题目 ：海角天涯
内容： 韩愈，字退之，是唐代中叶时的伟大文学家。  他两岁时就死了父亲，不久他的母亲又死去。幼时依靠他哥哥韩会和嫂嫂郑夫人过活。 韩会有一个嗣子（韩愈次兄介之子，出继与长兄为嗣）叫老成，排行十二，所以小名叫十二郎，年纪比韩愈小一点。 后来韩会四十二岁的时候，因宰相元载的事，贬为韶州刺史，不到几个月就病死在韶州，这时韩愈只有十一岁，十二郎也很小。韩愈虽然有三个哥哥（会、弁、介），但都很早离开了人世。 这时，继承祖先后代的，只有韩愈和他的侄子十二郎两个人，零丁孤苦，没有一天离开过。 韩愈十九岁时自宜城前往京城，以后十年的时间中，只和十二郎见过三次面。当他正打算西归和十二郎永远生活在一起的时候，不幸十二郎就在这时死去了。韩愈知道了这消息，悲痛欲绝，写了一篇“祭十二郎文”，叫建中备了一些时下的物品从老远的地方去致祭他。 这篇祭文，一字一泪，令人读来心酸。祭文中有“一在天之涯，一在地之角”的句子，后人便把它引伸成“天涯海角”这句话，用来比喻极其遥远的地方。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi7.html
题目 ：火树银花
内容：睿宗是唐代君主中最会享乐的一位皇帝，虽然他只当了三年的皇帝，但不管什么佳节，他总要用很多的物力人力去铺张一番，供他的游玩。他每年逢正月元宵的夜晚，一定扎起二十丈高的灯树，点起五万多盏灯，号为火树。 后来诗人苏味道就拿这个做题目，写了一首诗，描绘它的情形。他的元夕诗约道：“火树银花合，星桥铁锁开，暗尘随马去，明月逐人来。游妓皆■季，行歌尽落梅，金吾不禁夜，玉漏莫相催。”这首诗把当时热闹的情况，毫无隐瞒的描写出来，好像活跃在我们读者的眼前。 这句成语是形容灯火盛的地方，望上去好像是火树银花的样子。所以现在凡是繁盛的都市，或有盛大的集会在夜间举行，灯光灿烂，都用这句话去形容它。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi6.html
题目 ：逼上梁山
内容：豹子头林冲，是北宋京都汴梁（今河南省开封市）八十万禁军枪棒教头。他为人忠厚正直、安分守己。 一天，林冲带着妻子去岳庙进香。途中遇见花和尚鲁智深在耍六十多斤重的浑铁禅杖。众人齐声叫好，林冲也被吸引过去观看。鲁智深与林冲两个好汉一见如故，结义为兄弟。正在这时，侍女锦儿慌忙报信说，林妻在路上被歹徒拦截。林冲急忙向鲁智深告辞，去岳庙追赶歹徒。林冲抓住歹徒举拳要打时，发现此人原来是他的顶头上司、奸臣高俅的义子高衙内。高衙内一伙一看那女子是林教头的妻子，害怕打起来不是对手，便假惺惺地劝解：“衙内不认得，多有冲撞。”说罢将高衙内拥走。这时，鲁智深也急忙赶到，听明情况便要去追打高衙内，被林冲劝阻。林冲忍下了这口恶气。 高衙内逃走以后仍不死心，还想霸占林妻。他与高太尉一起设计，以看刀为由将林冲骗进高府，诬陷林冲持刀闯入白虎堂，将他下狱拷打。高俅一伙不便在京公开杀害林冲，便将林冲发配沧州（今属河北省）充军，买通差人，阴谋在路经野猪林时将他杀害。鲁智深暗中保护林冲，大闹野猪林，高俅的阴谋未能得逞。 到沧州后，林冲被分配看管大军草料场。高俅父子贼心不死，又派心腹之人前往沧州，放火烧草料场。这样即使林冲不被烧死，也会因草料场失火而被处死。当草料场起火燃烧时，林冲听到高俅的心腹们得意地谈论暗害自己的计谋，他再也按捺不住心头的怒火，将仇人一个个杀掉。以后，林冲毅然上了梁山，走上了反抗宋朝的道路。 “逼上梁山”比喻被迫进行反抗。也比喻不得不做某件事情。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi15.html
题目 ：势如破竹
内容：三国末年，晋武帝司马炎灭掉蜀国，夺取魏国政权以后，准备出兵攻打东吴，实现统一全中国的愿望。他召集文武大臣们商量灭大计。多数人认为，吴国还有一定实力，一举消灭它恐怕不易，不如有了足够的准备再说。大将杜预不同意多数人的看法，写了一道奏章给晋武帝。杜预认为，必须趁目前昊国衰弱，忙灭掉它，不然等它有了实力就很难打败它了。 炎看了杜预的奏章，找自己的最信任的大臣张华征求意见。张华很同意杜预的分析，也劝司马炎快快攻打吴国，以免留下后患。于是司马炎就下了决心，任命杜预作征南大将军。  公元279年，晋武帝司马炎调动了二十多万兵马，分成六路水陆并进，攻打吴国，一路战鼓齐鸣，战旗飘扬，战士威武雄壮。第二年就攻占了江陵，斩了吴国一员大将，率领军队乘胜追击。 在沅江、湘江以南的吴军听到风声吓破了胆，纷纷打开城门投降。司马炎下令让杜预从小路向吴国国都建业进发。此时，有人担心长江水势暴涨，不如暂收兵等到冬天进攻更有利。杜预坚决反对退兵，他说：“现在趁士气高涨，斗志正旺，取得一个又一个胜利，势如破竹（像用快刀劈竹子一样，劈过几节后竹子就迎刃破裂），一举攻击吴国不会再费多大力气了！” 晋朝大军在杜预率领下，直冲向吴都建业，不久就攻占建业灭了吴国。晋武帝统一了全国。故事出自《晋书·杜预传》。成语“势如破竹”，形容战斗节节胜利，毫无阻挡。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi23.html
题目 ：夜郎自大
内容：汉朝的时候，在西南方有个名叫夜郎的小国家，它虽然是一个独立的国家，可是国土很小，百姓也少，物产更是少得可怜。但是由于邻近地区以夜郎这个国家最大，从没离开过国家的夜郎国国王就以为自己统治的国家是全天下最大的国家。 有一天，夜郎国国王与部下巡视国境的时候，他指着前方问说：“这里哪个国家最大呀？”部下们为了迎合国王的心意，于是就说：“当然是夜郎国最大啰！”走着走着，国王又抬起头来、望着前方的高山问说：“天底下还有比这座山更高的山吗？”部下们回答说：“天底下没有比这座山更高的山了。”后来，他们来到河边，国王又问：“我认为这可是世界上最长的河川了。”部下们仍然异口同声回答说：“大王说得一点都没错。”从此以后，无知的国王就更相信夜郎是天底下最大的国家。  有一次，汉朝派使者来到夜郎，途中先经过夜郎的邻国滇国，滇王问使者：“汉朝和我的国家比起来哪个大？”使者一听吓了一跳，他没想到这个小国家，竟然无知的自以为能与汉朝相比。却没想到后来使者到了夜郎国，骄傲又无知的国王因为不知道自己统治的国家只和汉朝的一个县差不多大，竟然不知天高地厚也问使者：“汉朝和我的国家哪个大？”url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi30.html
题目 ：仙人指路
内容：相传很早以前，有一位两岁能文、四岁会武的神童，只因后来科场失意，擂台负伤，改行经商后又把老本蚀光，在走投无路时就奔赴黄山来寻师访仙。哪知跑遍了千峰万壑，连一个药农、樵夫的踪影也没见到。干粮吃光了就吞野果，衣服穿烂了就披树皮、树叶。渐渐地变得骨瘦如柴，一天终于昏倒路旁，奄奄一息。 不知过了多久，来了一位身背蔑篓，脚着山袜芒鞋的老人，把神童救醒过来，问明情况后，老人哈哈一笑说：“你怎么聪明反被聪明误呢？哪里有什么神仙，你快回家去找个力气活干干，免得把一条命丢在这荒山野岭白白喂了豺狼虎豹。”说完还送些野果给神童路上吃。神童心想老人的话是对的，就千恩万谢地辞别了老人。 没走多远，猛一下醒悟过来：“我跑遍全山连个人影也没见过，那老汉分明就是仙人。”他回头就追，追上老人后就双膝跪地，苦苦哀求老人给指引一条成仙得道之路。老人说：“我哪里是什么神仙。实不相瞒，我前半生被名利二字害得家破人亡，这才看破红尘．隐匿在此．”神童半信半疑，但见老汉风度不凡，气宇若仙，决心拜老人为师，苦苦哀求不止。谁知等他抬头再看时，这老人却变成了一块高大魁伟的“仙人指路”石。神童又在石头前百拜千叩，忽然石头人肚里发出声音：“踏遍黄山没见仙，只怪名利藏心间，劝君改走勤奋路，包你余生赛神仙．” 神童最终还是听信了仙人的话，后半生不但成家立业，而且日子过得很火红。难怪清人曹来复以诗记之：“世事多乖错，投足皆模糊。请君（仙人指路石）出山去，到处指迷途。”在人胜亭北行一公里的石板桥仰视，仙人指路石的形状又变成了喜鹊，旁有一棵青松，状若古梅，松石相配成景，人称“喜鹊登梅”。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi31.html
题目 ：按图索骥
内容：出见大蟾蜍，谓其父：“得一马，略与相同，但蹄不如累曲尔。”孙阳，春秋时秦国人，相传是我国古代最著名的相马专家，他一眼就能看出一匹马的好坏。因为传说伯乐是负责管理天上马匹的神，因此人们都把孙阳叫做伯乐。孙阳，春秋时秦国人，相传是我国古代最著名的相马专家，他一眼就能看出一匹马的好坏。因为传说伯乐是负责管理天上马匹的神，因此人们都把孙阳叫做伯乐。伯乐有个儿子，智质很差，他看了父亲的《相马经》，也很想出去找千里马。他看到《相马经》上说：“千里马的主要特征是，高脑门，大眼睛，蹄子像摞起来的酒曲块”，便拿看书，往外走去，想试试自己的眼力。走了不远，他看到一只大癞蛤蟆，忙捉回去告诉他父亲说：“我找到了匹好马，和你那本《相马经》上说的差不多，只是蹄子不像摞起来的酒曲块！url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi29.html
题目 ：月下老人
内容：唐朝时候，有一为名叫韦固的人，有一次，他到宋城去旅行，住宿在南店里。 一天晚上，韦固在街上闲逛，看到月光之下有一各老人席地而坐，正在那里翻一本又大又厚的书，而他身编则放着一个装满了红色绳子的大布袋。 韦固很好奇的过去问他说：“老伯伯，请问你在看什么书呀！” 那老人回答说：“这是一本记载天下男女婚姻的书。” 韦固听了以后更加好奇，就再问说：“那你袋子里的红绳子，又是做什么用的呢？” 老人微笑着对韦固说：“这些红绳是用来系夫妻的脚的，不管男女双方式仇人或距离很远，我只要用这些红绳系在他们的脚上，他们就一定会和好，并且结成夫妻。” 韦固听了，自然不会相信，以为老人是和他说着玩的，但是他对这古怪的老人，仍旧充满了好奇，当他想要在问他一些问题的时候，老人已经站起来，带着他的书和袋子，向米市走去，韦固也就跟着他走。 到了米市，他们看见一个盲妇抱着一个三岁左右的小女孩迎面走过来，老人便对韦固说：“这盲妇手里抱的小女还便是你将来的妻子。”韦固听了很生气，以为老人故意开他玩笑，便叫佳奴去把那小女孩杀掉，看他将来还会不会成为自己的妻子。 家奴跑上前去，刺了女孩一刀以后，就立刻跑了。当韦固在要去找那老人算帐时，却已经不见他的踪影了。 光阴似箭，转眼十四年过去了，这时韦固以找到满意的对象，即将结婚。对方是相州刺史王泰的掌上明珠，人长得很漂亮，只是没间有一道疤痕。韦固觉得非常奇怪，于是便问他的岳父说：“为什么他的眉兼有疤痕呢？” 相州刺史听了以后便说：“说来令人气愤，十四年前在宋城，有一天保母陈氏抱着他从米市走过，有一个狂徒，竟然无缘无故的刺了她一刀，幸好没有生命危险，只留下这道伤疤，真是不幸中的大幸呢！” 韦固听了，愣了一下，十四年前的那段往事迅速的浮现在他的脑海里。他想：难道他就是自己命仆人刺杀的小女孩？于是便很紧张的追问说：“那保母是不是一个失明的盲妇？” 王泰看到女婿的脸色有意，且问得蹊跷，便反问他说：“不错，是个盲妇，可是，你怎么会知道呢？” 韦固证实了这各式时候，真是惊讶极了，一时间答不出话来，过了好一会儿才平静下来，然后把十四年前在宋城，遇到月下老人的是，全盘说出。 王泰听了，也感到惊讶不已。 韦固这才明白月下老人的话，并非开玩笑，他们的姻缘真的是由神作主的。 因此夫妇两更加珍惜这段婚姻，过着恩爱的生活。 不久这件事传到宋城，当地的人为了纪念月下老人的出现，便把南店改为“订婚店”。 由于这个故事的流传，使得大家相信：男女结合是由月下老人系红绳，加以撮合的，所以，后人就把媒人叫做“月下老人”，简称为“月老”。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi39.html
题目 ：咄咄怪事
内容： 东晋时，有个人出身豪门贵族，名叫殷浩。他爱好玄学，擅长论谈，年轻时就很出名，但就是不肯出来当官。后来，他被推荐为建武将军，扬州刺史。他再三推辞，朝廷不同意，只好赴任就职。 殷浩与当时的大将桓温闹矛盾，大臣王羲之劝他说，大敌当前， 应以国事为重，主动与桓温讲和，但他不听。后来殷浩被任命为中军将军，统率五州军事，并领兵北代。他屡战屡败，桓温乘机上书朝廷对他进行攻击。结果，他被废为平民，流放到信安去。 殷浩当平民百姓，从来不说一句抱怨的话，整天无忧无虑地读书、吟诗，似乎什么事也没有发生过。但他有个很怪的习惯，整天用手指在空中作写字的模佯。穷人暗中观察，他写的老是“咄咄怪事”四个字，它的意思是令人惊讶的怪事情。旁人这才知道，他是借这个办法，来表示心中的不平。 出处：南朝 宋·刘义庆《世说新语·黜免》 殷中军被废在信安，终日恒书空作字，窃视，唯作“咄咄怪事”四字而已。  释义：“咄咄”，是叹词，表示惊讶。形容使人惊讶的怪事。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi55.html
题目 ：西施效颦
内容：春秋时代，越国有一位美女名叫西施。她的美貌简直到了倾国倾城的程度。无论是她的举手、投足，还是她的音容笑貌，样样都惹人喜爱。西施略用淡妆，衣着朴素，走到哪里，哪里就有很多人向她行“注目礼”，没有人不惊叹她的美貌。西施患有心口疼的毛病。有一天，她的病又犯了，只见她手捂胸口，双眉皱起，流露出一种娇媚柔弱的女性美。当她从乡间走过的时候，乡里人无不睁大眼睛注视。乡下有一个丑女子，名叫东施，不仅相貌难看，而且没有修养。她平时动作粗俗，说话大声大气，却一天到晚做着当美女的梦。今天穿这样的衣服，明天梳那样的发式，却仍然没有一个人说她漂亮。这一天，她看到西施捂着胸口、皱着双眉的样子竟博得这么多人的青睐，因此回去以后，她也学着西施的样子，手捂胸口、紧皱眉头，在村里走来走去。哪知这丑女的矫揉造作使她原本就丑陋的样子更难看了。其结果，乡间的富人看见丑女的怪模样，马上把门紧紧关上；乡间的穷人看见丑女走过来，马上拉着妻、带着孩子远远地躲开。人们见了这个怪模怪样模仿西施心口疼在村里走来走去的丑女人简直像见了瘟神一般。这个丑女人只知道西施皱眉的样子很美，却不知道她为什么很美，而去简单模仿她的样子，结果反被人讥笑。看来，盲目模仿别人的做法是愚蠢的。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi78.html
题目 ：纪昌学射
内容：甘蝇是石时一个著名的射箭高手。只要他一拉开弓，野兽就要伏在地上，飞鸟就要掉下来。甘蝇的弟子飞卫曾向甘蝇学射箭，学成之后，比师父的本领还高。后来纪昌要拜飞卫为师学射箭。飞卫对纪昌说：“你先要练习不眨眼的本领，有了这个本领再跟我来学。”纪昌回到家，仰面躺在正在织布的织机下，两眼不眨地盯着踏板。一天、两天……二年过后，纪昌终于练好了眼睛不眨的功夫。于是去拜见他师父飞卫。 飞卫说：“这还不行，还要学看的本领，要能把小的东西看得很大、很清楚，然后再来找我”。 纪昌回到家，在一根牛尾毛捆住一个虱子，挂在窗口，每天都盯着它看。又是一天、两天、三天……三年过去了，他竟然能把一个虱子看得象车轮一样大。再看其它物体，也都能把它们看大。纪昌拿来一张弓，搭上箭，向虱子射去，箭正好从虱子正中间穿过去，而挂虱子的牛毛没有断。纪昌连忙去找飞卫，飞卫高兴地说“你真正学到了射箭的真本领。” 读后：学习一定要下苦功夫，扎扎实实地打好基础。在学习过程中要不怕苦、不怕累、不怕枯燥无味。 学习要把基础打好，不要整天把时间用在学习的形式上，不要把时间浪费在部分难题上。真正的学问不是靠难题和形式主义能得到的。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi79.html
题目 ：雕虫小技
内容：唐朝的时候，有一个叫做韩朝宗的人，为人非常热心，常常帮助一些年轻人找到好工作，大家都非常尊敬他。 有一天，一个叫做李白的年轻人写了一封信给韩朝宗，请韩朝宗帮忙介绍工作，信的最后写道：“恐雕虫小技，不合大人。”意思是说，恐怕我写的文章，只是一些微不足道的小伎俩，不夠让大人欣赏。这个谦虚的年轻人李白，后来可变成了一位鼎鼎大名的大诗人呢！ 从此以后，大家就用"雕虫小技"来形容写文章或是做事情的时候，用的都是一些小技术而已。 释　义：雕：雕刻；虫：指鸟虫书，古代汉字的一种字体。比喻小技或微不足道的技能。  出　处：《北史·李浑传》：“雕虫小技，我不如卿；国典朝章，卿不如我。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi87.html
题目 ：司空见惯
内容：唐朝的时候，有一个吟诗和作文章都很出色的人，名叫刘禹锡，他中了进士后，便在京做监察御史；因为他的名放荡不羁的性格，在京中受人排挤，被贬做苏州刺史。 就在苏州刺史的任内，当地有一个曾任过司空官职的人名叫李绅，因仰慕刘禹锡的闻名，邀请他饮酒，并请了几个歌妓来在席上作陪。在饮酒间，刘禹锡一时诗兴大发，便做了这样的一首诗：“高髻云鬓新样，春风一曲杜韦娘，司空见惯浑闲事，断尽苏州刺史肠。”“司空见惯”这句成语，就是从刘禹锡这首诗中得来的。这首诗中所用的司空两个字，是唐代一种官职的名称，相等于清代的尚书。从刘禹锡的诗来看，整句成语的意思，就是指李司空对这样的事情，已经见惯，不觉得奇怪了。 这是一句很常用的成语，但有很多人仍会把它错用，因为寻常的事情，如果是发生的很自然，便不可以引用这句成语。如早晨的时候，太阳从东方出来，到黄昏的时候，太阳便在西方没落，这样便不能说“司空见惯”。有些事情发生的很偶然，而又常常会听到的，此方在大都市街道上夹往的车辆，平常都是很安全地来往看，但很多时候，常会发生意外，不是辗伤了人，便是碰伤了车，这样的事情，我们看多了，则用“司空见惯”四字便恰当了 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi102.html
题目 ：后来居上
内容：                        评论人：董子晨 评论时间：2007-12-19                             不错            url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi101.html
题目 ：一网打尽
内容：晋公子夷吾和公子重耳是两兄弟。夷吾得秦国和齐国的帮忙，登上国位，就是晋惠公。可是惠公的大臣分作两派，拥护惠公的一派以却茅和吕省为首。暗里拥重耳的一派以里克和丕郑为首。可是这班人对晋惠公个人来说都是有功的。当丕郑到秦国去公干的时候，惠公藉故杀了里克。丕郑回来后，心里很恐惧，深怕自己也给惠公杀掉。可是事情倒没什么对他不利的，他就安心下来。当然，他心里很恨惠公，便暗地召集同党，商量赶走夷吾，迎公子重耳登位。有一天，屠岸夷要来见丕郑。他从午间等到深夜，才见着丕郑。丕郑问他有什么事情，屠岸夷告诉他，惠公要杀他，所以请丕郑相救。 丕郑说：“你去叫吕省救你吧！”屠岸夷说：“吕省不是好人，我正要喝他们的血，吃他们的内呢！”丕郑不大相信。屠岸夷还献议了怎样怎样推翻惠公的办法。丕郑听了，大声喝道：“是谁教你来说的！”屠岸夷见他不信，只好咬破了指头，鲜血之流，对天发誓说：“天老爷在上，我如有三心两意，叫我全家都死光。”这么一来，丕郑就相信了，跟着丕郑这一伙人密谋了。他们写了一封信给重耳，请他准备回来。丕郑、共华、屠岸夷等十位大臣都签了字。 屠岸夷把信贴胸的带走了。第二天，他们上朝，惠公问丕郑说：“你们为什么要迎公子重耳？”丕郑这一班人都吃了一惊，心知不妙，都给缚去软了头。这九位反对夷吾的大臣全都一网打尽了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi103.html
题目 ：一饭千金
内容：帮助汉高祖打平天下的大将韩信，在未得志时，境况很是困苦。那时侯，他时常往城下钓鱼，希望碰着好运气，便可以解决生活。但是，这究竟不是可靠的办法，因此，时常要饿着肚子。幸而在他时常钓鱼的地方，有很多漂母（清洗丝棉絮或旧衣布的老婆婆）在河边作工的，其中有一个漂母，很同情韩信的遭遇，便不断的救济他，给他饭吃。韩信在艰难困苦中，得到那位以勤劳克苦仅能以双手勉强糊口的漂母的恩惠，很是感激她，便对她说，将来必定要重重的报答她。那漂母听了韩信的话，很是不高兴，表示并不希望韩信将来报答她的。  后来，韩信替汉王立了不少功劳，被封为楚王，他想起从前曾受过漂母的恩惠，便命从人送酒菜给她吃，更送给她黄金一千两来答谢她。  这句成语就是出于这个故事的。它的意思是说：  受人的恩惠，切莫忘记，虽然所受的恩惠很是微小，但在困难时，即使一点点帮助也是很可贵的；到我们有能力时，应该重重地报答施惠的人才是合理。  我们运用这成语时，必须透澈的了解它的含义，第一，真心诚意的乐于助人的人，是永远不会想人报答他的；第二，有钱人对穷人的救济，那是一种捐助，即使穷人真有一天得志了去报答他，也不能称之谓“一饭千金”；第三，最难能可贵的是在自己也十分困难的情形下，出于友爱、同情的去帮助别人，这样的帮助，在别人看来，确是“一饭”值得“千金”的。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi111.html
题目 ：风吹草动
内容：春秋时代，楚平王是个很迷恋女人的君王，后来还霸占了自己的儿媳妇。大臣伍奢对君主这样的行为非常反对。楚王一不高兴，下令把伍奢抓起来，连伍奢的大儿子也一起被杀死。然后，二儿子伍子胥看情形不对，他赶紧逃命。 一路上躲躲藏藏，有什么风吹或草摇动的声音，他都会被吓到。 有一天，伍子胥来到江边，遇到一个渔翁，伍子胥把事实真相都告诉了他。 后来，渔翁上岸帮他找吃的，伍子胥怕他去告密，就躲在岸上的芦苇丛里。等到渔翁一回来，发现他不在，就要他不用担心，快点出来，让他吃了一顿丰盛的晚餐。当伍子胥要走之前，还叮咛渔翁千万不要跟别人说起见过他的事情。渔翁见伍子胥怀疑自己，为了不让他担心，竟然投江而死。伍子胥非常难过，继续逃亡的生活。 后来，他在吴国受到重用，掌握了吴国的军队，他立刻攻打楚国，报了杀父的深仇大恨。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi108.html
题目 ：南柯一梦
内容：隋末唐初的时候，有个叫淳于尊的人，家住在广陵。他家的院中有一棵根深叶茂的大槐树，盛夏之夜，月明星稀，树影婆娑，晚风习习，是一个乘凉的好地方。 淳于尊过生日的那天，亲友都来祝寿，他一时高兴，多喝了几杯。夜晚，亲友散尽，他一个人带着几分酒意坐在槐树下歇凉，不觉沉沉睡去。 　梦中，他到了大槐安国，正赶上京城会试，他报名入场，三场结束，诗文写得十分顺手。发榜时，他高中了第一名。紧接着殿试，皇帝看淳于尊生得一表人才，举止大方，亲笔点为头名状元，并把公主许配给他为妻，状元公成了驸马郎，一时成了京城的美谈。 　婚后，夫妻感情十分美满。淳于尊被皇帝派往南柯郡任太守，一呆就是20年。淳于尊在太守任内经常巡行各县，使属下各县的县令不敢胡作非为，很受当地百姓的称赞。皇帝几次想把淳于尊调回京城升迁，当地百姓听说淳于太守离任，纷纷拦住马头，进行挽留。淳于尊为百姓的爱戴所感动，只好留下来，并上表向皇帝说明情况。皇帝欣赏淳于尊的政绩，赏给他不少金银珠宝，以示奖励。 　有一年，敌兵入侵，大槐安国的将军率军迎敌，几次都被敌兵打得溃不成军。败报传到京城，皇帝震惊，急忙召集文武群臣商议对策。大臣们听说前线军事屡屡失利，敌兵逼近京城，凶猛异常，一个个吓得面如土色，你看着我，我看着你，都束手无策。 　皇帝看了大臣的样子，非常生气地说：“你们平日养尊处优，享尽荣华，朝中一旦有事，你们都成了没嘴的葫芦，胆小怯阵，一句话都不说，要你们何用？” 　宰相立刻向皇帝推荐淳于尊。皇帝立即下令，让淳于尊统率全国精锐与敌军决战。 　淳于尊接到圣旨，不敢耽搁，立即统兵出征。可怜他对兵法一无所知，与敌兵刚一接触，立刻一败涂地，手下兵马被杀得丢盔解甲，东逃西散，淳于尊差点被俘。皇帝震怒，把淳于尊撤掉职务，遣送回家。淳于尊气得大叫一声，从梦中惊醒，但见月上枝头，繁星闪烁。此时他才知道，所谓南柯郡，不过是槐树最南边的一枝树干而已。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi107.html
题目 ：一钱不值
内容：成语一钱不值的意思是毫无价值 　 灌夫，字仲孺，西汉时代人。他性情刚直，讲究信义，说出的话一定做到。灌夫常侮慢地位比他高的官员，而对地位比他低的，越是贫贱，他越敬重。因此，当时很多有才能而无地位的人都喜欢接近灌夫。 　 灌夫喜欢喝酒，并且常因喝醉了使性子。有一天，丞相田汾结婚，他喝了不少酒。一会儿，他走到田汾的面前敬酒，田汾说：“我不能喝满杯。”灌夫见他不肯痛快喝酒，便语带讽刺地说：“你虽是一个贵人，但也应喝完我敬的这杯酒。”田汾还是没有干杯。灌夫讨了一顿没趣，就走到临汝侯灌贤面前敬酒。这时，灌贤正对程不识（曾任边境太守，后改任大中大夫）的耳朵说话，没有对他表示出欢迎的样子。灌夫心里本来有气，看见这情形，再也忍不住了，立即骂灌贤说：“我一向就说程不识不值一钱，今天在这里你竟和他学妇人们的样子咬耳根子！……” 　 自此以后，人们对于别人有轻视鄙弃的意思，而要说这人一无长处，或是一无是处，就说“一钱不值”或“不值一钱”，亦即是毫无价值之意。 　 譬如那些对自己人傲慢无礼，对外人却卑恭屈膝的人，或是那些外表好看，实际不堪一用的东西，我们都可以称它“一钱不值”。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi109.html
题目 ：约法三章
内容：　 秦二世是个无能的皇帝，他不但信任奸臣赵高，而且还杀了许多忠心的大臣。老百姓都过得很不好，因此，到处都有人起来反抗。而刘邦和项羽就是归属于楚怀王的军队中。 有一天，楚怀王对刘邦和项羽说：「你们谁要是先进入关中，谁就可以称王。」于是，刘邦和项羽分别带着军队像西路和北路出发。 一路上，刘邦没有受到什么阻力，还打了几场胜仗，顺利进了关中。不过，刘邦一进入咸阳城后，显现原本贪酒好色的本性，一直待在宫里不肯出来，完全忘了自己的目的。等到张良去劝他，他才恍然大悟，赶快召集关中父老、英雄们开会，和他们做了三个约定 ─ 杀人者死，伤人及盗抵罪，剩下的都可以废掉秦朝法律。 所有的官吏和以前一样平安无事，百姓们得知也都很高兴，四处宣传：「如果刘沛公可以回到关东，那么我们老百姓就有好日子过了。」因此，刘邦很顺利地收买了关中的人心。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi110.html
题目 ：宋人疑邻
内容： 宋国有个有钱的人。有一天下大雨，把他家的墙壁冲塌了一块。他的儿子说道："不赶快修补起来，一定会有小偷爬进来的。"邻家的老大爷也这样警告他。  当天夜里，他家果真被盗贼偷走了大量的财物。  这个有钱人的一家人都夸他的儿子有先见之明，却怀疑邻家的老大爷可能是个盗贼。 　 韩非《韩非子·说难》  寓意：以亲疏来判断是非是非常有害的。生活中的一些误解和恩怨，就是由此而来。  原文：宋有富人，天雨墙坏。其子曰："不筑，必将有盗。"其邻人之父亦云。暮而果大亡其财。其家皆智其子，而疑邻人之父。                         评论人：帅哥 评论时间：2007-12-4                             还可以                                     评论人：123 评论时间：2007-11-19                             不好玩            url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi118.html
题目 ：刮目相看
内容： “刮目相看”出自三国东吴军师鲁肃之口。东吴吕蒙，勇敢善战，20多岁就已成为名将，但出身贫贱，早年没有读书机会，在吴主孙权的启发下，于繁忙的军旅中，利用一切空隙时间发愤读书，越读越起劲。随着知识领域的不断扩大，见解也日益深刻。军师鲁肃领兵经过吕蒙驻地，以为吕蒙是个大老粗，不屑去看他。部下有人建议，吕将军进步很快，不能用老眼光看他，还是去一趟吧！  鲁肃前去看望，吕蒙设宴招待。席上，吕蒙问：“军师这次接受重任，和蜀国大将关羽为邻，不知有何打算？”鲁肃答道：“兵来将当，水来土淹，到时再说吧！”吕蒙听了，婉言批评说：“现在吴蜀虽然结盟联好，但关羽性同猛虎，怀有野心，战略应该早定，决不能仓促从事啊！”并为鲁肃筹划了五项策略。鲁肃听了，非常折服，并拍着吕蒙的背亲切地说：“我总以为老弟只会打仗，没想到学识与谋略也日渐精进，真是士别三日，当‘刮目相看’啊！”url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi119.html
题目 ：天真烂漫
内容：南宋灭亡后，有个姓郑的文人改名思肖，表示不忘赵宋王朝。  元初，他作为南宋遗老，隐居在苏州城南报国寺中。他在报国寺四周种上庄稼、花草，特别爱种梅、兰、竹、菊。他能诗善画，尤其擅长画兰花，上门向他求画的人很多。县官很想得到一幅兰花，派人前来求画。郑思肖对来人说：“头可得，兰不可得！”自此，人们对郑思肖更加敬佩，求画的人越来越多。他常常当众挥笔，作画题诗，以赠友好。有一次，他画了一卷一丈多长的黑兰，画题是：“纯是君子，绝无小人！”他把这幅画挂在房里，供来访者欣赏。大家赞不绝口，都认为这幅画画得“天真烂漫，超出物表”。  成语“天真烂漫”原来形容纯真自然，不虚伪做作。现多指少年儿童心地单纯无邪。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi116.html
题目 ：高枕无忧
内容：春秋时代，在齐国有位名叫孟尝君的人，他非常喜欢与文学家还有侠客风范的人交朋友，为了能与他们常讨论国家大事，总喜欢邀请这些人到家中长住。在这些人当中，有位叫冯谖的人，他常常一住就是住上很长一段时间，但是却什么事都不做，孟尝君虽然觉得很奇怪，但是好客的他还是热情招待冯谖。 有一次，冯谖替孟尝君到薛地这地方讨债，但是他不但没跟当地百姓要债，反而还把债倦全烧了，薛地人民都以为这是孟尝君的恩德，而心里充满感激。直到后来，孟尝君被齐王解除相国的职位，前往薛地定居，受到薛地人热烈的欢迎，孟尝君才知道冯谖的才能。一直到这时候，不多话的冯谖才对孟尝君说：“通常聪明的兔子都有三个洞穴，才能在紧急的时候逃过猎人的追捕，而免除一死。但是你却只有一个藏身之处，所以你还不能把枕头垫得高高地睡觉，我愿意再为你安排另外两个可以安心的藏身之处。”于是冯谖去见梁惠王，他告诉梁惠王说，如果梁惠王能请到孟尝君帮他治理国家，那么梁国一定能够变得更强盛。于是梁惠王派人邀请孟尝君到梁国，准备让他担任治理国家的重要官职。可是，梁国的使者一连来了三次，冯谖都叫孟尝君不要答应。梁国派人请孟尝君去治理梁国的消息传到齐王那里，齐王一急，就赶紧派人请孟尝君回齐国当相国。冯谖要孟尝君向齐王提出希望能够拥有齐国祖传祭器的要求，并且将它们放在薛地,，同时兴建一座祠庙，以确保薛地的安全。祠庙建好后，冯谖对孟尝君说：“现在属于你的三个安身之地都建造好了，从此以后你就可以垫高枕头，安心地睡大觉了。”  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi117.html
题目 ：小时了了
内容：  汉朝末年（东汉），北海地方出了一个很博学的人，名叫孔融，字文举，是孔子的二十世孙。他从小就很聪明，尤其长于辞令，小小年纪，已是在社会上享有盛名。他十岁时，跟他父亲到洛阳（今河南洛阳县。洛阳是历代帝王的陪都，因位于长安之东，称为东都），当时在洛阳的河南太守，是很负盛名的李元礼，由于李氏的才名很重，因此在太守府中往来的人除了他的亲戚，其余都是当时有才名的人。如果不是名人去访，守门的人照例是不通报的。  年仅十岁的孔融，却大胆地去访问这位太守。他到府门前，对守门人说：“我是李太守的亲戚，给我通报一下。”  守门人通报后，李太守接见了他。李元礼问他说：“请问你和我有什么亲戚关系呢？”  孔融回答道：“从前我的祖先仲尼（即孔子）和你家的祖先伯阳（指老子，老子姓李名耳，字伯阳）有师资之尊（孔子曾向老子请教过关于礼节的问题），因此，我和你也是世交呀！”当时有很多贺客在座，李氏和他的宾客对孔融的这一番话都很惊奇。  其中有一个中大夫陈韪，恰恰后到，在座的宾客将孔融的话告诉他后，他随口说道：“小时了了，大未必佳。”聪明的孔融立即反驳他道：“我想陈大夫小的时候，一定是很聪明的。”陈韪给孔融一句话难住了，半天说不出话来（见《世说新语》）。  后来的人便引用这段故事中的两句话，将“小时了了”引为成语，来说明小孩子从小便生性聪明，懂得的事情很多。但因为下文有“大未必佳”一语，故这句成语的意思便变成了：小时虽然很聪明，一到长大了却未必能够成材的。故表面上虽是赞扬的话，骨子里却是讥诮人、轻蔑人的。所以我们应用时便不能将它来称赞别人，否则将被人误解你有心讥剌、轻视人了。  一个小孩子，先天的聪明自然是好的，但若无后天的培养和努力，也会变成一块无用的材料；很多人自恃生性聪明，不肯好好学习，聪明反被聪明误，长大后反会变成最无用之人。  小时了了xiǎo shí liǎo liǎo 【解释】：指人不能因为少年时聪明而断定他日后定有作为。【出自】：南朝宋·刘义庆《世说新语·言语》：“小时了了，大未必佳。”【语法】：偏正式；作谓语；含褒义url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi115.html
题目 ：贾人渡河
内容： 现代人看来，“商”和“贾”的语意无大差别，都是贸易的意思；但在古时候，“商”和“贾”在经营方式上却有所不同，所谓少卖为“商”走卖为“贾”。从一个地方买进，到另一个地方卖出，用这种方式做生意的人叫贾人。   从前有个贾人，在河南办了一批货，取水路贩往外地销售。船在河中顺风行驶，忽然浓云密布，狂风骤起，大雨倾盆，河水陡涨。贾人走出船仓查看货物，一股大浪袭向船头，把贾人拍落水中。贾人在水中挣扎呼喊：“救命呀！”  一个渔夫听到喊声，急急忙忙把船摇过来救人。贾人看到渔夫，大声喊道：“快来救我，我给你一百两白银。”  渔夫把贾人救起来，送进船仓，贾人换好了衣服，拿出十两银子送给渔夫，说：“拿去吧，这十两银子够你辛苦半年了。”  渔夫不接银子，看着贾人说：“刚才你在水中许诺说给一百两银子，而不是十两。”  贾人满脸不高兴地说：“你这人也太不知足了，你一天打鱼能挣几文钱？现在一下子捞了十两银子，不少了。”  渔夫说：“事是这么回事，理却不是这个理。你刚才不许诺给一百两银子，我也会救你一命，但你既然说给一百两，我希望你不要失信。”  贾人摇摇头，踱进船仓，不再理会渔夫，渔夫长长叹口气，回到渔船。  一年后，贾人又办了批货，碰巧在河中与渔夫相遇。两个人都想起了去年那次不愉快的分手。贾人说：“我给了你十两银子，你为什么不用来当本钱，做点小生意，何苦风里雨里挣这份辛苦钱？”   渔夫来不及答话，贾人的船触上礁石，船仓进水，船渐渐下沉。贾人急得团团转，大声对渔夫说：“快来救我，这次我给你三百两银子，保证不失信。”  渔夫摇橹从贾人旁边划过去，回头不紧不慢地说：“喊信得过你的人来救命吧，我不要你的银子，可也不救你这种无信无义人的命。”  很快，贾人随着沉船在滔滔河水中消失了。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi114.html
题目 ：事半功倍
内容：战国的时候，有个大思想家叫孟子，他有很多的学生。 有一次他和他的学生公孙丑谈论统一天下的问题。他们从周文王谈起，说当时文王以方圆仅一百里的小国为基础，施行仁政，因而创立了丰功伟业；而如今天下老百姓都苦于战乱，以齐国这样一个地广人多的大国，如能推行仁政，要统一天下，与当时周文王所经历的许多困难相比，那就容易得多了。孟子最后说：“今天，像齐国那样的大国，如能施行仁政，天下百姓必定十分喜欢，犹如替他们解除痛苦一般。所以，给百姓的恩惠只及古人的一半，而获得的效果必定能够加倍。现在正是最好的时机呢！” 后来人们便根据孟子所说的这两句话，引申为“事半功倍”，用来形容做事所花力量较小而收到的效果甚大。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi112.html
题目 ：毛遂自荐
内容：秦国大军攻打赵都邯郸，赵国虽然竭力抵抗，但因为在长平遭到惨败后，力量不足。赵孝成王要平原君赵胜想办法向楚国求救。平原君是赵国的相国，又是赵王的叔叔。他决心亲自上楚国去跟楚王谈判联合抗秦的事。 平原君打算带二十名文武全才的人跟他一起去楚国。他手下有三千个门客，可是真要找文武双全的人才，却并不容易。挑来挑去，只挑中十九个人，其余都看不中了。 他正在着急的时候，有个坐在末位的门客站了起来，自我推荐说：“我能不能来凑个数呢？” 平原君有点惊异，说：“您叫什么名字？到我门下来有多少日子了？” 那个门客说：“我叫毛遂，到这儿已经三年了。” 平原君摇摇头，说：“有才能的人活在世上，就像一把锥子放在口袋里，它的尖儿很快就冒出来了。可是您来到这儿三年，我没有听说您有什么才能啊。” 毛遂说：“这是因为我到今天才叫您看到这把锥子。要是您早点把它放在袋里，它早就戳出来了，难道光露出个尖儿就算了吗？” 旁边十九个门客认为毛遂在说大话，都带着轻蔑的眼光笑他。可平原君倒赏识毛遂的胆量和口才，就决定让毛遂凑上二十人的数，当天辞别赵王，上楚国去了。 平原君跟楚考烈王在朝堂上谈判合纵抗秦的事。毛遂和其他十九个门客都在台阶下等着。从早晨谈起，一直谈到中午，平原君为了说服楚王，把嘴唇皮都说干了，可是楚王说什么也不同意出兵抗秦。 台阶下的门客等得实在不耐烦，可是谁也不知道该怎么办。有人想起毛遂在赵国说的一番豪言壮语，就悄悄地对他说：“毛先生，看你的啦！” 毛遂不慌不忙，拿着宝剑，上了台阶，高声嚷着说：“合纵不合纵，三言两语就可以解决了。怎么从早晨说到现在，太阳都直了，还没说停当呢？” 楚王很不高兴，问平原君：“这是什么人？” 平原君说：“是我的门客毛遂。” 楚王一听是个门客，更加生气，骂毛遂说：“我跟你主人商量国家大事，轮到你来多嘴？还不赶快下去！” 毛遂按着宝剑跨前一步，说：“你用不到仗势欺人。我主人在这里，你破口骂人算什么？” 楚王看他身边带着剑，又听他说话那股狠劲儿，有点害怕起来，就换了和气的脸色对他说：“那您有什么高见，请说吧。” 毛遂说：“楚国有五千多里土地，一百万兵士，原来是个称霸的大国。没有想到秦国一兴起，楚国连连打败仗，甚至堂堂的国君也当了秦国的俘虏，死在秦国。这是楚国最大的耻辱。秦国的白起，不过是个没有什么了不起的小子，带了几万人，一战就把楚国的国都——郢都夺了去，逼得大王只好迁都。这种耻辱，就连我们赵国人也替你们害羞。想不到大王倒不想雪耻呢。老实说，今天我们主人跟大王来商量合纵抗秦，主要是为了楚国，也不是单为我们赵国啊。” 毛遂这一番话，真像一把锥子一样，一句句戳痛楚王的心。他不由得脸红了，接连说：“说的是，说的是。” 毛遂紧紧钉了一句：“那么合纵的事就定了吗？” 楚王说：“决定了。” 毛遂回过头，叫楚王的侍从马上拿鸡、狗、马的血来。他捧着铜盘子，跪在楚王的跟前说：“大王是合纵的纵约长，请您先歃血（歃血就是把牲畜的血涂在嘴上，表示诚意，是古代订立盟约的时候的一种仪式。歃音ｓｈà）。” 楚王歃血后，平原君和毛遂也当场歃了血。楚、赵结盟以后，楚考烈王就派春申君黄歇为大将，率领八万大军，奔赴赵国。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi113.html
题目 ：一事无成
内容：唐朝的时候，有一个人当了省郎的官，因官运不怎么亨通，不管做甚么事情，往往都不如他的心意，所以时时出去，想藉游玩散散心。有一天，他到了京国寺，游倦了，就寄宿在寺里。晚上做了一个梦；他梦中走到一处岩石下，碰到一位老和尚；在老和尚的面前，有一个极小香炉，炉檀香烟袅袅上升。老和尚对省官说道：“这小香炉中的香烟还是你许愿时留存下来的，现在你已做了三世人了。你一世你是唐玄宗时代的剑南安抚巡官；第二世你是宪宗时候的西蜀书记，第三世就是现在的省郎官。”他听了老和尚这番话，恍然有点觉悟，彷佛记忆三世所做的官，都是庸庸碌碌，一事无成。 于是，再也不愿意在宦海里浮沈，对人生似乎恍然彻悟。 又王中的诗句，也有“干戈未定欲何之，一事无成两鬓丝”的感叹语。 现在上了年纪的人，事业上要是没有成就的话，通常都是拿一事无成来感叹。有时年纪不大的人，你问他事业做得怎样，他也会说“一事无成”呀！ url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi124.html
题目 ：投笔从戎
内容：班超是东汉一个很有名气的将军，他从小就很用功，对未来也充满了理想。有一天，他正在抄写文件的时候，写着写着，突然觉得很闷，忍不住站起来，丢下笔说：“大丈夫应该像傅介子、张骞那样，在战场上立下功劳，怎么可以在这种抄抄写写的小事中浪费生命呢！”傅介子和张骞两个人，生在西汉，曾经出使西域，替西汉立下无数功劳。 因此，班超决定学习傅介子、张骞，为国家奉献自己。后来，他当上一名军官，在对匈奴的战争中，得到胜利。接着，他建议和西域各国来往，以便共同对付匈奴。朝廷采取他的建议，就派他带着数十人出使西域。在西域的三十多年中，他靠着智慧和胆量，度过各式各样的危机。 班超一生总共到过五十多个国家，和这些国家保持和平，也同时宣扬了汉朝的国威。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi127.html
题目 ：不入虎穴 不得虎子
内容： 东汉时候，班超跟随奉车都尉（官名）窦固和匈奴打仗，立有功劳。后被派出使西域（今新疆全省，甘肃边，和葱岭以西中亚一部份地区）。他首先到郑善国。国王早知班超为人，对他十分敬重，但隔一个时期，忽然变得怠慢起来。班超召集同来约三十六人说：“郑善国最近对我们很冷淡，一定是北方匈奴也派有人来笼络他，使他躇踌不知顺从那一边。聪明人要在事情还没有萌芽的时候就发现它，何况现在事情已经很明显了。” 经过打听，果然是这样。于是班超又约同所有的人：“我们现在处境很危险，匈奴使者才来几天，郑善国王就对我们这么冷淡，如果再过一些时候。郑善国王可能会把我们绑起来送给匈奴。你们说，这该怎么办？”当时大家坚决地表示愿听他的主张。他使继续道：“不入虎穴，不得虎子。现在唯一的办法，就是在今天夜里用火攻击匈奴来使，迅速把他们杀了。只有这样，郑善国王才会诚心归顺汉朝。” 这天夜里，班超就和他同去的三十六个同伴，冲入匈奴人住所，奋力死战，用少数人力战胜了多数的匈奴人，达到了预期目的。 以后的人就根据这个故事，引伸成“不入虎穴，不得虎子”这句话，用来说明人们做事，如果不下决心，不身历险境，不经过艰苦的努力，是不能达到目的的。例如有几位科学家为欲研究利用冰川化水灌溉农田的可能性，准备到冰山实地考察和实验。这是一件危险而艰辛的工作，但他们认为不实地去考察研究，便不能得到真实结果。这种情况，便可说是：“不入虎穴，不得虎子”。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi123.html
题目 ：一日千里
内容：战国时期，燕国太子丹在赵国作人质时，与同在赵国、尚未做秦王的赢政相处良好。  后来，赢政回国做了秦王，太子丹也在秦国做人质，赢政不但没有顾念旧情、加以特别照顾，反而处处冷待、刁难他，太子丹见此状况，便找了个机会，逃回了燕国。回国后，太子丹一直耿耿于杯，想报复赢政。但由于国家小，力量薄弱，难以实现自己复仇愿望。  不久，秦国出兵攻打齐、楚、韩、魏、赵等国家，渐渐逼近了燕国。燕国国君害怕极了，太子丹也忧愁万分：就向他的老师鞠武求教能够阻挡秦国侵吞的好办法，鞠武说：“我有一个好朋友，名叫田光，他很机智，有谋略，你可跟商讨一下。” 田光请来了，太子丹非常恭敬地招待了他，并说“希望先生能替我们想个办法，抵挡秦国的侵吞。” 　 田光听了，一言不发，拉着太子丹的手走到门外，指着拴在大树旁的马说：“这是一匹良种马。在壮年时、—天可以跑千里以上，等到它衰老时，劣马都可以跑在它的前面。您说这是为什么呢?”太子丹说：“那是因为它精力不行了。”  “对呀！—现在您听说的关于我的情况，都还是我壮年的事，您不知道我已年老了，精力不行了。”田光停了停又接着说：“当然；虽然有关国家的大事我已无能为力，但我愿向您推荐一个人，我的好朋友荆坷，他能够承担这个重任。 后来，太子丹结交了荆轲，派去行刺秦王，但最后行刺以失败告终。 出处:《史记·刺客列传》臣闻骐骥盛壮之时，—日而驰千里；至其衰老；驾马先之。 释义:指马跑得很快，一天能跑一千里，现在形容人进步很快或事企发展极其迅速。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi125.html
题目 ：口蜜腹剑
内容：唐玄宗（李隆基）的兵部尚书李林甫，论才艺，也还不错，一手字，画都很好；但他做官却不正正诚诚的办事，而是一味迁就和迎合玄宗的意旨。不但如此，他还用些不正当的方法结交玄宗亲信的宦官和妃子。因此，他很得玄宗的宠信，一直在朝中做了十九年的官。李林甫和一般人接触。也总是在外貌上表现出和人很友好，非常合作，嘴里并说尽所有可以说的好听的、善意的话。可是实际上，他的性情和他的表面态度完全相反；他竟是一个非常狡猖阴险，常常使坏主意来害人的人。但是，坏人虽然有时可以得达害人的目的，逞奸谋于一时，日子久了，人家就发现了地这种伪善，于是大家便在背地里说他“口有蜜、腹有剑”。即是：口上甜甜蜜蜜，心中利剑害人。  唐朝还有一个做中书侍郎的李义府，平常的行动和表情，显得非常忠厚和温和；而且他不管和谁说话，总一定先自己咧开嘴笑，表现出十分诚恳和善良的样子。其实地的心地既刻薄，又奸诈，常使用阴险的计策害人。日子久了，人家也发现了他的这种假面具，就在背地裹说他“笑中有刀”。  像李林甫和李义府那样的人是非常可怕的，因为也表里不一，若不小心，便要上当受害。所以“口蜜腹剑”不但是一句好成语，而且可作我们交友的戒言。  “口蜜腹剑”和“笑里藏刀”虽出自两个人的两个故事，但其含义是相同的，都是形容人口是心非和表里不一致；外面表现的很好，很讨人好感，叫人愿意结交，而心里却是尽想些坏主意计算人，谋害人。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi126.html
题目 ：华而不实
内容： 故事　春秋时，晋国大夫阳处父出使到魏国去，回来路过宁邑，住 在一家客店里。店主姓赢(ying)，看见阳处父相貌堂堂，举止不凡，十 分钦佩，悄悄对妻子说：“我早想投奔一位品德高尚的人，可是多少 年来，随时留心，都没找到一个合意的。今天我看阳处父这个人不 错，我决心跟他去了。”  店主得到阳处父的同意，离别妻子，跟着他走了。一路上，阳处 父同店主东拉西扯，不知谈些什么。店主一边走，一边听。刚刚走出 宁邑县境，店主改变了主意，和阳处父分手了。  店主的妻子见丈夫突 然折回，心中不明，问道。 “你好不容易遇到这么个人，怎么不服他去呢?你不是决心很大 吗?家里的事你尽管放心好了。” “我看到他长得一表人才，以为他可以信赖，谁知听了他的言论 却感到非常讨厌。我怕跟他一去，没有得到教育，反倒遭受祸害，所 以打消了原来的主意。”店主说。 这阳处父，在店主的心目中，就是个”华而不实”的人。 所以，店主毅然地离开了他。  出处《左传·文公五年》  且华而不实，怨之所聚也。 　 释义“华”，花，开花。“实”，果实。光开实不结果实。比喻外表 好看，而没有实际内容。也指表面上很有学问，实际腹中空空的人。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi122.html
题目 ：后生可畏
内容： 孔子在游历的时候，碰见三个小孩，有两个正在玩耍，另一个小孩却站在旁边。  孔子觉得奇怪，就问站着的小孩为什么不和大家一起玩。  小孩很认真地回答：“激烈的打闹能害人的性命，拉拉扯扯的玩耍也会伤人的身体；再退一步说，撕破了衣服，也没有什么好处。所以我不愿和他们玩。这有什么可奇怪的呢?”  过了一会几，小孩用泥土堆成一座城堡，自己坐在里面，好久不出来，也不给准备动身的孔子让路。  孔子忍不住又问：‘你坐在里面， 为什么不避让车子?”“我只听说车子要绕城走，没有听说过城堡还要避车子的!”孩子说。  孔子非常惊讶，觉得这么小的孩子，竟如此会说话，实在是了不起，于是赞叹他说：“你这么小的年纪，懂得的事理真不少呀：”  小孩却回答说：“我听人说，鱼生下来，三天就会游泳，兔生下来，三天就能在地里跑，马生下来，三天就可跟着母马行走，这些都是自然的事，有什么大小可言呢?”  孔子不由感叹他说：“好啊，我现在才知道少年人实在了不起呀!”  出处《论语·子罕》  后生可畏，焉知来者之不如也!  释义 赞扬少年聪明努力，有光明的前途。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi121.html
题目 ：匹夫之勇
内容： 项羽虽然是一个失败的英雄，但是司马迁却称赞他说：“当年秦国政治腐败，百姓纷纷起来反抗，项羽在陈涉这个地方领军对抗......前后只花了三年时间，就把秦国灭掉，然后将得来的天下分封给各王侯贵族，成为称雄一方的霸主，虽然最后他失去了霸主的地位，但是他的功绩伟业，是近古以来还没有人能做到。”  刘邦做了皇帝以后，在洛阳宫摆设筵席宴请群臣的时候说：“我之所以能成功，顺利取得天下，是因为能够知道每个人的特长，并且也懂得如何让他发挥长处。”然后他问韩信对自己的看法。韩信回答说：“大王您很清楚自己各方面的才能与长处，因此您其实心里明白，说到机智与才华，其实是不如项王。不过我曾经当过他的部下一段时间，对于他的性情、作风、才能，了解得比较清楚。项王虽然勇猛善战，一人可以压倒几千人，但是却不知道如何用人，因此一些优秀杰出的贤臣良将虽然在他手下，可惜都没能好好发挥各自的专长。所以项王虽然很勇猛，却只是匹夫之勇，做事不懂得深谋远虑、三思而行。而大王任用贤人勇将，把天下分封给有功劳的将士，使人人心悦诚服。所以天下终将成为大人您的。”url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi120.html
题目 ：一木难支
内容：南北朝（刘）宋顺帝的时候，萧道成把持政权，杀害忠良，横行恣肆，大有篡夺王室的企图，当时大臣袁粲和刘东两人，秘密商量要杀死萧道成，但事机不密，被萧道成同党褚渊知道了，把秘密告诉萧道成，萧道成十分恼怒，立刻派部将戴僧静率领了很多人马去攻打袁粲，把城池团团围住了。 这时，袁药对他的儿子袁最说：「我明知道一支木柱不能支持一座大厦的崩塌，但为了名誉义节，不得不死守下去。」 後来，戴僧静率领部下越墙冲进城里去，在敌人的刀枪下，袁最勇敢地用身体去掩护他的父亲，这时，袁粲对他的儿子袁最说：「我是个忠臣，你是个孝子，我们死而无愧。」结果他们父子俩都为正义而牺牲了。 後人便把袁粲当时所说「我明知道一支木柱不能支持一座大厦的崩塌」这句话，引伸成为「一木难支」这句成语，用来形容事情到了艰难危急的时候，并不是一个人或少数人的力量所能挽救的。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi135.html
题目 ：天衣无缝
内容：古时候，有个叫郭翰的先生，他能诗善画，性格诙谐，喜欢开玩笑。盛夏的一个夜晚，他在树下乘凉，但见长天如碧，白云舒卷，明月高挂，清风徐来，满院飘香。这时，一位长得异常美丽的仙女含笑站在郭翰面前。 郭翰很有礼貌地问：“小姐，您是谁？从哪来？” 　仙女说：“我是织女，从天上来。” 　郭翰问：“你从天上来，能谈谈天上的事情吗？” 　仙女问：“你想知道什么？” 　郭翰说：“我什么都想知道。” 　仙女说：“这可难了，你让我从哪说起呀？” 　郭翰说：“人们都说仙人聪明，你就随便说说吧。” 　仙女说：“天上四季如春，夏无酷暑，冬无严寒；绿树常青，花开不谢。枝头百鸟合鸣，水中游鱼可见。没有疾病，没有战争，没有赋税，总之，人间的一切苦难天上都没有。” 　郭翰说：“天上那么好，你为什么还跑到人间来呢？” 　仙女说：“亏你还是个读书人。你们的前辈庄周老先生不是说过‘在栽满兰花的屋子里呆久了，也闻不到香味’的话么。在天上呆久了，难免有些寂寞，偶尔到人间玩玩。” 　郭翰又问：“听说有一种药，人吃了可以长生不老，你知道哪有吗？” 　仙女说：“这种药人间没有，天上到处都是。” 　郭翰说：“既然天上多得很，你该带点下来，让人们尝尝有多好呀。” 　仙女说：“带是带不下来。天上的东西，带到人间就失去了灵气。不然早让秦始皇、汉武帝吃了。” 　郭翰说：“你口口声声说来自天上，用什么证明你不是说谎话哄人呢？” 仙女让郭翰看看衣服。郭翰仔细看完，奇怪的是仙女的衣服没缝。　 　仙女说：“天衣无缝，你连这个都不懂，还称什么才子，我看你是十足的大傻瓜。” 郭翰听完，哈哈大笑，再一瞧，仙女不见了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi133.html
题目 ：一诺千金
内容：秦朝末年，楚国有一个叫季布的人，他这个人个性耿直，而且非常讲信用，只要他答应的事，就一定会努力做到，也因此他受到许多人的称赞，大家都很尊敬他。 他曾经在项羽的军中当过将领，而且率兵多次打败刘邦，所以当刘邦建立汉朝，当上皇帝的时候，便下令捉拿季布，并且宣布：凡是抓到季布的人，似黄金千两，藏匿他的人则遭到灭门三族的惩罚。可是，季布为人正直而且时常行侠仗义，所以大家都想保护他。起初季布躲在好友的家中，过了一段时间，捉拿他的风声更紧了，他的朋友就把他的头发剃光，化装成奴隶和几十个家僮一起卖给了鲁国的朱家当劳工。 朱家主人很欣赏季布，于是专程去洛阳请刘邦的好朋友汝阴侯滕公向刘邦说情，希望能撤销追杀季布的通缉令，后来刘邦果真赦免了季布，而且还给了他一个官职。有一个和季布同乡、名叫曹邱生的人，他一向喜欢和有权有势的朋友来往，于是就托人写介绍信给季布，希望能和季布认识、交朋友。可是季布一见到他就很反感，根本不想再理会曹邱生，但是他面对季布讨厌的神色，像是没发生什么事的继续说：“您也知道我们都是楚国人，人们常说‘得黄金百，不如得季布一诺’这句话是我到处替您宣扬的结果，可是您为什么总是拒绝见我呢？”季布听完曹邱生的话，非常高兴，顿时改变了态度，而将他当作上宾来招待。                          评论人：翟嘉敏 评论时间：2007-12-6                             很好                                     评论人：精华规划 评论时间：2007-12-5                             写的好。                                      评论人：计划于环境 评论时间：2007-12-5                             不好             url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi130.html
题目 ：鸡鸣狗盗
内容：战国时候，齐国的孟尝君喜欢招纳各种人做门客，号称宾客三千。他对宾客是来者不拒，有才能的让他们各尽其能，没有才能的也提供食宿。 有一次，孟尝君率领众宾客出使秦国。秦昭王将他留下，想让他当相国。孟尝君不敢得罪秦昭王，只好留下来。不久，大臣们劝秦王说：“留下孟尝君对秦国是不利的，他出身王族，在齐国有封地，有家人，怎么会真心为秦国办事呢？”秦昭王觉得有理，便改变了主意，把孟尝君和他的手下人软禁起来，只等找个借口杀掉。 泰昭王有个最受宠爱的妃子，只要妃子说一，昭王绝不说二。孟尝君派人去求她救助。妃子答应了，条件是拿齐国那一件天下无双的狐白裘（用白色狐腋的皮毛做成的皮衣）做报酬。这可叫孟尝君作难了，因为刚到秦国，他便把这件狐白裘献给了秦昭王。就在这时候，有一个门说：“我能把狐白裘找来！”说完就走了。 原来这个门客最善于钻狗洞偷东西。他先摸清情况，知道昭王特别喜爱那件狐裘，一时舍不得穿，放在宫中的精品贮藏室里。他便借着月光，逃过巡逻人的眼睛，轻易地钻进贮藏室把狐裘偷出来。妃子见到狐白裘高兴极了，想方设法说服秦昭王放弃了杀孟尝君的念头，并准备过两天为他饯行，送他回齐国。 孟尝君可不敢再等过两天，立即率领手下人连夜偷偷骑马向东快奔。到了函谷关（在现在河南省灵宝县，当时是秦国的东大门）正是半夜。按秦国法规，函谷关每天鸡叫才开门，半夜时候，鸡可怎么能叫呢？大家正犯愁时，只听见几声“喔，喔，喔”的雄鸡啼鸣，接着，城关外的雄鸡都打鸣了。原来，孟尝君的另一个门客会学鸡叫，而鸡是只要听到第一声啼叫就立刻会跟着叫起来的。怎么还没睡蹭实鸡就叫了呢？守关的士兵虽然觉得奇怪，但也只得起来打开关门，放他们出去。 天亮了，秦昭王得知孟尝君一行已经逃走，立刻派出人马追赶。追到函谷关，人家已经出关多时了。 孟尝君靠着鸡鸣狗盗之士逃回了齐国。 故事出自《史记·孟尝君列传》。成语“鸡呜狗盗”比喻卑下的技能或具有这种技能的人。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi132.html
题目 ：盲人摸象
内容：从前,印度有一位国王,他养了许多大象.有一天,他正坐在大象身上游玩,忽然看见一群瞎子在路旁歇息,便命令他们走过来,问他们:"你们知道大象是什么样子吗?"瞎子们同声否认道:"陛下,我们不知道."国王笑道:"你们亲自用手摸一摸吧,然后向我报告." 瞎子们赶紧围着大象摸起来.过了一会儿,他们开始向国王报告. 摸到象耳朵的瞎子说:"大象同簸箕一样." 摸到象腿的瞎子说:"大象和柱子一样." 摸到象背的瞎子说:"大象好似一张床." 摸到象尾的瞎子说:"大象好似绳子." 国王听了哈哈大笑起来.原来他们把自己摸到的某一个部分误认为是全体。 后来人们便用"瞎子摸象"来形容那些观察事物片面,只见局部不见整体的人。                         评论人：QQ 评论时间：2007-8-4                             好看!!!            url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi134.html
题目 ：感恩图报
内容：春秋时候，吴国的大将军伍子胥带领吴国的士兵要去攻打郑国。郑国的国君郑定公说：「谁能夠让伍子胥把士兵带回去，不来攻打我们，我一定重重地奖赏他。」可惜没有一个人想到好办法，到了第四天早上，有个年轻的打渔郎跑来找郑定公说：「我有办法让伍子胥不来攻打郑国。」郑定公一听，马上问打渔郎：「你需要多少士兵和车子？」 打渔郎摇摇头说：「我不用士兵和车子，也不用带食物，我只要用我这根划船的桨，就可以叫好几万的吴国士兵回去吴国。」是什么样的船桨那么厉害呀？打渔郎把船桨夹在胳肢窝下面，跑去吴国的兵营找伍子胥。 他一边唱着歌，一边敲打著船桨：「芦中人，芦中人；渡过江，谁的恩？宝剑上，七星文；还给你，带在身。你今天，得意了，可记得，渔丈人？」伍子胥看到打渔郎手上的船桨，马上问他：「年轻人，你是谁呀？」打渔郎回答说：「你没看到我手里拿的船桨吗？我爸爸就是靠这根船桨过日子，他还用这根船桨救了你呀。」伍子胥一听：「我想起来了！以前我逃难的时候，有一个打渔的先生救过我，我一直想报答他呢！原来你是他的儿子，你怎么会来这里呢？」 打渔郎说：「还不是因为你们吴国要来攻打我们郑国，我们这些打渔的人通通被叫来这里。我们的国君郑定公说：『只要谁能夠请伍将军退兵，不来攻打郑国，我就重赏谁！』希望伍将军看在我死去的爸爸曾经救过您，不要来攻打郑国，也让我回去能得到一些奖赏。」伍子胥带着感激的语气说：「因为你爸爸救了我，我才能夠活着当上大将军。我怎么会忘记他的恩惠呢？我一定会帮你这个忙的！」伍子胥一说完，马上把吴国的士兵通通带回去。打渔郎高兴地把这个好消息告诉郑定公。一下子，全郑国的人都把打渔郎当成了大救星，叫他「打渔的大夫」，郑定公还送给他一百里的土地呢！ 伍子胥为了报答打渔郎的爸爸帮助过他，他不但不攻打郑国还让打渔郎得到奖赏，这就叫做“感恩图报”。 解释:对于别人给自己施与恩惠表示感激，并想办法报答。图：谋求。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi129.html
题目 ：车水马龙
内容：光武帝刘秀去世后，太子刘庄即位，就是汉明帝。他为了纪念那些帮助光武帝中兴汉朝的功臣，命画师在南宫云台中画上他们的像。在这些功臣像中，却没有大功臣伏波将军马援的像。这是为什么？原来，皇后马氏是马援的女儿。明帝为了避免亲宠外戚的嫌疑，故意不画的。 马皇后牢记父亲遭人嫉妒陷害、含冤而死的教训，处处虚心待人。马皇后那时没有亲生儿子，明帝立贾氏的儿子为太子，委托马皇后教养。马皇后把他当作亲生儿子一般，精心培养，母子十分亲热。明帝去世后，18岁的太子继皇位，就是汉章帝。马皇后被尊为皇太后。 汉章帝根据一些大臣的建议，打算把马太后的兄弟封爵。马太后遵照光武帝生前的规定“后妃家族不得封侯”的制度，坚决反对。她说：“从前外戚外出的情景，真是‘车如流水，马如游龙’，如此招摇，实在不好啊！” 后人把“车如流水，马如游龙”简略为成语“车水马龙”，形容车马不绝的热闹景象。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi131.html
题目 ：奉公守法
内容： 有一次，相国平原君家的人不缴租税，赵奢就杀了平原君家的九个管事人。平原君知道后很生气，下令要杀他。赵奢不但一点都不害怕，还义正严词对他说："虽然您在赵国权势非常显赫，但是您的管家却拒绝缴纳赋税，这样会损害到国家的法律，而且还会严重影响国家的威信。要是大家都这样，赵国就会慢慢衰落下去，早晚会被其它国家灭亡。以您现在这样崇高的地位，如果能够带头遵守法令，那么赵国就会强大起来，您也会更受到大家的尊重。"平原君觉得赵奢说的很对，不但没有杀他，而且把他推荐给赵王，让他担任更高的官职.url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi128.html
题目 ：闻鸡起舞
内容：当匈奴贵族横行北方、西晋王朝面临崩溃的时候，晋朝有一些有志气的将领还坚持在北方战斗。刘琨就是这样的杰出代表。  刘琨年青的时候，有一个要好的朋友叫祖逖。 在西晋初期，他们一起在司州（治所在今洛阳东北）做主簿，晚上，两人睡在一张床上，谈论起国家大事来，常常谈到深更半夜。  一天夜里，他们睡得正香的时候，一阵鸡叫的声音，把祖逖惊醒了。祖逖往窗外一看，天边挂着残月，东方还没有发白。 祖逖不想睡了，他用脚踢踢刘琨。刘琨醒来揉揉眼睛，问是怎么回事。祖逖说：“你听听，这可不是坏声音呀。它在催我们起床了。” 两个人高高兴兴地起来，拿下壁上挂的剑，走出屋子，在熹微的晨光下舞起剑来。  就这样，他们一起天天苦练武艺，研究兵法，终于都成为有名的将军。  公元３０８年，晋怀帝任命刘琨做并州刺史。那时候，并州被匈奴兵抢夺杀掠，百姓到处逃亡。刘琨招募了一千多个兵士，冒着千难万险，转战到了并州的晋阳（今山西太原市西南）。 晋阳城里，房屋被焚毁，满地长着荆棘，到处是一片荒凉。偶然见到一些留下来的百姓，已经饿得不像样子了。 刘琨看到这种情况，心里很难过。他命令兵士砍掉荆棘，掩埋尸体，重新把房屋城池都修复起来。他亲自率领兵士守城，防备匈奴兵的袭击。 他还采取计策，让匈奴的各部落互相猜疑。 后来，有一万多个匈奴人投降了刘琨，连汉主刘渊也害怕了，不敢侵犯。 刘琨把流亡的百姓都召回来耕种荒地。 不到一年时间，到处可以听到鸡鸣狗叫的声音，晋阳城渐渐恢复了繁荣的景象。  刘聪攻破洛阳之后，西晋在北方的兵力大多被打散了，只有刘琨还在并州一带坚持战斗。晋愍帝在长安即位后，派人封刘琨为大将军，要他统率并州的军事。  那时候，汉国大将石勒，占据了襄国（在今河北邢台西南），集结了几十万大军，想夺取并州。刘琨南面有刘聪，北面有石勒，前后受敌，处境困难到了极点。可是刘琨没有害怕，没有退缩。他在给晋愍帝的一份奏章里说：“臣跟刘聪、石勒，势不两立。如果不讨平他们，臣决不回朝。” 据说，刘琨在晋阳的时候，有一次，晋阳被匈奴的骑兵层层包围。晋阳城里兵力太少，没有力量打退敌人。大家都感到惊慌，刘琨却仍然泰然自若。到了傍晚，他登上城楼，在月光下放声长啸，声调悲壮。匈奴的骑兵听了，都随着啸声叹息。 半夜里，刘琨又叫人用胡笳（一种乐器）吹起匈奴人的曲调，勾起了匈奴骑兵对家乡的怀念，伤感得流下眼泪。天快亮的时候，城头的笳声又响了起来，匈奴兵竟自动跑散了。 后来，刘琨联络鲜卑族首领一起进攻刘聪，没有成功。接着，石勒进攻乐平（今山西昔阳西南），刘琨派兵去救，被石勒预先埋伏好的精兵打得几乎全军覆没。正在这个时候，又传来了长安被刘聪攻陷的消息。到了这步田地，尽管刘琨怎样顽强，也没法保住并州，只好率领残兵投奔幽州去了。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi143.html
题目 ：割肉自啖
内容：　 战国时代，在齐国有一个无名小镇，镇上住着两个自命不凡、爱说大话、喜欢自夸为全世界最勇敢、最顽强、最不怕死的人。他们一个住在城东，一个住在城西。 　 有一天，这两个自诩为最勇敢的人碰巧同时来到一家酒楼喝酒。他们一先一后进了酒楼后才互相看见对方。两人相互寒暄了一番后，便选中靠窗的一张又干净、又明亮的餐桌相对而坐。不一会儿，酒保送上来了一坛陈年老酒。店小二又替他们剥去坛口上的封口泥，打开了酒坛盖子，一股香气扑鼻而来。店小二替他们各自斟满了一碗酒后，把酒坛子放到桌子上，很客气地退了下去。 　 这两个“最勇敢”的人喝了一会酒，聊了一会天，边喝边谈，渐渐觉得有酒无肉实在是有点乏味。其中一个“最勇敢”者提议说：“老兄，稍等一会再喝。这样光喝酒不吃肉也不是味，我到菜市场去买几斤肉来，叫这酒店厨师加工后端上桌子供我们下酒。咱俩难得在一起，今天喝个痛快。” 另一个“最勇敢”者答道：“老兄，不必到菜市场去买肉了。你我身上不都长着有肉吗？听人说腿肚子上的肉是精肉，我们将自己随身带的刀在自己身上割下肉来下酒，又新鲜、又干净，不是更好吗？只叫店小二端盆酱来蘸着吃就行了”。 第一个“最勇敢”者为了表现自己的“勇敢”，只好同意了对方的提议。 不一会儿，店小二将一盆酱端来了，放在桌子上面。他们每人喝了一碗酒后，各自抽出自己的腰刀，在自己的大腿上割下一大块肉来，血淋淋的放在酱盆里蘸了一下，然后送到自己嘴里咽了下去。就这样，他们每喝一大碗酒，就在各自大腿上割下一大块肉来吃。 当时在场的人看到后又惊讶，又害怕，但谁也不敢上前干预。这两个“最勇敢”者在酒楼里一边喝酒，一边吃着从自己身上割下的肉。他们两个人都自称是世界上最勇敢的人，谁也不肯在对方面前认输。 就这样，酒一大碗一大碗地喝下去，他们身上的肉也一大块一大块地被割下来；鲜血不断地从他们身上流出，流到地上，流了一大片……不多久，这两个自诩为最勇敢的人都由于失血过多而死去。 　 “割肉自啖（dan）”的故事告诉我们：勇敢本来是很好的品质，它能帮助我们战胜前进道路上的危险和困难。但盲目的逞勇斗狠却是无聊的行为，是愚蠢而可悲的。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi141.html
题目 ：精诚所至 金石为开
内容：                        评论人：严涵冰 评论时间：2007-12-21                             就是呀!!!!!!!!!!!不能杀.                                     评论人：戴明明 评论时间：2007-12-21                             非常好                                     评论人：草 评论时间：2007-12-2                             他妈的，古代人都是变态！还杀老虎，变态！！！！！！                                      评论人：怡宁 评论时间：2007-12-2                             如果诚心实意，即使像金石那样坚硬的东西也会被感动的            url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi142.html
题目 ：借花献佛
内容：从前有一个小镇，闹蝗虫闹得很厉害，所以，不管种什么植物都长得不好，加上常常有猛兽下山吃鸡鸭，让镇民感到很不安，因此释迦牟尼佛特地从天上降临人间，施展佛法收拾了蝗虫，也驯服了猛兽。 镇上的人十分感谢佛祖，其中有一位穷人特地为佛祖献上一束鲜花。当释迦牟尼看到送花的人穿著破烂的衣服，浑身脏兮兮的，却捧着一束美丽的鲜花，忍不住就说：「你家需要我帮忙吗？」献花人说：“佛啊，我不敢欺骗您，我家里是很穷没错，就连这束花都是我去借来的，可是，这是我一片诚心，所以，请您一定要收下。”释迦牟尼十分感动，便让镇上所有的穷人都摆脱了贫穷，从此大家过着幸福的日子。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi140.html
题目 ：人面挑花
内容：唐朝时有一位到京城应考的读书人，有一次他到城南郊外游玩，看到一间小屋很不错，就找借口走进去看看。没想到一看就看上了屋里的一位美丽的姑娘。第二年清明节他又回到那间屋子，却看见大门锁着，人已经不知道搬到哪了？于是就提笔写了一首诗：“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去？桃花依旧笑春风。”然后就回去了。 过了几天，不死心的他又回到那个地方，这一次大门不但没深锁，还看见姑娘的父亲，姑娘的父亲伤心的告诉他说：“我女儿因为看了他写的诗因此得了相思病，没想到竟因此而死了。”他听了之后非常难过，情不自禁抱着姑娘大哭，没想到这时姑娘却醒了过来，原来她只是昏倒而已，不久后，身体渐渐痊愈的和姑娘就和读书人结成了夫妻。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi139.html
题目 ：居安思危
内容：  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi137.html
题目 ：三生有幸
内容：现在一般人凡是比喻有特别的缘份。或朋友闲在一种偶然的机会里或特殊的环境中相识，成为知己，又能够帮助自己的，就以"三生有幸"来称誉。                        评论人：戢翔 评论时间：2007-7-21                             好看,只不过太短了.            url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi136.html
题目 ：十面埋伏
内容：秦朝末年，韩信属于楚军的行列，曾经多次参加战争，但是始终没有得到重用。后来楚军由项羽指挥，可是项羽却不肯重用韩信，因此他决定到刘邦领导的汉军中找出路。韩信本来就不是什么出名人物，所以到了汉军中间他还是没有机会，等了很长一段时间，可是还是没有任何音讯，最后又无奈又生气的韩信只好不告而别。汉军大将萧何知道韩信是个难得的人才，因此立刻快马加鞭把韩信给追了回来，然后又禀告汉王让韩信做了大将。 韩信做了大将后，取得了关中的三秦之地，当韩信打败齐国的同时，汉王正被楚霸王项羽逼得走投无路，这时韩信要求做齐王，汉王无奈只好答应，韩信率军三十万攻占了苏北，把项羽的楚军围在垓下，还专门针对项羽的骁勇采用了步步为营、的战术，终于打败了项羽的楚军。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi138.html
题目 ：抛砖引玉
内容：唐朝有一位诗人，名叫赵嘏（gǔ），诗才很高，他的“长笛一声人倚楼”的诗句，曾得到诗人杜牧的赞赏，因此人们称他为“赵倚楼”。当时还有一位诗人，名叫常建，他的诗也写得不错，但是他自己并不满意，而对于赵嘏的诗，却非常佩服。《历代诗话》载有关于他们俩的一则故事。 有一次，赵嘏到苏州去游览。常建正好在苏州，听到这个消息非常高兴。他说：“这是个好机会，千万不能错过，一定要设法让赵嘏留下几句好诗来！”但是用什么方法呢？他想：灵岩寺是苏州的一大名胜，赵嘏既到苏州，必然要去岩寺，如果预先在寺中写下一句半首，说不定会引起赵嘏的诗兴。 于是，常建就在灵岩寺的墙上写了两句诗。赵嘏果然来到灵岩寺游览，看到墙上的诗只有两句，便提笔在后面添上两句，成了完整的一首。常建安排的计策竟然获得了成功：用自己不太高明的两句诗，换来了赵嘏续成的精采一首！ 有人说，常建的这个方法，真可谓“抛砖引玉”了。 后来，人们就用“抛砖引玉”这句成语，比喻自己先发表粗浅的见解或简陋的文字，目的在于引出别人的高论或佳作，是一种表示自谦的说法。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi151.html
题目 ：画蛇添足
内容：古时候，楚国有一家人，祭完祖宗之后，准备将祭祀用的一壶酒，赏给手下的办事人员喝。参加的人很多，这壶酒如果大家都喝是不够的，若是让一个人喝，那能喝个痛快。这一壶酒到底给谁喝呢？ 大家都安静下来，这时有人建议：每个人在地上画一条蛇，谁画得快又画得好，就把这壶酒归他喝。大家都认为这个办法好，都同意这样做。于是，在地上画起蛇来。 有个人画得很快，一转眼最先画好了，他就端起酒壶要喝酒。但是他回头看看别人，还都没有画好呢。心里想：他们画得真慢。再想显示自己的本领，于是，他便左手提着酒壶，右手拿了一根树枝，给蛇画起脚来，还洋洋得意地说：“你们画得好慢啊！我再给蛇画几只脚也不算晚呢！” 正在他一边画着脚，一边说话的时候，另外一个人已经画好了。那个人马上把酒壶从他手里夺过去，说："你见过蛇么？蛇是没有脚的，你为什么要给他添上脚呢？所以第一个画好蛇的人不是你，而是我了！" 那个人说罢就仰起头来，咕咚咕咚把酒喝下去了。 以后人们根据这个故事引申出“画蛇添足”这句成语，比喻有的人自作聪明，常做多余的事，反而弄巧成拙，把事情办糟了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi150.html
题目 ：刻舟求剑
内容：古时候，楚国有一个人，在他坐船过江的时候，一不小心，把身上挂的一把宝剑掉进江里去了。那个人不慌不忙地从衣袋里取出一把小刀，在船舷上落下宝剑的地方刻了一个记号。嘴里自言自语嘱咐自己：“别忘记了，我的宝剑是从这儿掉下去的。” 同船人见他不着急的样子都很纳闷，就问他：“为什么不赶快下水捞宝剑？你在船舷上刻个记号有什么用呀？” “着什么急，我的宝剑是从这个地方掉下去的，一等船靠岸了，我就要从这个刻有记号的地方跳下水去，把宝剑找回来。” 过了一会儿，船到了目的地，停下来靠了码头，这个人便从船上刻的记号处，跳下水去捞宝剑，可是，摸了好长时间也没有找到。 同船人看到他这样寻找宝剑都感到很可笑，有一个人说：“宝剑掉江里以后，船还是在行走的，而宝剑沉在水底下是不会跟着走的。事实上，现在船离开丢剑的地方已经很远了，再按船舷上刻记号处去找它怎么能找到呢？” 大家都议论说：“这个人连一个很普通的道理也不懂得呢。” 后来人们根据这个故事引申出“刻舟求剑”这句成语，比喻人们做事情要从客观实际出发，注意事物的发展变化，来处理事情。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi149.html
题目 ：不自量力
内容：故事发生在春秋时代。那时，郑国和息国睦邻相处。 一年，息国为了一件小事，和郑国闹翻。息国国王要讨伐郑国，就召集大臣来商议。有的说：“陛下和郑国国王同姓，不要轻易动武。”有的说：“我们的威望是不是比郑国高？”还有的说：“我们的力量是不是比郑国强？”息国国王对这些劝说一点也听不进。他下令要全体兵向郑国发起袭击。郑国立刻出兵迎战。最后，息国兵被打得丢盔弃甲，狼狈不堪。 “不自量力”就是不衡量自己的实力而轻举妄动。息国正是犯了这个错误而遭失败。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi148.html
题目 ：一目十行
内容： “一目十行”是一条成语，形容看书的速度很快，据说梁代的简文帝就是“读 书十行俱下”的。但是清代的阮元却赞成“十目一行”。 阮元编印过不少书，常常请一个叫严杰的人帮他校对，阮元写了一首诗送给他：“严子精校雠，馆我日最 长，校经校文选，十目始一行。” 校雠就是校对；“馆”是借住的意思，严杰当时 是住在阮元家里的。校对时最要紧的是细心，如果片面求快，有些错字就容易忽略过去了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi147.html
题目 ：囫囵吞枣
内容：有个人曾经对人们说：“吃一点梨，对人的牙齿有好处，但是吃多了，会伤脾的；枣呢，正好与之相反，虽然可以健脾，但吃多了会对牙齿有害。” 听的人中一个人听了，想了想，说：“吃梨时，只嚼不咽，还会伤脾吗？吃枣时，我不嚼，一口吞下去，这不就可以保护牙齿了吗？” 另一个年轻人听他这么一说，就想开个玩笑：“你这不是囫囵吞下枣吗？” 周围在场的人都笑了。 读后：我们学习知识时不能囫囵吞枣，首先把要学的知识理解清楚，然后再认真去掌握它。如果学知识只是笼统地学，就不会学到真正的知识。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi146.html
题目 ：家喻户晓
内容： “家喻户晓”是“家家户户都知道”的意思。而原来却叫作“户告人晓”，这是怎么一回事呢？ 汉朝人编的一部《烈女传》里记载了这样一件事：有个名叫梁姑的女子，一天，她的房屋不慎失火。她哥哥的一个小孩和她自己的两个小孩，都在屋里。她冒火冲进屋去，本来想先抢救她哥哥的小孩，可是抢出一看，却是自己的一个孩子。 这时，火势已猛，没法再进去了。她急得双脚直跳，捶胸大哭道：“这怎么得了呀！我不是要背上自私的恶名了吗？我姓梁的岂能‘户告人晓’，让人骂呢？我还有什么脸面见人啊！……”说着，不顾一切，投身火海，最终被火烧死了。  这里的“户告人晓”是“家家互相传告，人人都知道”的意思。后来又有人写作“家至户晓”是“家家都传到，户户都知道”的意思。逐渐地，就变成今天的“家喻户晓”了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi144.html
题目 ：风声鹤唳
内容： 西晋末年发生内乱，因为长期的动荡不安，最后西晋不幸灭亡。琅琊王司马睿就在建康建立了东晋。 　 当晋朝渡江来到南方，胡人就霸占了北方。 不过，北方后来被前秦全部占领，与江南的东晋对立。 当时前秦的首领叫苻坚，他请汉人王猛当他的宰相，一心要让国家变得十分强盛。为了完成统一中国的心愿，苻坚就带着八十万大军攻打南方。 晋朝的君臣一听到消息都非常害怕，只有丞相谢安十分镇定，从容不迫地安排打仗的事情。就在淝水这个地方，谢安趁前秦军队还没集合好，迅速派兵渡河去偷袭前秦的军队。前秦因此输得很惨，士兵到处逃命，听到风声或鹤叫的声音，都以为晋军来了，非常害怕。 在这场战役中，前秦的士兵伤亡惨重，同时决定了南北日后长期对峙的局面。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi145.html
题目 ：惊弓之鸟
内容：战国时期，有个杰出的弓箭手，叫做更赢。他的射箭本领在当时可称是举世无双。有一天，他和魏王并肩站着，天空中忽然飞过一群鸿雁。更赢很自信的对魏王说：“我可以用弓声就把飞鸟给打下来。”魏王很怀疑。正在那是，一只孤雁很低很慢的飞过。鸣声凄惨。更赢见了，就张着弓，扣着弦，砰的一声，直入云宵。那孤雁果然应声落地。魏王惊叹之余，不明白这是怎么回事。更赢解释说：“那孤雁飞得低且慢，因为它已经受过伤；它鸣叫的声音悲而哀，因为它离了群。身伤心碎，使它心跳加速，两翼无力，体重失去平衡，正如人们吃饭时，突然听见雷声，筷子落地的情况一样自然而平常。”后人根据上面的故事，做成了“惊弓之鸟”这个成语，形容先前多次受过惊吓的人，忽然遇到同样可怕的事物，就吓得魂飞魄散，惊惶失措，不知如何去应付新的环境。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi158.html
题目 ：疑邻盗斧
内容：从前有个乡下人，丢了一把斧子。他以为是邻居家的儿子偷去了，于是处处注意那人的一言一行，一举一动，越看越觉得那人像是盗斧的贼。后来，丢斧子的人找到了斧子，原来是前几天他上山砍柴时，一时疏忽失落在山谷里。找到斧子后，他又碰见了邻居的儿子，再留心看看他，怎么也不像贼了。  疑邻盗斧：不注重事实根据，对人、对事胡乱猜疑。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi157.html
题目 ：破镜重圆
内容：南北朝时期，陈国公主乐昌美丽且有才华。她与丈夫徐德言感情深厚。但当时，隋朝正入侵陈国，陈国即将被灭亡。乐昌公主和徐德言都预感到他们的国家将被入侵者占领，他们也会被迫离开王宫，背井离乡。战乱中，他们可能失去联系。于是，他们将一枚象征夫妻的铜镜一劈两半，夫妻二人各藏半边。相约在第二年正月十五元宵节那天，将各自的半片铜镜拿到集市去卖。期盼能重逢，并将两面镜子合而为一。 不久他们的预感就成为了现实。战乱中，公主与丈夫失散了，并被送到隋朝一位很有权势的大臣杨素家中，成了他的小妾。在第二年的元宵节上，徐德言带着他的半边铜镜来到集市上，渴望能遇见他的妻子。碰巧，有一名仆人正在卖半面的铜镜。徐德言马上认出了这面镜子。他向那名仆人打听妻子的下落。当他得知妻子的痛苦遭遇后，他不禁泪流满面。他在妻子的那半面铜镜上题了首诗："镜与人俱去，镜归人不归。无复嫦娥影，空留明月辉"。那个仆人把题了诗的铜镜带回来，交给了乐昌公主。一连几天，她都终日以泪洗面，因为她知道丈夫还活着而且想念她，但他们却无法再相见了。杨素终于发现了这件事。他也被两人的真情所打动，觉得自己也不可能赢得乐昌的爱。于是，他派人找来了徐德言，让他们夫妻团圆了。“破镜重圆”这个成语就是从这个故事来的。形容夫妻分开后，又高兴的团圆。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi159.html
题目 ：塞翁失马
内容： 邻居听了塞翁的话，心里觉得很好笑。马丢了，明明是件坏事，他却认为也许是好事，显然是自我安慰而已。过了几天，丢失的马不仅自动返回家，还带回一匹匈奴的骏马。  邻居听说了，对塞翁的预见非常佩服，向塞翁道贺说：“还是您有远见，马不仅没有丢，还带回一匹好马，真是福气呀。” 塞翁听了邻人的祝贺，反而一点高兴的样子都没有，忧虑地说：“白白得了一匹好马，不一定是什么福气，也许惹出什么麻烦来。”  邻居们以为他故作姿态纯属老年人的狡猾。心里明明高兴，有意不说出来。  塞翁有个独生子，非常喜欢骑马。他发现带回来的那匹马顾盼生姿，身长蹄大，嘶鸣嘹亮，膘悍神骏，一看就知道是匹好马。他每天都骑马出游，心中洋洋得意。  一天，他高兴得有些过火，打马飞奔，一个趔趄，从马背上跌下来，摔断了腿。邻居听说，纷纷来慰问。  塞翁说：“没什么，腿摔断了却保住性命，或许是福气呢。”邻居们觉得他又在胡言乱语。他们想不出，摔断腿会带来什么福气。 不久，匈奴兵大举入侵，青年人被应征入伍，塞翁的儿子因为摔断了腿，不能去当兵。入伍的青年都战死了，唯有塞翁的儿子保全了性命。  原文：近塞上之人，有善术者，马无故亡而入胡。人皆吊之，其父曰：“此何遽不为福乎？”居数月，其马将胡骏马而归。人皆贺之，其父曰：“此何遽不能为祸乎？”家富良马，其子好骑，堕而折其髀。人皆吊之，其父曰：“此何遽不为福乎？”居一年，胡人大入塞，丁壮者引弦而战。近塞之人，死者十九。此独以跛之故，父子相保。 塞翁失马比喻一时虽然受到损失，也许反而因此能得到好处。也指坏事在一定条件下可变为好事。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi167.html
题目 ：伯乐相马
内容： 传说天上管理马匹的神仙叫伯乐。在人间，人们把精于鉴别马匹优劣的人也称为伯乐。  第一个被称作伯乐的人本名孙阳，他是春秋时代的人。由于他对马的研究非常出色，人们便忘记了他本来的名字，干脆称他为伯乐，一直到现在。  一次，伯乐受楚王的委托，购买能日行千里的骏马。伯乐向楚王说明，千里马少有，找起来不容易，需要到各地巡访，请楚王不必着急，他尽力将事情办好。  伯乐跑了好几个国家，仔细寻访盛产名马的燕赵一带，辛苦倍至，但还是没发现中意的良马。一天，伯乐从齐国返回，在路上，看到一匹马拉着盐车，很吃力地在陡坡上行进。马累得呼呼喘气，每迈一步都十分艰难。伯乐对马向来亲近，不由走到跟前。马见伯乐走近，突然昂起头来瞪大眼睛，大声嘶鸣，好像要对伯乐倾诉什么。伯乐立刻从声音中判断出，这是一匹难得的骏马。  伯乐对驾车的人说：“这匹马在疆场上驰骋，任何马都比不过它；但用来拉车，它却不如普通的马。你还是把它卖给我吧。”  驾车人认为伯乐是个大傻瓜，他觉得这匹马太普通了，拉车没气力，吃得太多，又骨瘦如柴，于是毫不犹豫地同意了。伯乐牵走千里马，直奔楚国。伯乐牵马来到楚王宫，拍拍马的脖颈说：“我给你找到了好主人。”千里马像明白伯乐的意思，抬起前蹄把地面震得咯咯作响，引颈长嘶，声音洪亮，如大钟石磐，直上云霄。楚王听到马嘶声，走出宫外。伯乐指着马说：“大王，我把千里马给您带来了，请仔细观看。”  楚王一见伯乐牵的马瘦得不成样子，认为伯乐愚弄他，有点不高兴，说：“我相信你会看马，才让你买马，可你买的是什么马呀，这马连走路都很困难，能上战场吗？”  伯乐说：“这确实是匹千里马，不过拉了一段车，又喂养不精心，所以看起来很瘦。只要精心喂养，不出半个月，一定会恢复体力。”  楚王一听，有点将信将疑，便命马夫尽心尽力把马喂好，果然，马变得精壮神骏。楚王跨马扬鞭，但觉两耳生风，喘息的功夫，已跑出百里之外。  后来千里马为楚王驰骋沙场立下不少功劳。楚王对伯乐更加敬重了。  塞翁失马 指鹿为马 田忌赛马url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi165.html
题目 ：引狼入室
内容： 有个牧羊人在山谷里放羊。他看见远远地有只狼跟着，就时刻提防着。几个月过去了，狼只是远远地跟着，并没有靠近羊群，更没有伤害一只羊。牧羊人渐渐地对狼放松了戒心。后来，牧羊人觉得狼跟在羊群后面有好处，不用再提防别的野兽了。再后来，他索性把狼当成了牧羊狗，叫它看管羊群。牧羊人见狼把羊管得很好，心里想，人们都说狼最坏，我看不见得……  有一天，牧羊人有事要进城去，就把羊群托狼看管，狼答应了。狼估计牧羊人已经进城了，就冲着山林中大声嚎叫了几声。它的嚎叫声引来了许许多多、大大小小的狼。那群羊全被狼吃掉了。  牧羊人不了解狼的本性，才被狼的伪善欺骗了。成语“引狼入室”比喻把坏人引进内部。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi166.html
题目 ：买椟还珠
内容： 这个楚国人找来名贵的木兰，又请来手艺高超的匠人，为珍珠做了一个盒子（即椟），用桂椒香料把盒子熏得香气扑鼻。然后，在盒子的外面精雕细刻了许多好看的花纹，还镶上漂亮的金属花边，看上去，闪闪发亮，实在是一件精致美观的工艺品。这样，楚人将珍珠小心翼翼地放进盒子里，拿到市场上去卖。 到市场上不久，很多人都围上来欣赏楚人的盒子。一个郑国人将盒子拿在手里看了半天，爱不释手，终于出高价将楚人的盒子买了下来。郑人交过钱后，便拿着盒子往回走。可是没走几步他又回来了。楚人以为郑人后悔了要退货，没等楚人想完，郑人已走到楚人跟前。只见郑人将打开的盒子里的珍珠取出来交给楚人说：“先生，您将一颗珍珠忘放在盒子里了，我特意回来还珠子的。”于是郑人将珍珠交给了楚人，然后低着头一边欣赏着木盒子，一边往回走去。 楚人拿着被退回的珍珠，十分尴尬地站在那里。他原本以为别人会欣赏他的珍珠，可是没想到精美的外包装超过了包装盒内的价值，以致于“喧宾夺主”，令楚人哭笑不得。 郑人只重外表而不顾实质，使他做出了舍本求末的不当取舍；而楚人的“过分包装”也有些可笑。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi175.html
题目 ：留得青山在,不怕没柴烧
内容：古时候,有个烧木炭的老汉有两个儿子,大的叫青山,小的叫红山,老汉快去世时,把东岗分给了青山,把西岗分给了红山。 西岗树木稠茂,能烧很好的木炭,红山很勤快,整天辛辛苦苦地烧木炭,日子过得很富裕,但三五年后,树都被他伐光了,于是红山就在岗上种了庄稼。不料一场暴雨冲走了红山辛辛苦苦种下的全部庄稼。他没有吃的,只好去东岗投奔哥哥。 东岗原来树木稀少,但青山很会规划,他先把不成材的树木伐了烧炭,然后又种上新苗;他在岗下开荒种田,养牛喂马。前几年生活很贫困,但三五年后,岗上树苗长大,岗下庄稼连片,牛羊成群。下那场暴雨时东岗上因为为树木防护,所以庄稼一点也没受损害。红山见哥哥这边山清水秀,一片兴旺,非常奇怪,就问哥哥其中的缘故,哥哥语重心长地告诉他说:“你吃山不养山,终究会山穷水尽;先养成山后吃山,才会山清水秀啊!” 后来,人们都称赞青山说:“留得青山在,不怕没柴烧。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi191.html
题目 ：郑人买履（lǚ）
内容： 从前，有个郑国人想买鞋子，他先用尺子量了量自己的脚，然后把量好的尺寸放在了自己的座位上。但是，当他准备去买鞋的时候，却忘了拿量好的尺寸。 到了集市，他拿着新鞋子，突然想起来没有带尺寸，于是对售货员说：“我忘记了带量好的尺寸，我现在就回去拿，一会儿就回来。”于是他回去取脚的尺寸。等到他回来的时候，集市已经关门了，结果这个人没有买到鞋，很失望地走在回家的路上。 路上，遇到了一个朋友，朋友知道了这件事，奇怪地问他：“你为什么不直接用脚试试呢？”　他说：“我只相信尺寸，不相信自己的脚。”url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi190.html
题目 ：出神入化
内容：【拼音】chū shén rù huà【典故】我不曾出声，他连忙答应。金圣叹：‘真正出神入化之笔’。元·王实甫《西厢记》第二本第二折【释义】神、化：指神妙的境域。极其高超的境界。形容文学艺术达到极高的成就。【用法】作谓语、定语、状语；形容文艺或技艺高超【结构】联合式【近义词】炉火纯青【反义词】平淡无奇【同韵词】名重天下、饿死事大、星言夙驾、久居人下、留中不下、冠上履下、九泉之下、高自骄大、誉满天下、不绝如发【年代】古代【灯谜】纸船明烛照天烧【英语】reachtheacmeofperfection<attaintoperfection;besuperb>【日语】蕑神(にゅうしん)の域(いき)に達(たっ)している，絶妙(ぜつみょう)の域に達している【语文同步】说到底，其本色不外乎是红、绿、紫、蓝、白、黄，可是大自然这一超级画家用出神入化的手法，将深浅浓淡、隐显明暗一搭配、一组合，好家伙，一下子变成了万花筒啦。鲁冲《神奇的极光》高中二册·课文·11【成语故事】张君瑞与崔莺莺一见钟情，互相爱慕，强人孙飞虎来围攻普救寺抢莺莺为妻。崔夫人答应将莺莺许给退贼有功之人。张君瑞请故人杜确解了普救寺之围。崔夫人备酒致谢，叫红娘请张君瑞。金圣叹评论王实甫描写张君瑞的心情是出神入化之笔【示例】不知道这位老画师是观察了多少的活虾，才能够画虾画得这样出神入化的。秦牧《虾趣》【成语造句】◎ 它倾注了艺术家相似的审美情感，从而造就出一种令审美主体在精神、意志上为之一振的存在于审美主体的思维想象中可感而不可即的一种出神入化，超凡脱俗的神态、意象。◎ 剧院上演过数百场舞剧《红色娘子军》、《白毛女》，她场场必看，已＂偷＂来了几般舞艺，剧院上演的剧目，她都能把每个角色从头跳到尾，外婆用罐头盒给她做了一个红灯，小＂铁梅＂便惟妙惟肖，出神入化起来。◎ 她说一口完全不带鬼子腔、倒带点她婆婆安徽腔的普通话，将中国的煤球炉、搓板、擀面杖、鸡毛掸用得出神入化，◎ 在片中，他从青年演到老年，无论是化妆、造型，还是动作、气质都达到了出神入化的境地。◎ 看到四肢酸疼、七窍生烟了，看到出神入化了，他就明白了这个机器还有哪些毛病，也就知道了该在哪里拿个零件下来，该在哪里再装个部件上去。◎ 当他自信已经把孙叔敖模仿得出神入化时，便趁楚庄王置酒之机穿扮出场了。◎ 就在＂众赞歌＂出神入化之际，突然，保险丝断了，教堂里顿时一片漆黑。【词类符号】名词； 时间名词； 方位名词； 处所名词；人名； 姓氏； 名字； 地名； 机构名； 其他专有名词； 动词；联系动词；能愿动词；趋向动词；形容词；区别词； 数词；量词； 副词； 代词；介词； 连词； 助词；叹词； 拟声词；习用语；缩略语；前接成分；后接成分； 语素字； 非语素字；url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi201.html
题目 ：失斧疑邻
内容：有人丢失了一把斧子，怎么找也没有找到。后来他认为是邻居的儿子偷去了，他注意到邻居的孩子的言行，神情怎么看都象是一个小偷。于是他断定是那个孩子偷去了，心里还对说，“我早就看出那个家伙不是个好东西。”　 第二天，他上山砍柴时在一棵树边上发现了丢失的斧子。现在他才想起来，原来是前天忘记在这里了。他后悔随便的怀疑邻居的孩子。回家后，再看那个孩子的言行和神情，根本不象是偷东西的人。于是他又对说，“我早就想过，他不是那种偷东西的人。” 后来人们就用“失斧疑邻”形容主观臆造、胡乱猜疑。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi197.html
题目 ：力不从心
内容： 东汉时，班超受明帝派遣，率领几十个人现使西域，屡建奇功。然而，班超在古西域经过了27个年头，年事已高，身体衰弱，思家心切，于是就写了封信，叫他的儿子捎至汉朝，请求和帝刘肇把他调回。此信未见反应。他的妹妹班昭又上书皇帝，申明哥哥的意思。  信中有这样的几句话：“班超和他同去西域的人中，年龄最大，现在已过花甲之年，体弱多病，头发已白，两手不遂，耳朵不灵，眼睛不亮，扶着手杖才能走路……如果有淬不及防的暴乱事件发生，班超的气力，不能顺从心里的意愿了，这样，对上会损害国家的长治之功，对下会毁坏忠臣好不容易取得的成果，实在令人痛心呀！”和帝刘肇被深深地感动了，马上传旨调班超回汉。班超回到洛阳不到一个月，就因胸胁病加重而支世，终年71岁。  成语出处： 《后汉书·班超传》如有卒暴，超之气力，不能从心  成语释义： 比喻力量不够，无法实现愿望。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi198.html
题目 ：铜盘重肉
内容：北齐时期，杨愔，字遵彦，小时候特别懂得礼节，他家旁边有一个水果树，别的小孩争相去偷采水果，只有他不去。 他的父亲向人夸奖他，同时在家庭院落中特修一间房子让他住，同时用铜盘装丰盛的食物给他，并告诫其他孩子要向他学习。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi196.html
题目 ：士别三日
内容：三国时代东吴的吕蒙，可说是一个博学多才的人，周瑜死后，他继任东吴的都督。设计击败了蜀汉的关羽，派部将潘璋把关羽杀死后，不久他也死去。吕蒙本来是一个不务正业不肯用功的人，所以没有什么学识。鲁肃见了他，觉得没有什么可取的地方。后来，鲁肃再遇见他时，看见他和从前完全不同，是那样威武，跟他谈起军事问题来，显得很有知识，使鲁肃觉得很惊异。便笑着对他开玩笑说：“现在，你的学识这么好，既英勇，又有谋略，再也不是吴下的阿蒙了。”吕蒙答道：“人别后三天，就该另眼看待呀！”吕蒙的话，原文是“士别三日，刮目相待。”后来的人，便用“士别三日”这句话，来称赞人离开后不久，进步很快的意思。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi195.html
题目 ：别无长物
内容：东晋时有个读书人，名叫王恭。他生活俭朴，不图享受，人们都说他将来定能做一个有用的人。 有一年，王恭随父亲从会稽来到都城建康，他的同族王忱去看望他，两人在一张竹席上促膝谈心。 谈着谈着，王忱忽然觉得身下的席子非常光滑，感到很舒服。 他心想王恭从盛产竹子的会稽来，一定带了不少这样的竹席，就称赞了一番这张竹席，并希望王恭能送他一张竹席。 恭听了，毫不犹豫他将下这张竹席赠送给王忱。王忱千恩万谢地走了。其 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi206.html
题目 ：别开生面
内容：唐代著名的画家曹霸，擅长于画人物和马。他的名声传到京城长安，连深居宫廷的皇帝唐玄宗也知道了。玄宗经常召他进兴庆宫，命他当场作画，并时常给于丰厚的赏赐。由于曹霸受到皇帝的宠幸，长安城里的王公贵族和官府人家，都以藏有他的画为荣。大家不惜以很高的价钱，来收购他的墨迹。长安北面的太极宫中，有一座著名的凌烟阁。阁内四壁上绘有唐朝二十四位开国功臣的肖像。这些肖像，是七十多年前著名画家阎之本画的。由于年代已久，原先栩栩如生的功臣像，现在大部分已经剥落，不仅失去了当 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi205.html
题目 ：鞭长莫及
内容：春秋时期，楚庄王派申舟访问齐国，途中必经宋国。按理来说，经过宋国应事先通知宋国，然而楚庄王自恃楚国为大国，不把宋国放在眼里，就没通知宋国。宋国国君知道了后，十分气愤，将申舟扣留下来。大臣华元对国君说：“楚国事先未有通知，便是把我国当作已亡，领土已归属于他。我们必须维护独立主权的尊严，不能受这种侮辱！就算楚国要发兵进攻，大不了就亡国。但我们宁可战败，也不服屈辱！”宋国国君听了后，处死了申舟，并随时迎接楚国的进攻。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi203.html
题目 ：标新立异
内容：东晋时期，佛教学者支道林结交王羲之、谢安等名士。他们经常在一起谈论玄理，研究《庄子》。《庄子》是战国时期庄周写的一部哲学经典著作。晋代的向秀和其后的郭象两人完成了对《庄子》的注释。《庄子》的第一篇《逍遥游》是这本书最深奥难懂的地方。当时，许多名士都曾深入研究这篇文章标新立异的意思，但都不能超出郭象和向秀的见解。支道林曾经在白马寺和冯太常一起聊天，谈到《逍遥游》时，他提出了一种比郭象和向秀的见解更为全新的看法，也与当时众多名士的观点迥然不同。支道林的这些见解都是众多名士苦苦思索而不能够想明白的。后来，人们在 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi204.html
题目 ：居安思危
内容：    url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi200.html
题目 ：剖腹藏珠
内容： 有一次，唐太宗李世民对大臣们讲了一个故事：「西域有一个商人，偶然间得到一颗非常稀有的珍珠。因为这颗珍珠很值钱，商人一直很担心别人会来偷他的珍珠，所以，想尽办法要把它藏在一个比较隐密的地方。不过，尽管他换了多少地方，他都觉得不够安全。有一天，他终于想到一个自以为最好的办法，他把自己的肚子剖开，把珍珠藏在肚子里。当然商人最后就死了。」唐太宗讲完故事后，就问大臣们说：「你们说世界上真的有这种人吗？」大臣们有的说有，有的说没有。唐太宗接着说：「商人的行为的确很荒谬，但是，有的人为了贪污而失去性命；有些皇帝为了追求享乐就断送国家的未来。他们的行为不就和那个商人一样笨吗？」淳于棼想起梦里南柯的一切，觉得人世非常无常，所谓的富贵功名实在很容易就消失，于是，他最后就归隐道门了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi199.html
题目 ：下面每个方格打一成语谜底
内容：第1行：异曲同工、自圆其说、可圈可点、一五一十、最后一个：口是心非；第2行：心直口快、无与伦比、啼笑皆非、里应外合、最后一个：三姑六婆；第3行：五音不全、两面三刀、一塌糊涂、多此一举、最后一个：左右开弓第4行：天方夜谭、羊入虎口、白纸黑字、俯首称臣、最后一个：石破天惊第5行：能屈能伸、三从四德、风花雪月、四大皆空、最后一个：德高望重第6行：四脚朝天、三言两语、入木三分、扬眉吐气、最后一个：比翼双飞第7行：正中下怀、举一反三、马失前蹄、点到为止、最后一个：莫名其妙url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi202.html
题目 ：下面每个方格打一成语
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyu.html
题目 ：捕风捉影
内容：谷永，字子云，长安（在今陕西西安市）人，汉成帝时担任过光禄大夫、大司农等职。汉成帝二十岁做皇帝，到四十多岁还没有孩子。他听信方士的话，热衷于祭祀鬼神。许多向汉成帝上书谈论祭祀鬼神或谈论仙道的人，都轻而易举地得到高官厚禄。成帝听信他们的话，在长安郊外的上林苑大搞祭祀，祈求上天赐福，花了很大的费用，但并没有什么效验。谷永向汉成帝上书说：“我听说对于明了天地本性的人，不可能用神怪去迷惑他；懂得世上万物之理的人，不可能受行为不正的人蒙蔽。现在有些人大谈神仙鬼 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi213.html
题目 ：病入膏肓
内容：春秋时期，晋景公有一次得了重病，听说秦国有一个医术很高明的医生，便专程派人去请来。医生还没到。晋景公恍惚中做了个梦。梦见了两个小孩，正悄悄地在他身旁说话。一个说：“那个高明的医生马上就要来了，我看我们这回难逃了，我们躲到什么地方去呢？” 另一个小孩说道：“这没什么可怕的，我们躲到肓的上面，膏的下面，无论他怎样用药，都奈何我们不得。”不一会儿，秦国的名医到了，立刻被请进了晋景公的卧室替晋景公治病。诊断后，那医生对晋景公说：“ url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi212.html
题目 ：不辨菽麦
内容：公元573年周历正月初五，晋国的栾书、中行偃派程滑杀死了晋厉公，葬在翼地的东门外边。随后，士鲂等人在京师迎按年仅14岁的周子为国君。当时，晋国的一些贵族为了自己把持朝政，很愿意事奉这位14岁的小国君，并且夸周子如何能干，如何聪明。周子有个哥哥，本应立为国君，但晋贵族们说：周子的哥哥是个白痴，连什么是豆子，什么是麦子都分不清，不能立为国君。别看这位周子才14岁，还真有些小才能。一即位，他就对大夫们说：“我开始的愿望并没有到这个地步，现在虽然到了，这全是上天的意志。人们要求有国君， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi214.html
题目 ：兵不厌诈
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi210.html
题目 ：兵贵神速
内容：郭嘉，字奉孝，颍川阳翟（今河南禹县）人。他足智多谋，受到曹操的信任和重用。曹操打败了据有冀、青、幽、并四州的袁绍，杀了袁绍长子袁谭，袁绍的另外两个儿子袁尚、袁熙逃走，投奔辽河流域的乌丸族首领蹋顿单于。蹋顿乘机侵扰汉朝边境，破坏边境地区人民的正常生产和生活。曹操有心要去征讨袁尚及蹋顿，侣有些官员担心远征之后，荆州的刘表会乘机派刘备来袭击曹操的后方。郭嘉分析了当时的形势，对曹操说：“你现在威镇天下，但乌丸仗着地处在边远地区，必然不会防备。进行突然袭击，一 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi211.html
题目 ：宾至如归
内容：子产，即公孙侨，是春秋时郑国的大夫，曾当过多年国相，执掌郑国政权。公元前542年，子产奉郑简公之命出访晋国，带去许多礼物。当时，正遇上鲁襄公逝世，晋平公借口为鲁国国丧致哀，没有迎接郑国使者。子产就命令随行的人员，把晋国宾馆的围墙拆掉，然后赶进车马，安放物品。晋平公得知这一消息，吃了一惊，派大夫士文伯到宾馆责问子产。士文伯说：“我国是诸侯的盟主，来朝聘的诸侯官员很多为了防止盗贼，保障来宾安全，特意修建了这所宾馆，筑起厚厚的围墙。现在你们把围墙拆 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi208.html
题目 ：兵不血刃
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi209.html
题目 ：别有天地
内容：李白，字太白，自号背莲居士，是我国唐代最伟大的诗人之一。他的祖籍是陇西成纪（今甘肃天水附近），先世因罪迁居西域，出生在碎叶（今独联体境内），在绵州（今四川绵阳）的青莲乡长大。李白年轻的时候，爱好剑术，轻财仗义，善于作诗。25岁那年，他身佩宝剑，辞别亲人，离开故乡，出外远游。几年间，漫游了现湖南、湖北、江苏、浙江的许多地方。他才能出众，抱负远大，渴望参加政治活动，但是在黑暗的官场里，他光明磊落的胸怀和正直不屈的性格是不受欢迎的，所以十多年没有结果。四十 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi207.html
题目 ：半夜鸡叫
内容： 成语半夜鸡叫指突发不祥事件或不好的事件。源自《史记·孟尝君列传》周末战国时期，齐国孟尝君史秦，即将被捕时逃亡，夜半至函谷关。按规定，晨鸡报晓则开关。便命随从中善于口技者学鸡叫，果然顺利出关。 在万恶的旧社会里，地主阶级压迫农民的累累罪恶，和农民起来反抗的英勇斗争，真是说不尽，写不完。《半夜鸡叫》只是其中一段小故事。地主周扒皮每天半夜里学鸡叫，然后把刚刚入睡的长工们喊起来下地干活。日子一长，长工们对鸡叫得这样早产生了怀疑。小长工小宝为了弄明白此事，在一天夜里，他独自躲在大车后边观察院内动静，不一会儿，只见周扒皮悄悄来到鸡窝跟前，伸长脖子学鸡叫，随后又用棍子捅鸡窝，直到公鸡都叫了起来，他才离开。 小宝把看到的情况告诉了长工们，大家非常气愤，都到地里睡觉去了。天亮后，周扒皮到地里一看，长工们都在睡觉，他举起棍子又骂又打。长工们不甘心受压迫，他们想了个对付周扒皮的办法：当天夜里，正当周扒皮在鸡窝跟前学鸡叫的时候，躲在暗处的小宝喊了声：“捉贼！”早已准备好的长工们纷纷跑来，对着周扒皮一阵乱打。地主婆闻声赶来，说明被打的是老东家，大家这才住手，并故意表现出惊讶的样子。地主婆无可奈何地扶着狼狈不堪的周扒皮回到屋里去，长工们见状都高兴得笑起来。----------------------------------------------------------高玉宝《半夜鸡叫》原文：晚上，天已很黑，地里走出了累得晃晃荡荡的人群，这是给周扒皮做活的伙计们。有的在唉声叹气地说：“困死我了！”有的骂起来：“那公鸡真他妈的怪，每天晚上，才睡着，它就叫了。老周扒皮——他也有那个穷精神，鸡一叫他就非喊咱们上山不可。到山上干半天，天也不亮。”有的说：“人家有钱，鸡也向他，这真是命好呀。”有的说：“什么命好命歹，为什么以前鸡不叫的早，现在就叫的早呢？这里边一定有鬼。看，我非把那个公鸡给打死不可。”大家你一言，我—语的走回家去。为了多睡点觉，伙计们回去一吃完饭就躺下了，有的抽烟，有的说话。玉宝这几天拉肚子，躺下不大时间，就起来去大便；回来时到牛圈去看牛槽有没有草，想再给牛添点草就快点回去睡觉。正在这时，他见一个家伙手拿长木棍，轻手轻脚地走到鸡窝边，晚上又没有月亮，也看不见脸面。玉宝心想：“怕是来偷鸡的，喊吧。”又想：“不，这人一定家中没有办法了才来偷鸡，我要喊了，不就坑了他了吗？我不吱声，偷有钱人的鸡是应当的，把鸡都偷走，就不用啼明了，我们还多睡点觉呢。”正想着，又见那人伸起脖子，象用手捂住了鼻子。玉宝很担心的想：“小心点呀！叫周扒皮听见，把你抓起来就坏了。”玉宝看看牛槽里还有草，想早点回去睡觉，又怕惊动了偷鸡的人。心想：“我要出去，把他吓跑了，他不是白来一趟吗？不，不惊动他，我在这看看，是谁来偷鸡。”玉宝就蹲下，要看个偷的热闹。谁知好半天没动静，倒听到偷鸡的学公鸡啼起明来。玉宝正在纳闷，只见那人又奔牛圈走来。玉宝忙起来藏到草屋子里。正好那人走到牛槽边，划了一根洋火，看看槽里有没有草。玉宝就着火光一看：“啊！原来是周扒皮，半夜三更什么鸡叫，原来都是老家伙搞的鬼！”周扒皮这一啼明不要紧，笼里鸡叫唤起来，全屯的鸡也都叫唤起来。玉宝憋着一肚子气没敢吱声，又听到周扒皮破着喉咙喊：“还不起来给我上山干活去？鸡都叫了！”说完就回家睡觉去了。玉宝走回屋一看，伙计们都气呼呼地说：“他妈的，早也不叫，晚也不叫，才躺下就叫了。这个鸡真不叫鸡！”刘打头的问：“不叫鸡叫什么？”“叫催命鬼呗。我看这样干，再干几天就得累死。”有的说：“我才睡……”有的说：“我躺下，一袋烟还没抽完呢。”玉宝心想：他们还不知道这是周扒皮搞的鬼呢，就坐下说：“咱们可省事了，连衣服还没脱下来。快走吧，我有一个笑话对你们讲。”大家忙问：“玉宝，有什么笑话？你快说。”“不，我现在不说，等到路上再说。”大家忙披好衣服，扛着锄头上山。在路上，大伙又问玉宝：“什么笑话？你快说。”玉宝笑了笑，瞪起小黑眼珠说：“叔叔，你们再别骂鸡，那不能怨鸡，是怨人呀。”大家奇怪地问：“怎么回事？”玉宝就把周扒皮学鸡啼明的事全告诉了叔叔们。刘打头的一听这话，气得直瞪着眼说：“今天晚上不干了，到地头去睡觉去。”大家都同意。看着空中不明的星星，走到了地头，放下锄头，打火抽了一袋烟，倒在地上就呼呼地睡了。人困的多厉害呀，那么大的露水，湿了他们的衣服，全都不知道。 这个学鸡叫，是他们老周家起家的法宝呀。从周扒皮的老祖太爷子起，就有人说周家有这一手，一直传到周扒皮这一辈。这样，到三遍地快铲完时，把伙计们累跑了，他们就得着了，到秋天便一点粮也不给呀。 伙计们躺在地头上，正睡得甜蜜，忽然觉着身上疼，大家“哎呀”一声就爬起来，看看太阳出来有一人高了，周扒皮拿着棍，正狠狠地挨着个儿的打呢，把伙计们打得全都爬起来了。周扒皮瞪着眼说：“你们吃我的饭，挣我的粮，就这样给我干活？活不干，到这里来睡觉，今天上午不把这一块地给我铲完，就别想吃饭。”回头对牛倌说：“把饭给我担回去。” 原来周扒皮起得早，见伙计们还没回家吃饭，他想：“伙计们还一定给我赶活呢，我何不叫人把饭给他们送去，叫他们在山上吃了，省得来回走耽误工夫，好多给我铲点地。”他就到街上，把屯里放牛的老李头找来，给他担着饭，向山上送。谁想一到山上，见伙计们在那睡觉，一点活也没给他干，气得他饭也不给伙计们吃，又叫老李头给他再担回去。老李头走后，他又骂了一气才走。 伙计们见周扒皮又打又骂，连饭都不给吃，有的气得坚决不干这个活了；有的要回去找他算账；有的当时就要回家。玉宝笑着忙拉住他们说：“叔叔，我看你们不要走。我有一个办法：咱们大家出出气，把那老小子打一顿就好了。”有人说：“玉宝，你这孩子傻了怎的？人家有钱有势力，儿子又当保长，现在是咱们的二朝廷，我们敢动人家一下子吗？”“叔叔，我没傻，我看你们真糊涂，他每天夜里不让咱们睡觉，他可能想把咱们累死吧，我常听周叔叔讲故事说：‘先下手为强，后下手遭殃’，咱们‘这般如此’的教训他一顿不好吗？”大家一听，都哈哈大笑起来说：“好好，就这样办。”刘打头的笑道：“这小家伙真有好办法。”晌午回家吃饭时，周扒皮还骂呢，大家也没说什么，就过去了。 过了两三天，伙计们把棒子全准备好了。吃完晚饭，把灯熄了，叫玉宝在门后偷着看。等了有一个多钟头的工夫，周扒皮蹑手蹑脚，刚到鸡屋门口，玉宝喊了声：“有贼！”伙计们拿着棒子都跑出来，把老周扒皮捺倒就打起来。周扒皮说：“别打呀，是我。”伙计们说：“打的就是你。看你再来不来偷鸡！”玉宝跑到院子中间喊：“保长呀，快起来，有贼啦，我们抓着一个贼！”这一喊不要紧，鬼子军官正在西厢房里睡，听见了喊声，他带了两个护兵，拿着手枪就跑出来，边跑边喊：“毛贼一个也不要，统统打死。”正好保长这天晚上没有在家，他老婆和淘气在屋里听见了，就吓得忙喊：“快别打了呀，……”下面的话还没说出来呢，见子军官“哒哒！”照着老周扒皮就是两枪，周扒皮“哎呀”了一声说：“是我！”一头就钻进了鸡窝里，吓得拉了一裤兜子屎。鬼子军官赶上一步又要开枪。保长老婆光着上身，提着裤子慌慌张张地跑出来说：“他是老东家。”鬼子才住了手。伙计们忙围上说：“老东家从来也没到鸡窝门口来过，为什么今天深更半夜的来抓鸡呢。快拿灯来看看。”淘气从屋里拿出灯来一看，啊！这两枪正打在老周扒皮的大腿上，直流血。周扒皮好象大山上的野鸡一样，顾头不顾腚了，他头伸在鸡窝里，好象要吃鸡屎的样子。大家把他拉出来一看，满脸全是鸡屎，坐在那里抱着腿直叫唤。伙计们高兴得也不好笑出来。刘打头的说：“我们都当是贼呢，搞了半天是老东家。你为什么半夜来抓鸡呢？”鬼子军官也笑着问。老周扒皮哭叽叽的声音说：“别提啦，我在家睡个二二呼呼的，也不知什么东西把我拉来了。”大家忙说：“看这多危险。也可能闹鬼吧！以后可得多注意！”说完，大家把他抬到屋里，鬼子军官和大家一看，好象骨头也打坏了，大烟囱忙叫刘打头的派人快快找医生。老周扒皮倒霉丧气，一肚子的话说不出来。伙计们出了气，解了恨，都高兴地说：“要是叫鬼子一枪把他打死才好呢。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi194.html
题目 ：初出茅庐
内容： 【解 释】 茅庐：草房。原比喻新露头脚。现比喻刚离开家庭或学校出来工作，缺乏经验。 【示 例】 那傻小子是初出茅庐，我们准可以扫光他！（鲁迅《彷惶·高老夫子》）  【典 故】 东汉末年，刘备三顾茅庐请出诸葛亮并拜为军师。而关羽、张飞对他不以为然。没过多久，曹操派大将夏侯惇领十万大军攻打新野，刘备找诸葛亮商议，诸葛亮说："怕众将不听我令，愿借主公印剑一用。"刘备忙将印剑交给诸葛亮。诸葛亮开始集众点将。命关羽带一千人马埋伏在豫山，放过敌人先头部队，看到起火，迅速出击。张飞带一千人马埋伏在山谷里，待起火后，杀向博望城。关平、刘封带五百人马，在博望坡后面分两路等候，敌军一到，立刻放火 。又把赵云从樊城调来当先锋，只许败不许胜。刘备带一千人马作后援。关羽忍不住问："我们都去打仗，先生干什么？"诸葛亮说："我在城中坐等。"张飞大笑说："我们都去拼命，先生你好逍遥！"诸葛亮说："印剑在此，违令者斩！"关羽、张飞无话，冷笑着走了。在战斗中，各将按诸葛亮吩咐行事，直杀得曹兵丢盔弃甲。诸葛亮初次用兵，神机妙算，大获全胜。关羽、张飞等佩服的五体投地。 【幽 默】  中学时，语文课上，老师让一名同学解释“初出茅庐”的意思。那同学属于后进生那一类，抓耳挠腮磨蹭了半天，最后小声地问老师：“是不是刚刚从厕所里出来的意思?”url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi192.html
题目 ：拔山举鼎
内容：【成语释义】：“拔山举鼎”这则成语的字面意思是移动大山，举起巨鼎。引申之义为形容力强气壮。亦作“拔山扛鼎”。【出处】：这个成语来源于《史记?项羽本记》：籍长八尺余，力能扛鼎，才气过人。又：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。”【故事】：项羽，名籍，少年时代，项羽不喜欢读书写字，改学击剑，也不肯好好学。叔父项梁很生气，项羽说：“学写字只要能记记姓名就够了。击剑是对付个把人的，也不值得学，我要学习抵敌万人的本领。”项梁于是教他兵法，他很高兴，但也只求略知大意，不肯认真钻研。据说，项羽二十二、三岁时，身体魁梧，体力强壮，能把几百斤重的鼎举起来。后来，项羽起兵反秦，接着又同刘邦争夺天下，从24岁开始，奋战了8年，最后被刘邦等包围在垓下，终于自刎于乌江。自刎前，在四面楚歌的那天晚上，项羽在营帐中对着爱妾虞姬和叫骓的名马，慷慨高唱道： 力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝! 骓不逝兮可奈何?虞兮虞兮奈若何!url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi193.html
题目 ：不合时宜
内容：汉哀帝刘欣是汉成帝的养子，二十岁即位做了皇帝，定年号为建平。自做皇帝以后，哀帝经常生病。建平二年六月，哀帝的母亲丁太后得病去世。担任“黄门待诏”的顾问官夏贺良向汉哀帝上奏说：“汉朝的历法已经衰落，应当重新接受天命。成帝当时没有顺应天命，所以他没有亲生儿子。现在，皇上您生病的时间已很长了，天下又多次发生各种变异，这些都是上天的警告。皇上只有马上改变年号，才可以延年益寿，生养皇子，平息灾祸。如果明白了这个道理而不照着做，各种灾祸都会发生，人民就要遭受灾难。”哀帝听了夏贺良的一番话， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi218.html
题目 ：不堪回首
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi221.html
题目 ：不拘一格
内容：龚自珍是我国清代的思想家和文学家。1792年，他出生于浙江仁和（在今抗州）一个封建官僚家庭。他从小就喜爱读书，特别爱学写诗。14岁时，他就能写诗，18岁时会填词，20岁就成了当时著名的诗人。他写的诗，想象力很丰富，语言也瑰丽多姿，具有浪漫主义风格。他在诗中揭露了清王朝的黑暗和腐败，主张改革，支持禁烟派，反对侵略，反对妥协，充满着爱国热情。他是个爱国主义者。龚自珍27岁中举人，38岁中进士，在清朝政府里做了20年左右的官。由于他不满官场中的腐败和黑暗，一直受到排挤和打击。1839 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi220.html
题目 ：不得要领
内容：汉武帝初即位的时候，从北方匈奴投降过来的人都说，匈奴打败了月氏（yuezhi），拿月氏王的头颅骨做成大酒杯，月氏人被赶跑，对匈奴怀着强烈的仇恨。他们想攻打匈奴，但得不到别国的援助。当时，武帝正想消灭匈奴。听了这话，想和月氏友好往来。但要到月氏去，必须经过匈奴，于是招募能出使月氏的人。担任郎官不久的张骞应募出使，被武帝批准。不幸的是，张骞经过匈奴的时候，还是被抓住，押送到单于那里。单于把张骞扣留下来，并且对他说：“月氏在我们的西北，你们汉人怎么能出使到 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi216.html
题目 ：不寒而栗
内容：西汉武帝的时候，有个名叫义纵的人。他姐姐义殉是个医生。她因医好了皇太后的病，皇太后很宠爱她，义纵也因此得到汉武帝的任用。他先在上党郡一个县中任县令，后又升为长安县令。他在任职期间，能够依法办事，不讲情面，也不怕得罪有权有势的人，当地的治安有了很大的改变。汉武帝认为他很有才干，就调任他为河内郡都尉，后又升为南阳太守。当时，南阳城里居住着一个管理关税的都尉名叫宁成，这人很残暴，利用手中的权力横行霸道，百姓们都很害怕他，甚至连进关、出关的官员都不敢得罪他。人们都说，让宁成做官，好比是 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi217.html
题目 ：不耻下问
内容：春秋时代的孔子是我国伟大的思想家、政治家、教育家，儒家学派的创始人。人们都尊奉他为圣人。然而孔子认为，无论什么人，包括他自己，都不是生下来就有学问的。一次，孔子去鲁国国君的祖庙参加祭祖典礼，他不时向人询问，差不多每件事都问到了。有人在背后嘲笑他，说他不懂礼仪，什么都要问。孔子听到这些议论后说：“对于不懂的事，问个明白，这正是我要求知礼的表现啊。”那时，卫国有个大夫叫孔圉（音yu），虚心好学，为人正直。当时社会有个习惯，在最高统治者或其他有地位 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi215.html
题目 ：不可多得
内容：东汉末年，有个名叫祢（mi，旧读ni）衡的著名文学家。他博学多才，善于论辨，写文章又快又好，只是相当自傲，好与人争斗。当时的名士孔融非常欣赏他，认为他是一个出类拔萃的人物，特地写了荐表，把他推荐给汉献帝。在荐表中，孔融盛赞祢衡有惊人的才学和记忆力，只见过一次，就能背诵，只听到一次就能记住。像祢衡这样的奇才，是不可多得的。汉献帝什么都要听命于独揽朝廷大权的曹操，便把荐表交给了他，由他去作主。曹操决定召见祢衡，但祢衡瞧不起曹操，自称得了狂病，不肯前往，后来总算去了，但在言语之间得罪 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi222.html
题目 ：不学无术
内容：汉武帝在位的时候，大将军霍光是朝廷举足轻重的大臣，深得武帝信任。武帝监死前，把幼子刘弗陵（昭帝）托付给霍光辅佐。昭帝去世后，霍光又立刘询做皇帝（宣帝）。霍光掌握朝政大权四十多年，为西汉王进立下了不小的功勋。刘询承皇位以后，立许妃做皇后。霍光的妻子霍显，是个贪图富贵的女人，她想把自己的小女儿成君嫁给刘询做皇后，就乘许娘娘有病的机会，买通女医下毒害死了许后。毒计败露，女医下狱。此事霍光事先一点也不知道，等事情出来了，霍显才告诉他。霍光非常惊惧，指责妻子不该办这种事情。他也想去告发， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi229.html
题目 ：不胫而走
内容：三国时，吴国的孙策对有才之士十分妒忌，常常借故将一些有才能者杀掉。有一个名叫盛孝章的有才者住在东吴，是孔融的好友。他为人耿直、孤傲，一向为孙策嫉恨。孔融时时为他担心，生怕他被孙策杀掉。一天，孔融给曹操写了一封信，介绍了盛孝章的情况，劝曹操招纳盛孝章。孔融在信中写道：“如果要光复汉室，就先得着实求贤；而要得到贤人，就要尊重贤人。”他打了个比方道：“珠玉无胫而自至者，以人好之也，况贤者之有足乎？”（以：因，意指：珠玉本来是没有脚的，它之所以会落到人们的手中，就是因为有人喜欢它，何况 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi219.html
题目 ：不识时务
内容：东汉末年，名士孔融恃才傲物，经常讥讽、反对曹操。他写信嘲笑曹操攻打乌恒、平定边镇之乱；写文反对曹操提出的禁酒尚俭的生活作风。曹操很恼火，又因为孔融名气较大，不便下手处罚他。后来曹操当上汉献帝大将军及丞相，实际操纵了中央政权。孔融不满于曹操的篡位，又百般反对。曹操终于借故将孔融满门抄斩。东汉的荀悦在编著《汉记》时，称孔融的行为“不识时务”。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi228.html
题目 ：不遗余力
内容：公元前260年，秦王派大将白起，在赵国的长平一举击败了由赵括率领的四十万赵军。秦王乘机要挟赵王，要赵国割让六座城池给秦国，作为讲和的条件。赵王连忙召来大将楼昌和上卿虞卿商量对策，说：“长平一战，我们吃了败仗，我想带领全部人马与秦军决一死战，你们看怎样？”“这样做没用，还是派亲信使臣去讲和为好。”楼昌说。虞卿不同意楼昌的主张，问赵王说：“大王，这次秦国究竟是想消灭我们赵国军队呢，还是打一打就回去？” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi230.html
题目 ：不蔓不枝
内容：水中、陆地的花儿，可爱的有很多。晋代的陶渊明只爱菊花。唐代以来，世人十分喜爱牡丹。我却只爱莲花，因为莲花从污泥中生出却没有被污染，经过清水洗涤却并不妖艳，中间通透，外形挺直，不牵牵连连，不枝枝节节的（不蔓不枝），香气在远处更加清幽，笔直洁净地立在那里，只能在远处观赏而不能拿在手里玩弄。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi224.html
题目 ：不求甚解
内容：陶渊明十八岁那年为自己写了一篇文章，取名《五柳先生传》。陶渊明文章的开头是这样的：先生不知道是哪里人，也不清楚他的姓名。他的住宅旁边有五棵柳树，因而就以“五柳”作为自己的号了。先生喜爱闲静，不多说话，也不羡慕荣华利禄。很喜欢读书，似对所读的书不执着于字句的解释；每当对书中的意义有一些体会的时候，便高兴得忘了吃饭。生性爱喝酒，可是因为家里贫穷，不能常得到酒喝。亲戚朋友知道我这个情况，所以时常备了酒邀我去喝。而我呢，到那里去总是把他们备的酒喝光。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi225.html
题目 ：不屈不挠
内容：故事王商，字子威，继承父亲的封号为乐吕侯，是汉成帝的丞相，他为人耿直，作风正派。汉成帝三年的秋天，京城长安城中忽然有传言说要发大水了，长安城就要被水吞没了。刹时间，整个长安城的老百姓都惊慌起来大家扶老携幼，争相逃命。消息传到宫中，汉成帝立即召集文武百官到宫中议事，商量对策。成帝的舅父、大将军王凤也惊慌失措，劝成帝、太后赶快躲到船上去准备撤离。大臣们也纷纷附和王凤的意见。只有孙丞相王商坚决反对，他认为大水不可能突然而来，一定是谣传，在这个关键时刻更不能 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi226.html
题目 ：不甚了了
内容：东汉末年，河南太守李膺名声很大，轻易不接见客人。有个10岁的孩子，名叫孔融，他偏要去见见李膺。太守府门庭森严，孔融对守门人说：“我是李大人的亲戚。”守门人陪送他去见李膺，可李膺不认识他，问：“你是我的什么亲戚？”孔融回答：“我的祖先孔子和你的祖先老子很有交情。我和你不是世交吗？”李膺的宾客们见他才思敏捷，很善于讲话，都感到惊奇。只有大夫陈韪不以为然，说：“小时了了，大未必佳。”孔融立刻说：“想君小时，必当了了。”窘得陈韪半天说不出话来。孔融长大后中， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi227.html
题目 ：不可救药
内容：西周王朝到了后期，奴隶主贵族日益腐朽，不断搜括钱财，发动战争，压迫百姓和奴隶。周厉王即位后，对百姓和奴隶的剥削压迫更重。他贪财好利，独占山林川泽，不许百姓打猎、砍柴、捕鱼，还派人监视他们的言行；谁议论他，他就把谁杀死。人民忍无可忍，到处都有人起来反抗，周王朝的统治越来越不稳固。眼看周王朝政权摇摇欲坠，关心国家的大臣都很痛心。忠心耿耿的老臣凡伯，极力劝谏周厉王改变暴虐的政治，力修德政，挽救国家。可是周厉王不听，一些权臣也嘲笑凡伯，说他昏庸无能，不识时务。凡伯非常气愤，挥笔写了一首 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi223.html
题目 ：揠苗助长
内容：有个急性子的宋国人，日夜盼望稻田里的稻子快些长大。可是，稻子是要慢慢长的，不能照他想的那样长的那么快。 有一天，他想出了一个妙计：下得田去，把每棵稻子都从土里拔高了一些。 “好累啊！辛辛苦苦干了一整天！不过，田里的稻子倒是都长高好些了。” 他的儿子听说田里的稻子长高了好些，连忙跑到田里去看。可是，糟糕得很，田里的稻苗的叶子，都开始枯萎了。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi189.html
题目 ：差强人意
内容：吴汉是刘秀的一个部下，平常不太喜欢说话，个性也是直来直往。刚开始，刘秀没有很注意他，后来听到一些将军常常称赞吴汉，才开始注意吴汉，还拜他做大将军。从此以后，吴汉帮刘秀打了许多次胜仗，立下不少功劳。吴汉不但勇敢，对刘秀也十分忠心。每次出外做战，总是紧紧跟着刘秀，而且只要刘秀没睡，他也就恭敬的站在一旁，不肯先睡。偶尔输了，每个人都提不起劲来，吴汉总是鼓励大家不要悲观，应该振作起来，准备继续作战。有一次，刘秀输了，心情不是很好，其他将军也失去斗志。可是吴汉 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi238.html
题目 ：草木皆兵
内容：东晋时，强秦一直想吞并晋王朝，秦王苻坚亲自率领九十万大军，去攻打晋国。晋国派大将谢石、谢玄领八万兵马迎战。苻坚当然很傲慢，根本没把力量悬殊的晋军看在眼里。可是，谁料到先头部队的前锋同晋军首战便被打败，苻坚慌了手脚。他和弟弟苻融趁夜去前线视察，他看到晋军阵容严整，士气高昂，连晋军驻扎的八公山上的草木，也影影绰绰像是满山遍野的士兵呢！接着，在淝水决战，秦军被彻底击溃，损失惨重，秦王苻坚自己受伤，弟弟苻融也阵亡了。苻坚仓皇而逃，他听到风声鸟声也以为是敌人追兵又到了。< url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi237.html
题目 ：沧海桑田
内容：从前有两个仙人，一个叫王远，一个叫麻姑。一次，他们相约到蔡经家去饮酒。到了约定的那天，王远在一批乘坐麒麟的吹鼓手和侍从的簇拥下，坐在五条龙拉的车上，前往蔡经家。但见他戴着远游的帽子，挂着彩色的绶带，佩着虎头形的箭袋，显得威风凛凛。王远一行降落在蔡经家的庭院里后，簇拥他的那些人一会儿全部隐没了。接着，王远和蔡家的成员互相致意，然后独自坐在那里等候麻姑的到来。王远等了好久还不见麻姑到来，便朝空中招了招手，吩咐使者去请她。蔡经家 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi235.html
题目 ：才高八斗
内容：南朝宋国有谢灵运，是我国古代著名的山水诗作家。他的诗，大都描写会（kuài）稽、永嘉、庐山等地的山水名胜，善于刻画自然景物，开创了文学史上的山水诗一派。他写的诗艺术性很强，尤其注意形式美，很受文人雅士的喜爱。诗篇一传出来，人们就竞相抄录，流传很广。宋文帝很赏识他的文学才能，特地将他召回京都任职，并把他的诗作和书法称为“二宝”，常常要他边侍宴，边写诗作文。一直自命不凡的谢灵运受到这种礼遇后，更加狂妄自大。有一次，他一边喝酒一边自夸道：“魏晋以来，天下的文学之才共有一石（一种容量单位，一石等于十斗），其中曹子 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi234.html
题目 ：草菅人命
内容：贾谊，洛阳人，是汉文帝时的一个著名文人。自小聪慧好学，极有才华。被文帝召为博士，后又担任过太中大夫的官职。但因为被人嫉忌，后谪为长沙王太傅（老师）。政治上的不得志，使他以屈原自喻，写下了著名的《吊屈原赋》等文章。后来，汉文帝把他召回宫中，要他担任梁王刘揖的太傅。梁王是汉文帝最宠爱的儿子，文帝指望他将来能继承皇位，所以要他多读些书，希望贾谊好好教导他。贾议就此发了一通议论，他说：“辅导皇子，教他读书固然重要，但更重要的，是教他怎样做一个正直的人。假使像秦朝末年赵高教导秦二世胡亥那样，传授给胡亥的是严刑酷狱， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi236.html
题目 ：不知所云
内容：公元225年，诸葛亮亲率大军南征孟获，他七次俘虏孟获， 又七次释放，孟获终于心悦诚服地归顺蜀汉。 南方平定之后，解除了后顾之忧，诸葛亮决定出师伐魏。临行 前，他给刘禅写一份《出师表》，提出东汉后期上层统治集团任人 唯亲而致倾颓的历史教训，规劝刘禅要“亲贤臣，远小人”；严明赏 罚，虚心纳谏。最后，诸葛亮写道：“今当远离，临表涕泣，不知所云。” 表达他恳切、激动的心情。一切都安排妥当之后，诸葛亮便亲率浩浩荡荡的大军，向汉中前线进发。后主刘弹率领百官一直把他们送出成都城外十里远。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi232.html
题目 ：不自量力
内容：春秋时期，在如今河南省境内有两个诸侯国，一个是郑国，一是息国。公元前712年，息国向郑国发动了战争。这两个诸侯国虽然都很小，但息国的人力与物力比郑国要少得多，军力也要弱得多。战争自然以息国的失败而告终。事后，一些有见识的人分析出，息国快要灭亡了。他们分析的根据是，息国一不考虑自己的德行如何，二不估量自己的力量是否能取胜，三不同亲近的国家笼络好关系，四不把自己向郑国进攻的道理讲清楚，五不明辨失败的罪过和责任是谁。犯了这五条错误，还要出师征伐别国，结果遭 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi233.html
题目 ：不远千里
内容：梁惠王见了孟子，热情地说：“先生，您不以千里为远来到我们魏国，一定是给我的国家带来利益了吧？”孟子回答说：“大王您何必一开口就讲利？有仁义就行了。如果君王说怎样有利于我的国家，大夫说怎样有利于我的封地，士和老百姓说怎样有利于自身，这样上上下下都追逐私利，那么就危险了。”接着孟子说道：“在能出动一万辆兵车的国家，谋杀他们国君的必定是能出动一千辆兵车的大夫之家；在能出动一千辆兵车的二等国家，谋杀他们国君的，必定是能出动一百辆兵车的大夫之家。大国的大夫能从万辆兵车的国家中获得兵车千辆 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi231.html
题目 ：三顾茅庐
内容：故事梗概:汉末，黄巾事起，天下大乱，曹操坐据朝廷，孙权拥兵东吴，汉宗室豫州牧刘备听徐庶（三国时颍川长社人，为著名谋土）和司马徽（三国时颍川阳翟人，也是著名谋士）说诸葛亮很有学识，又有才能，就和关羽、张飞带着礼物到隆中（现今湖北襄阳县）卧龙岗去请诸葛亮出来帮助他替国家做事。 恰巧诸葛亮这天出去了，刘备只得失望地转回去。不久，刘备又和关羽、张飞冒看大风雪第二次去请。不料诸葛亮又出外闲游去了。张飞本不愿意再来，见诸葛亮不在家，就催着要回去。刘备只得留下一封信，表达自己对诸葛亮的敬佩和请他出来帮助自己挽救国家危险局面的意思。 过了一些时候，刘备吃了三天素，准备再去请诸葛亮。关羽说诸葛亮也许是徒有一个虚名，未必有真此才实学，不用去了。张飞却主张由他一个人去叫，如他不来，就用绳子把地捆来。刘备把张飞责备了一顿，又和他俩第三次访诸葛亮。到时，诸葛亮正在睡觉。刘备不敢惊动他，一直站到诸葛亮自己醒来，才彼此坐下谈话。 诸葛亮见到刘备有志替国家做事，而且诚恳地请他帮助，就出来全力帮助刘备建立蜀汉皇朝。“三国演义”把刘备三次亲自敦请诸葛亮的这件事情，叫做“三顾茅庐”。 诸葛亮在著名的“出师表”中，也有“先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草庐之中。”之句。于是后世人见有人为请他所敬仰的人出来帮助自己做事，而一连几次亲自到那人的家里去的时候，就引用这句话来形容敦请人的渴望和诚恳的心情。也就是不耻下问，虚心求才的意思。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi188.html
题目 ：千钧一发
内容：韩愈，字退之，唐朝邓州南阳人，是当时的大文豪，主张文以载道之说，以复古为革命，用散文代替骈文，影响当时及后代非常大，所以有文起八代之衰之功劳，他很反对佛教，唐宪宗派使者要去迎接佛骨入朝，他上表谏阻，得罪了皇帝，被贬到潮州去当刺史的官，他在潮州结识了一个老和尚，这位和尚聪明达理，和韩愈很谈得来，而韩愈在潮州又很少朋友，所以和这位和尚往来比较密切，因而外间的人都传说韩愈也相信佛教了。 他的朋友孟郊（几道），当时做着尚书，是最信奉佛教的。也为了得罪宪宗皇帝被贬谪到吉州去。到了吉州后，他也听到人们的传说，说韩愈已经信起佛来，他有点疑惑，因为他知道韩愈是反对信仰最力的人，为此，他特地写了一封信去问韩愈。 韩愈接到孟几道的信后，知道他与和尚往来，才引起别人发生了误会，马上回信向孟几道加以解释。而且，韩愈对当时在朝的一班大臣们，信奉佛教，不守儒道，一味拿迷信来蛊惑皇帝，大大加以评击。他对皇帝疏远贤人，使儒道坠落，颇为愤慨。信中有这样的话：“百孔千疮，随乱随失，共危如一发引千钧……” 这是比喻一件事情，到了极危险的地步，好像一根头发，系着一千斤重的东西。现在一般人凡是遇到最危险的事情，往往就拿这句话来形容。 这则成语见韩愈给孟尚书书，有：“共危如一发引千钧，绵绵延延，洼以微灭。”之句。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi187.html
题目 ：铁杵成针
内容： 故事讲的是李白小的时候很聪明，贪玩、不好学。一天，他趁人没注意，丢下书本，溜出去玩。他四处闲逛，走啊走啊，不知不觉，来到一条小溪边，有位白发苍苍的老婆婆正在溪边吃力的磨着铁杵。 李白觉的很奇怪，上前问到：“老婆婆您在干什么？”老婆婆说：“我要把铁杵磨成绣花针。”李白吃了一惊问：“这个铁杵几年才能磨完？”老婆婆说“只要功夫深，铁杵就能磨成绣花针。”李白听了从此刻苦学习、仔细观察，成了中国一位大诗人。  《铁杵成针》的故事告诉我们不管做什么事，只要认真去做都能成功。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi186.html
题目 ：螳螂捕蝉
内容： 吴王一向很专横，要想说服他是件很难的事情。 有一次，吴王准备进攻楚国。他召集群臣，宣布要攻打楚国。大臣们一听这个消息，低声议论起来，因为大家都知道吴国目前的实力还不够雄厚，应该养精蓄锐，先使国富民强，这才是当务之急。 吴王听到大臣们在底下窃窃私语，似有异议，便厉声制止道： “各位不必议论，我决心已定，谁也别想动摇我的决心，倘若有谁执意要阻止我，决不轻饶！” 众大臣面面相觑，谁也不敢乱说一句说，于是，匆匆退朝。 大臣中有一位正直的年轻人，他下朝后心中仍无法安宁，思前想后，他觉得不能因为自己而不顾国家的安危。这位大臣在自家的花园内踱来踱去，目光无意中落到树上的一只蝉的身上，他立刻有了主意。 第二天一大早，这位大臣便来到王宫的后花园内，他知道每天早朝前吴王都要到这里散步，所以，他有意等在这里。 过了大约两个时辰，吴王果然在宫女的陪同下，来到后花园。那位大臣装着没有看见吴王，眼睛紧盯着一棵树。 吴王看到这位大臣的衣服已经被露水打湿了，却仿佛没有察觉一般，眼睛死死地盯着树枝在看什么，手里还擒着一只弹弓，便很纳闷地拍拍他的肩，问道： “喂，你一大早在这里做什么？何以如何入神，连衣服湿了都不知道？” 那位大臣故意装作仿佛刚刚看到吴王，急忙施礼赔罪道： “刚才只顾看那树上的蝉和螳螂，竟不知大王的到来，请大王恕罪。” 吴王挥挥手，却好奇地问： “你究竟在看什么？” 那位大臣说道： “我刚才看到一只蝉在喝露水，毫无觉察一只螳螂正弓首腰准备捕食它，而螳螂也想不到一只黄雀正在把嘴瞄准了自己，黄雀更想不到我手中的弹弓会要它的命……” 吴王笑了说： “我明白了，不要再说了。” 终于，吴王打消了攻打楚国的念头。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi185.html
题目 ：明目张胆
内容： 唐高宗时有一位大臣名叫韦思谦，做人正直，时常会劝谏皇上，有话就会直说。他考上进士之后，被任命为应城县令，后来升为监察御史。 有一次，他发现中书令（即宰相）褚遂良以低廉的价钱强行购买邻人田地，正直的韦思谦也不害怕他官位高，势力大，立刻上书举发他。因为证据明确，朝廷不好公开庇护大臣，只好把褚遂良调出京城，降职为同州刺史。 过了一段时间，褚遂良又被重用，恢复了中书令的官职。褚遂良便找了理由报复韦思谦，把他贬到外省，当一名县官。有人替韦思谦打抱不平，暗中去慰问韦思谦。他仍然不改初衷，慷慨激昂。他正言道：“大丈夫应该有话就说，明目张胆而不畏强权，致力报效国家。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi184.html
题目 ：乘人之危
内容：东汉时，盖勋因为人正直，很有才干，被举为孝廉，当上了郡太守的主要属官——长史。盖勋所在的郡属凉州刺史梁鹄（hu）管辖，而梁鹄又是盖勋的朋友。当时，受凉州刺史管辖的武威太守横行霸道，干尽了坏事，老百姓对他恨之入骨，又敢怒不敢言。但是，梁鹄的属官苏正和却不畏强霸，敢于碰硬，依法查办武威太守的罪行。不料，梁鸽生怕追查武威太守的罪行会涉及到高层权贵，连罪自己，焦虑不安。他甚至想杀了苏正和灭口，但又吃不准这样做是否妥当，于是打算去找好友盖勋商量究竟该怎么办。< url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi246.html
题目 ：一鸣惊人
内容：年轻的他因此骄傲自满，每天饮酒作乐，不但不处理国家大事。不准大臣劝阻，如果有人不听他的话、或是违反他的规定，就会受到死刑的处罚。就这样过了三年，国家政治混乱，邻近的魏国也常派兵攻打。大臣们对国家的安危很担心，却又不敢提出劝告。大夫淳于髡故意对他说：“宫中有一只大鸟，三年来都不飞不叫，大王知道这是甚么鸟吗?”聪明的齐王一听就明白淳于髡的用意。他说：“这只鸟不是普通的鸟，平时不飞不叫，但只要一飞直往上冲，一鸣叫声惊人。”齐王还出兵反击魏国的侵略，使魏国割地求和。后来其它国家都很害怕，不敢再来侵犯，从此齐国保持了二十多年的和平生活。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi183.html
题目 ：乘风破浪
内容：南北朝时，有个年青人名叫宗悫，字元干。他从小就跟着父亲和叔叔舞剑弄棒，练拳习武，年纪不大，武艺却十分高强。有一天正是他的哥哥结婚的日子，家里宾客盈门，热闹非凡。有十几个盗贼也乘机冒充客人，混了进来。正当前面客厅里人来人往，喝酒道贺之际，这伙盗贼却已潜入宗家的库房里抢劫起来。有个家仆去库房拿东西，发现了盗贼，大声惊叫着奔进客厅。一时间，客厅里的人都被惊呆了，不知如何是好。只见宗悫镇定自若，拔出佩剑，直奔库房，盗贼一见来了人，挥舞着刀枪威吓宗悫，不许他靠 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi245.html
题目 ：沉鱼落雁
内容：春秋的时候，有一个叫做西施的美女，她每天都会到溪边去浣纱，溪中的鱼看到西施，觉得自己长得比西施丑，都羞愧的不敢浮上水面，全沉到水底去。汉朝的时候，也有一个美女叫王昭君，她要出塞去嫁给番王的时候，天空飞过的雁，看到王昭君长得那么漂亮，都惊讶的忘记该怎么飞了，全坠落到树林里面。后来，大家在称赞一个女人长得很漂亮，就说她有“沉魚落雁”的容貌！ url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi242.html
题目 ：车载斗量
内容：三国时，蜀主刘备称帝，出兵伐吴。吴主孙权派中大夫赵咨出使魏国，向魏文帝曹丕求援。曹丕轻视东吴，接见赵咨时态度傲慢地问道：“吴王是什么样的国君？吴国怕不怕我们魏国？”赵咨听了这种带有侮辱性的问话，心中很气愤。他作为吴国的使者，当然不能有失国家的尊严，便很有分寸地回答道：“吴王是位有雄才大略的人，重用鲁肃证明了他的聪慧，选拔吕蒙证明了他的明智，俘虏于禁而不杀证明了他的仁义，取荆州而兵不血刃证明了他的睿智，据三州虎视四方证明了他的雄才大略，向陛下称臣证明了 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi241.html
题目 ：车水马龙
内容：东汉名将马援的小女儿马氏，由于父母早亡，年纪很小时就操办家中的事情，把家务料理得井然有序，亲朋们都称赞她是个能干的人。十三岁那年，马氏被选进宫内。她先是侍候汉光武帝的皇后，很受宠爱。光武帝去世后，太子刘庄即位，就是汉明帝，马氏被封为贵人。由于她一直没有生育，便收养了贾氏的一个儿子，取名为刘火旦（da）。公元60年，由于皇太后对她非常宠爱，她被立为明帝的皇后。马氏当了皇后，生活还是非常俭朴。她常穿粗布衣服，裙子也不镶边。一些嫔妃朝见她时，还以为她穿了特 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi240.html
题目 ：一叶障目 不见泰山
内容： 楚国有个书生，由于生活贫穷，很想找到一条发财的门路。  他读到一本书，书上说：“谁得到螳螂捕蝉时遮身的那片树叶，别人就看不见了。”他信以为真，整天在树下抬头望着。嘿！他终于看到了一只螳螂躲在一片树叶后面，正准备捕捉知了呢！他连忙把那片树叶摘下来。不料那片树叶掉下来，混在地上的落叶里，再也辨认不出了。他只好把所有的树叶扫回家来，一片一片地试。他把树叶遮住自己的眼睛，问妻子：“你看得见我吗？”妻子总是说：“看得见！”后来，妻子被他问得厌烦了，随口答了一声：“看不见！”他马上带着这片树叶，当面去取人家的东西，结果被人家扭送到衙门去了。县官经过审问，忍住笑，说：“你真是一叶障目，不见泰山呀！”  成语“一叶障目，不见泰山”原指一片树叶挡住了眼睛，连面前高大的泰山都看不见。比喻为局部的、暂时的现象所迷惑，看不到事情的全局、主流及本质。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi181.html
题目 ：城狐社鼠
内容：晋朝时候，朝廷上有个左将军叫王敦，他的长史官是谢辊，他俩常在一块议论朝廷上的事情。有一天，王敦对谢辊说：“刘隗这个人，奸邪作恶，危害国家，我想把这个恶人从君王身边除掉，以此来报效朝廷。你看行吗？”谢鲲想了一想，摇着头说：“使不得呀，刘隗的确是个坏人，但也是城狐社鼠啊！要挖掘狐狸，恐怕把城墙弄坏；要用火熏死老鼠，或用水灌死老鼠，又怕毁坏了神社庙宇。如今这个刘隗就好比那城上的狐狸、社庙里的老鼠。他是君王左右的近臣，势力相当大，又有君王作靠山，恐怕不容易除掉他。”王敦听了谢辊的话，虽 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi243.html
题目 ：城下之盟
内容：楚国攻打宋国（在今河南商丘县）的时候，宋国国都被楚军重重包围。城里的宋国人无粮无柴，很是恐慌。于是派华元趁黑夜悄悄潜入楚军主将子反的营帐，用强硬的口气对子反说：“我们的国君叫我明白告诉你：我们已经到了粮空柴尽的地步了。但是，你们如果以为趁此可以逼迫我们订立‘城下之盟’，把我们置于死地，那是绝对办不到的！”子反见华元这么厉害，当即答应撤军，平等谈判，友好结盟。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi244.html
题目 ：长驱直入
内容：公元219年，曹操为夺取战略要地荆州，与刘备在这一带酣战。刘备的大将关羽用重兵围住了襄阳，曹操的堂弟曹仁固守襄阳毗邻的樊城，处境相当困难。这年七月，曹操派虎威将军于禁率军增援曹仁。不久，樊城这一带连降大雨，汉水泛滥。关羽乘机引水去淹曹军，结果于禁全军覆没，被迫投降。由于洪水冲进樊城，曹仁处境危急。一些部将劝他放弃樊城，乘船退走。但有人极力反对，说是水势不可能一直这样大，过些时日会退去，还是紧守为好。曹仁觉得有理，决定紧守樊城。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi239.html
题目 ：口若悬河 
内容： 《晋书.郭象传》载：“听象语，如悬河泻水，注而不竭。”这句话的意思是：听郭象谈话，好比悬挂着的大河，水不断地奔泻下来，永远不枯竭似的。后人形容“能说善辩、口齿流利”就叫做“口若悬河”。现在，我们用到这个成语时，再加上“滔滔不绝”四个字，就更加形象了。兰花草(125.84.24.*) 发表于：2008-04-06 讲解清除，如果旁边在加一点起它成语故事会跟好 恩! url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi182.html
题目 ：亡羊补牢
内容： 邻居劝他说：“赶快把羊圈修一修，堵上窟窿吧！”那个人不肯接受劝告，回答说：“羊已经丢了，还修羊圈干什么？” 第二天早上，他发现羊又少了一只。原来，狼又从窟窿中钻进来，又叼走了一只羊。他很后悔自己没有听从邻居的劝告，于是赶快堵上窟窿，修好了羊圈。从此，狼再也不能钻进羊圈叼羊了。  战国时期，楚国的楚襄王即位后，重用奸臣，政治腐败，国家一天天衰亡下去。大臣庄辛看到这种情况，非常着急，劝襄王不要成天吃喝玩乐，不管国家大事；这样长此以往，楚国就要亡国了。楚襄王听了大怒，骂道：“你老糊涂了吧，竟敢这样诅咒楚国。”  庄辛见楚襄王不纳忠言，只好躲到了赵国。结果庄辛到赵国才住了五个月，秦国果然派兵攻打楚国，攻陷了楚国的都城郢城。楚襄王惶惶如丧家之犬，逃到城阳。这时，他想到庄辛的忠告，又悔又恨，便派人把庄辛迎请回来，说：“过去因为我没听你的话，所以才会弄到这种地步，现在，你看还有办法挽救吗？”庄辛看到楚襄王有悔过之心，便借机给他讲了这个亡羊补牢的故事。  庄辛又给楚襄王分析了当时的形势，认为楚国都城虽被攻陷，但只要振作起来，改正过去的过错，秦国是灭不了楚国的。楚襄王听了，便遵照庄辛的话去做，果真度过了危机，振兴了楚国。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi176.html
题目 ：黔驴技穷
内容： 一只老虎看见了驴，以为这个躯体高大的家伙一定很厉害，就躲在树林里偷偷观察着，后来又悄悄走出来，小心翼翼地接近驴，不知道驴子的底细。 有一天，驴叫了一声，驴叫的声音很特别，很恐怖。大虎大吃一惊，远远躲开，以为驴要咬自己了，非常恐惧。然而，老虎反复观察以后，觉得驴并没有什么特殊本领，而且越来越熟悉驴的叫声了。 老虎开始走到驴的前后，转来转去，还不敢上去攻击驴。以后，老虎慢慢逼近驴，越来越放肆，或者碰它一下，或者靠它一下，不断冒犯它。驴非常恼怒，就用蹄子去踢老虎。 老虎心里盘算着：“你的本事也不过如此罢了！”于是老虎腾扑过去，大吼一声，咬断了驴的脖子，把驴给吃掉了。  这个故事说明，驴子看上去躯体高大，好像很厉害；声音洪亮，好像有本事。但只要仔细观察就会发现驴子的本领不过如此。 不值得畏惧。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi177.html
题目 ：太公钓鱼--成语故事
内容： 商朝末年，纣王荒淫无度，残暴不仁，人民生活非常艰苦。大臣姜子牙不能忍受纣王的胡作非为，因此就躲到渭水河边过着隐居的日子。  渭河一带是诸候姬昌的管辖范围，姬昌胸怀大志，很爱惜人才。为了吸引姬昌的注意，姜子牙天天坐在河边钓鱼。他的鱼钩是直的，没有鱼饵，离水面有三尺高。他一边钓一边说：“鱼儿呀，你快点上钩吧!”有人好意地告诉他这样钓不到鱼，姜子牙只是笑着说：“鱼儿自己会上钩的。” 人们嘲笑他，他也不理会。结果这件事传到姬昌耳里，姬昌心想他可能是个有才能的奇人，就派士兵去请他来。姜子牙看到是士兵，不但不理睬，还继续钓鱼，嘴里还一边念着：“钓、钓、钓，鱼儿不上钩，虾米来捣乱！”士兵只好回去报告。 于是姬昌又派大臣去请，姜子牙看见是大臣，仍然不理睬，嘴里又念着：“钓、钓、钓，大鱼不上钩，小鱼来捣乱！”大臣也只好回去报告。最后，姬昌就准备了丰厚的礼品，亲自拜访姜子牙。姜子牙看出他的确是诚心诚意，一心想要寻找贤能有才华的人，于是就答应辅佐他。姬昌为了表示对他的尊敬，于是就封他为太公。后来姜子牙连续辅佐文王、武王，推翻了商朝的统治，建立中国历史上年代最久的周朝。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi179.html
题目 ：狐假虎威
内容：在茂密的森林里，老虎是最凶猛的野兽，号称森林之王。它每天都要捕吃其它动物。 一天，它碰到了一只狐狸，狐狸刚要溜走，已被它一把捉住。狡猾的狐狸看见自己无法逃脱，就耍了一个花招。 狐狸一本正经地斥责老虎说：“你怎么敢吃我？我是天帝任命来管理所有的野兽的，你要吃了我，就是违抗天帝的命。” 老虎一听愣住了。狐狸马上接着说：“你要是不信，就跟在我后面走一趟，看看是不是所有的野兽见了我都赶快逃命。”老虎听狐狸说话的口气很大，态度也很强硬，有几分相信了，决定跟着狐狸去看看。 森林里大大小小的野兽们，看见狐狸大摇大摆，耀武扬威地走过来，后面跟着一只张牙舞爪的大老虎，都吓得要命，四处奔逃。老虎看着，不知道野兽们怕得是自己，以为真是被狐狸的威风吓跑的，彻底相信了狐狸的话。它怕狐狸怪罪自己，做出什么对自己不利的举动，于是也慌忙逃走了。 “狐假虎威”就是由这个故事而来，现在，人们用它来比喻倚仗别人的势力欺压人。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi178.html
题目 ：班门弄斧
内容： 其实，“班门弄斧”这句成语早在唐朝就有它的雏形了。文学家柳宗元在一篇序文中就有这样一句：“操斧于班郢之门，斯颜耳！”意思是说，在鲁班和郢人（也是一个操斧能手）的门前表现用斧子的本事，脸皮也太厚了。  这句成语有时也用作自谦之词，表示自己不敢在行家面前卖弄自己的小本领。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi180.html
题目 ：井底之蛙
内容： 青蛙就对海龟夸口说：“你看，我住在这里多快乐！有时高兴了，就在井栏边跳跃一阵；疲倦了，就回到井里，睡在砖洞边一回。或者只留出头和嘴巴，安安静静地把全身泡在水里：或者在软绵绵的泥浆里散一回步，也很舒适。看看那些虾和蝌虾，谁也此不上我。而且，我是这个井里的主人，在这井里极自由自在，你为什么不常到井里来游赏呢！” 那海龟听了青蛙的话，倒真想进去看看。但它的左脚还没有整个伸进去，右脚就已经被栏杆绊住了。它连忙后退了两步，把大海的情形告诉青蛙说： “你看过海吗？海的广大，哪止千里；海的深度，哪只千来丈。古时候，十年有九年大水，海里的水，并不涨了多少；后来，八年里有七年大早，海里的水，也不见得浅了多少。可见大海是不受旱涝影响的。住在那样的大海里，才是真的快乐呢！” 青蛙这才知道，井外还有这么大的天地。他吃惊地呆在那里，再没有话可说了。成语“井底之蛙”比喻见识短浅，却又妄自尊大。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi174.html
题目 ：出奇制胜
内容：齐泯王是个骄傲、喜欢享乐的人，因此人民生活的很苦，于是齐国的邻国――燕国便派大将联合另外几个国家一同进攻齐国。齐国百姓恨透了齐泯王，因此都无心抗敌，士气也非常低落。后来，他们看到燕兵奸淫掳掠，想到国仇家恨无法棒成，心里非常难过，于是逃往莒城和即墨誓死抵抗。 燕军攻了几年，一直都没有攻下莒城，于是只好转攻即墨城。即墨城中的守军知道大将田单是位足智多谋的勇士，也很擅于攻略，于是就推举他为守城的大将军。聪明的田单想出了一个新的计谋，叫“火牛阵”。他先叫城内的商人，拿着金银珠宝偷偷 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi253.html
题目 ：出言不逊
内容：张邰原是三国时袁绍手下的一员战将。 袁绍有一次与曹操在官渡大战。袁绍派大将淳于琼督运粮草，屯积在乌巢。曹操于是赶往乌巢袭击淳于琼。 张邰劝谏袁绍说："曹操兵士虽然比我军少，但都是精兵，万一 淳于琼守不住乌巢，就糟了，我以为应该派重兵支援乌巢。" 袁绍的另一名大将郭图说："张邰说的不是好计策。我看应该先 袭击曹操的大本营，这样，曹操一定会回去救援，乌巢之围便不救自解了。" 张邰听了，不同意郭图的意见，说："曹操兵营易守难攻，不可能 很快攻下。如果淳于琼被擒，我们断了粮草，就输定了。" 袁绍觉得自己的兵力远胜 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi254.html
题目 ：出尔反尔
内容：战国时，有一年邹国与鲁国发生了战争。邹国吃败仗，死伤了不少将士。邹穆公很不高兴，问孟子道：“在这次战争中，我手下的官吏被杀死了三十三个，可是老百姓却没有一个为他们去拼命的，他们眼看长官被杀，而不去营救，可恨得很。要是杀了这些人吧，他们人太多，杀也杀不完；要是不杀吧，却又十分可恨。您说该怎么办才好呢？” 孟子回答说：“记得有一年闹灾荒，年老体弱的百姓饿死在山沟荒野之中，壮年人外出逃荒的有千人之多，而大王的粮仓还是满满的，国库也很充足，管钱粮的官员并不把这严重的灾情报告给您。他们高 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi251.html
题目 ：重见天日
内容：关羽得知兄长刘备的消息，立即收拾行李车马，封金挂印，不远千里护送着两位嫂嫂单骑来寻。 关羽在杀了曹操六员守将，闯过五座城池，才得以渡过黄河。正往前行，一对人马拦住了去路。为首一黑虬髯大汉，见了关羽，惊喜道：“莫非是关将军吗？”弃枪下马，拜倒在地，说：“关西人周仓仰慕将军很久了。”表示愿意遣散部下跟随左右，说：“周仓是一莽夫，失身作了强盗。今天见到将军，如重见天日，怎么可以忍心再错过！”  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi250.html
题目 ：出类拔萃
内容：孟子，名轲，字子舆，邹国（今山东邹城东南）人，是孔子的孙子子思的学生。他继承了孔子的学说，是战国时期的伟大思想家、教育家。有一天，孟子的学生公孙丑问孟子：“老师，古代的伯夷、伊尹同孔子差不多吧？”孟子说：“孔子的学生有若曾这样说过：‘凡是同类的都可以相比较，如麒麟同其他走兽比，凤凰同其他飞鸟比，泰山同其他丘陵比，河海同水洼细流比，而前者都远远超过了后者。圣人和其他人也是同类，但圣人已远远超出、高过其他人了（出于其类拔乎其萃）。自有人类以来，没 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi252.html
题目 ：赤膊上阵
内容：东汉末年，朝政腐败，军阀割据，互相攻伐。割据凉州军阀马腾，被曹操杀掉。马腾的儿子马超为报父仇，与西凉太守韩遂联合起来，出动数十万大军进攻曹操。双方在渭口一带对阵。第二天，两军出营布成阵势。马超挺枪纵马，与曹操的猛将许褚大战。两人战了一百多回合，不分胜负。因为战马疲累不支，于是各回军中，换了匹马，又出阵前战了一百多回合，胜负仍然不分。许褚杀得性起，拍马回阵，卸下盔甲，露现突出的筋肉，赤着膊，提刀上马，来与马超决战。双方官兵大为震惊。两人又斗了三十余回合，许褚奋力举刀向马超砍去，马超闪过，挥枪向许褚心窝刺来。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi248.html
题目 ：重蹈覆辙
内容：东汉时，桓帝宠幸宦官，导致宦官互相勾结，垄断朝政，陷害忠良。李膺和杜密等忠良大臣纠集太学生郭泰等人竭力铲除宦官。公元一六六年，宦官们在桓帝面前诬告李膺等人造反，桓帝听信馋言，下令把李膺等忠良大臣关进大牢，人数多达几百人，这就是历史上有名的“党锢之祸”。 当时，窦武的女儿是皇后，窦武受封为侯爵，他为人正直，从不仗势欺人。看到宦官的胡作非为，十分愤慨，上书对桓帝说：“如果再让宦官这样胡作非为下去，将会像秦朝二世一样，因为给庞臣太多的权力，导致庞臣造反作乱，最终失去江山，陛下可要吸取 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi249.html
题目 ：惩前毖后
内容：西周年幼的周成王在周公姬旦的辅佐下治理国家，周武王的弟弟管叔鲜、蔡叔度造谣说周公准备篡位，周公为表忠心隐居外地。管叔鲜等立即叛乱，周成王请周公率军讨伐。周成王说他要从所受的惩戒中汲取教训以便将来不再发生类似情形。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi247.html
题目 ：完璧归赵
内容：公元前２８３年，秦昭襄王派使者带着国书去见赵惠文王，说秦王情愿让出十五座城来换赵国收藏的一块珍贵的“和氏璧”，希望赵王答应。 赵惠文王就跟大臣们商量，要不要答应。要想答应，怕上秦国的当，丢了和氏璧，拿不到城；要不答应，又怕得罪秦国。议论了半天，还不能决定该怎么办。 当时有人推荐蔺（音ｌìｎ）相如，说他是个挺有见识的人。 赵惠文王就把蔺相如召来，要他出个主意。 蔺相如说：“秦国强，赵国弱，不答应不行。” 赵惠文王说：“要是把和氏璧送了去，秦国取了璧，不给城，怎么办呢？” 蔺相如说：“秦国拿出十五座城来换一块璧玉，这个价值是够高的了。要是赵国不答应，错在赵国。大王把和氏璧送了去，要是秦国不交出城来，那么错在秦国。宁可答应，叫秦国担这个错儿。” 赵惠文王说：“那么就请先生上秦国去一趟吧。可是万一秦国不守信用，怎么办呢？” 蔺相如说：“秦国交了城，我就把和氏壁留在秦国；要不然，我一定把璧完好地带回赵国。”（原文是“完璧归赵”。） 蔺相如带着和氏璧到了咸阳。秦昭襄王得意地在别宫里接见他。葡相如把和氏壁献上去。 秦昭襄王接过璧，看了看，挺高兴。他把壁递给美人和左右侍臣，让大伙儿传着看。大臣们都向秦昭襄王庆贺。 蔺相如站在朝堂上等了老半天，也不见秦王提换城的事。他知道秦昭襄王不是真心拿城来换璧。可是璧已落到别人手里，怎么才能拿回来呢？ 他急中生智，上前对秦昭襄王说：“这块璧虽说挺名贵，可是也有点小毛病，不容易瞧出来，让我来指给大王看。” 秦昭襄王信以为真，就吩咐侍从把和氏璧递给蔺相如。 蔺相如一拿到璧，往后退了几步，靠着宫殿上的一根大柱子，瞪着眼睛，怒气冲冲地说：“大王派使者到赵国来，说是情愿用十五座城来换赵国的璧。赵王诚心诚意派我把璧送来。可是，大王并没有交换的诚意。如今璧在我手里。大王要是逼我的话，我宁可把我的脑袋和这块璧在这柱子上一同砸碎！” 说着，他真的拿着和氏璧，对着柱子做出要砸的样子。 秦昭襄王怕他真的砸坏了璧，连忙向他赔不是，说：“先生别误会，我哪儿能说了不算呢？” 他就命令大臣拿上地图来，并且把准备换给赵国的十五座城指给蔺相如看。 蔺相如想，可别再上他的当，就说：“赵王送璧到秦国来之前，斋戒了五天，还在朝堂上举行了一个很隆重的仪式。大王如果诚意换璧，也应当斋戒五天，然后再举行一个接受璧的仪式，我才敢把璧奉上。” 秦昭襄王想，反正你也跑不了，就说：“好，就这么办吧。” 他吩咐人把蔺相如送到宾馆去歇息。 蔺相如回到宾馆，叫一个随从的人打扮成买卖人的模样，把璧贴身藏着，偷偷地从小道跑回赵国去了。 过了五天，秦昭襄王召集大臣们和别国在咸阳的使臣，在朝堂举行接受和氏璧的仪式，叫蔺相如上朝。蔺相如不慌不忙地走上殿去，向秦昭襄王行了礼。 秦昭襄王说：“我已经斋戒五天，现在你把璧拿出来吧。” 蔺相如说：“秦国自秦穆公以来，前后二十几位君主，没有一个讲信义的。我怕受欺骗，丢了壁，对不起赵王，所以把壁送回赵国去了。请大王治我的罪吧。” 秦昭襄王听到这里，大发雷霆。说：“是你欺骗了我，还是我欺骗你？” 蔺相如镇静地说：“请大王别发怒，让我把话说完。天下诸侯都知道秦是强国，赵是弱国。天下只有强国欺负弱国，决没有弱国欺压强国的道理。大王真要那块璧的话，请先把那十五座城割让给赵国，然后打发使者跟我一起到赵国去取壁。 赵国得到了十五座城以后，决不敢不把璧交出来。” 秦昭襄王听蔺相如说得振振有辞，不好翻脸，只得说：“一块璧不过是一块璧，不应该为这件事伤了两家的和气。” 结果，还是让蔺相如回赵国去了。 蔺相如回到赵国，赵惠文王认为他完成了使命，就提拔他为上大夫。秦昭襄王本来也不存心想用十五座城去换和氏壁，不过想借这件事试探一下赵国的态度和力量。蔺相如完璧归赵后，他也没再提交换的事。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi173.html
题目 ：杞人忧天
内容：从前在杞国，有一个胆子很小，而且有点神经质的人，他常会想到一些奇怪的问题，而让人觉得莫名其妙。  有一天，他吃过晚饭以后，拿了一把大蒲扇，坐在门前乘凉，并且自言自语的说：“假如有一天，天塌了下来，那该怎么办呢？我们岂不是无路可逃，而将活活地被压死，这不就太冤枉了吗？” 从此以后，他几乎每天为这个问题发愁、烦恼，朋友见他终日精神恍惚，脸色憔悴，都很替他担心，但是，当大家知道原因后，都跑来劝他说： “老兄啊！你何必为这件事自寻烦恼呢？天空怎么会塌下来呢？在说即使真的塌下来，那也不是你一个人忧虑发愁就可以解决的啊，想开点吧！” 可是，无论人家怎么说，他都不相信，仍然时常为这个不必要的问题担忧。  后来的人就根据上面这个故事，引伸成“杞人忧天”这句成语，它的主要意义在唤醒人们不要为一些不切实际的事情而忧愁。它与“庸人自扰”的意义大致相同。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi172.html
题目 ：邯郸学步
内容： 相传在两千年前，燕国寿陵地方有一位少年，不愁吃不愁穿，论长相也算得上中等人材，可他就是缺乏自信心，经常无缘无故地感到事事不如人，低人一等——衣服是人家的好，饭菜是人家的香，站相坐相也是人家高雅。他见什么学什么，学一样丢一样，虽然花样翻新，却始终不能做好一件事，不知道自己该是什么模样。  家里的人劝他改一改这个毛病，他认为是家里人管得太多。亲戚、邻居们说他是狗熊掰棒子，他也根本听不进去。日久天长，他竟怀疑自己该不该这样走路，越看越觉得自己走路的姿势太笨、太丑了。  有一天，他在路上碰到几个人说说笑笑，只听得有人说邯郸人走路姿势很美。他一听，急忙走上前去，想打听个明白。不料想，那几个人看见他，一阵大笑之后扬长而去。  邯郸人走路的姿势究竟怎样美呢？他怎么也想象不出来，这成了他的心病。终于有一天，他瞒着家人，跑到遥远的邯郸学走路去了。  一到邯郸，他感到处处新鲜，简直令人眼花缭乱。看到小孩走路，他觉得活泼、美，学；看见老人走路，他觉得稳重，学；看到妇女走路，摇摆多姿，学。就这样，不过半月光景，他连走路也不会了，路费也花光了，只好爬着回去了。  故事出自《庄子·秋水》。成语“邯郸学步”，比喻生搬硬套，机械地模仿别人，不但学不到别人的长处，反而会把自己的优点和本领也丢掉。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi168.html
题目 ：水滴石穿
内容： 张乖崖是崇阳县的县官。 一次，他看见一个管理仓库的小史从仓库出来时，顺手将仓库里的一枚铜钱放进了自己的口袋。他立即派人把这小史抓来追问，并且下令用棍棒拷打。小史心里不服，大声嚷道：“一枚铜钱有什么了不起？为什么对我这么凶狠啊！” 张乖崖听了，就拿起笔来写了一条批语：“一日一钱，千日千钱，绳锯木断，水滴石穿。”意思是：一天一个铜元，一千日就是一千个铜元，这就像用绳子锯木头、水滴石头一样，日久天长，木头也会被锯断，石头也会被滴穿的。然后，他下令将这小史斩首。  成语“水滴石穿”是由这个故事来的。有时也写成“滴水穿石”，含义是一样的，故事原来的意思是说缺点、错误虽小，积累起来，也会造成很大危害。现在常从积极方面来使用，比喻学习或者办事只要有恒心、坚持不懈，就能够“水滴石穿”，战胜困难，得到成功。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi170.html
题目 ：请君入瓮
内容： 有一回，一封告密信送到武则天手里，内容竟是告发周兴与人联络谋反。武则天大怒，责令来俊臣严查此事。来俊臣心里直犯嘀咕，他想，周兴是个狡猾奸诈之徒，仅凭一封告密信，是无法让他说实话的；可万一查不出结果，太后怪罪下来，我来俊臣也担待不起呀。这可怎么办呢？苦苦思索半天，终于想出一条妙计。  他准备了一桌丰盛的酒席，把周兴请到自己家里。两个人你劝我喝，边喝边聊。酒过三巡，来俊臣叹口气说：“兄弟我平日办案，常遇到一些犯人死不认罪，不知老兄有何办法？” 周兴得意地说：“这还不好办！”说着端起酒杯抿了一口。 来俊臣立刻装出很恳切的样子说：“哦，请快快指教。” 周兴阴笑着说：“你找一个大瓮，四周用炭火烤热，再让犯人进到瓮里，你想想，还有什么犯人不招供呢？” 来俊臣连连点头称是，随即命人抬来一口大瓮，按周兴说的那样，在四周点上炭火，然后回头对周兴说：“宫里有人密告你谋反，上边命我严查。对不起，现在就请老兄自己钻进瓮里吧。” 周兴一听，手里的酒杯啪哒掉在地上，跟着又扑通一声跪倒在地，连连磕头说：“我有罪，我有罪，我招供。”  故事见于《资治通鉴·唐则天皇后天授二年》。成语“请君入瓮”，比喻用某人的招数整治他自己。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi164.html
题目 ：指鹿为马
内容： 有一天上朝时，他牵着一只梅花鹿对二世说：“陛下，这是我献的名马，它一天能走一千里，一夜能走八百里。” 二世听了，大笑说：“承相啊，这明明是一只鹿，你却说是马，真是错得太离谱了！” 赵高说：“这确实是一匹马，陛下怎么说是鹿呢？”二世觉得纳闷，就让群臣百官来评判。 大家心想，说实话会得罪承相，说假话又怕欺骗陛下，就都不出声。 这时赵高盯着群臣，指着鹿大声问：“大家看，这样身圆腿瘦，耳尖尾粗，不是马是甚么？” 大家都害怕赵高的势力，知道不说不行，就都说是马，赵高非常得意，二世被弄胡涂了，明明是鹿，怎么大家都说是马呢？他以为自己疯了，从此越来越胡涂，朝政上的事都完全由赵高来操纵。 赵高暗中把那些说实话的人杀掉，又派人杀死二世，霸占整个朝廷，最后终于导致秦朝灭亡。                        评论人：ggg 评论时间：2007-5-27                             O.K                                     评论人：ggg 评论时间：2007-5-27                             very good            url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi169.html
题目 ：愚公移山
内容： 太行和王屋两座大山，方圆七百里，高达几万尺，原来位于冀州的南面，河阳的北面。 山北有位老人，叫做愚公，年纪快九十了。他家的住处正对着这两座大山。他苦于大山阻隔，出入的道路十分迂曲艰难，就召集全家人商议说：“我想和你们一起，用尽一切力量去搬掉这险阻，开出一条大路，直通冀州的南部，到达汉水的南面，你们说行吗？” 全家人纷纷表示赞同。只有他的妻子提出一个疑问，说：“就凭你这点力气，就是像魁父这样的小山包，恐怕都搬不掉，又能把太行、王屋这两座大山怎么样呢？再说，挖出来的那些石头和泥土又往哪里扔呢？” 家人七嘴八舌地说：“把它们扔到渤海的边上，隐土的北面去。” 于是，愚公就率领着三个能挑担子的子孙，凿石头，挖土块，再用簸箕和筐子把石土运到渤海的后面去。就这样从冬到夏，他们才能往返一次。 愚公家搬山的事，惊动了邻居。邻居家的一位寡妇，有个遗腹子，才刚七八岁，也蹦蹦跳跳跑去帮忙。 黄河边上住着一个老头，人称智叟。他以嘲笑的语气劝阻愚公说：“你怎么傻到这种地步呀！就凭你这把年纪，这点儿力气，要拔掉山上的一根树都不容易办到，又怎么能搬掉这么多的山石土块呢？” 愚公长叹了一口气，说：“我看你太顽固了，简直不明事理，连那寡妇的小孩都不如！虽然我会死的，可是我还有儿子呢！儿子又生孙子，孙子又生儿子，儿子又生儿子，儿子又生孙子，这样子子孙孙都不会断绝的呀！而这两座山再也不会增高了，还怕挖不平吗？” 智叟听了，无言以对。 山神听到了愚公的这些话，担心他挖山不止，就去禀告了天帝。天帝为愚公移山的诚意所感动，就派了夸娥氏的两个儿子去背走了那两座大山，一座山放在朔东，一座山放到雍南。从此以后，从冀州的南部，直到汉水的南面，再也没有大山挡路了。 愚公移山比喻依靠大家、坚持不懈一定能取得成功。                        评论人：刘青 评论时间：2007-8-5                             写出了这个老人有系心,子子孙孙从小到大一直挖下去,总知要把这坐山移走,后来神仙知到后派了两位神仙把这坐山搬走了,有一个人说:"他子子孙孙都搬不走."后来他才知到只要自己有细心,就有人来帮住自己,而不让别人笑.                                     评论人： 愚公 评论时间：2007-8-5                             愚公移山比喻依靠大家、坚持不懈一定能取得成功            url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi163.html
题目 ：鹬蚌相争 渔翁得利
内容： 寓意：争狠斗气，往往造成两败俱伤，谁也没有好结果。 原文： 蚌方出曝，而鹬啄其肉，蚌合而箝其喙。鹬曰："今日不雨，明日不雨，既有死蚌。"蚌亦谓鹬曰："今日不出，明日不出，即有死鹬。"两者不肯相舍，渔者得而并禽之。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi162.html
题目 ：寸草春晖
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi261.html
题目 ：洛阳纸贵
内容： 晋代文学家左思，小时候是个非常顽皮、不爱读书的孩子。父亲经常为这事发脾气，可是小左思仍然淘气得很，不肯好好学习。  有一天，左思的父亲与朋友们聊天，朋友们羡慕他有个聪明可爱的儿子。左思的父亲叹口气说：“快别提他了，小儿左思的学习，还不如我小时候，看来没有多大的出息了。”说着，脸上流露出失望的神色。这一切都被小左思看到听到了，他非常难过，觉得自己不好好念书确实很没出息。于是，暗暗下定决心，一定要刻苦学习。 日复一日，年复一年，左思渐渐长大了，由于他坚持不懈地发奋读书，终于成为一位学识渊博的人，文章也写得非常好。他用一年的时间写成了《齐都赋》，显示出他在文学方面的才华，为他成为杰出的文学家奠定了基础。这以后他又计划以三国时魏、蜀、吴首都的风土、人情、物产为内容，撰写《三都赋》。为了在内容、结构、语言诸方面都达到一定水平，他潜心研究，精心撰写，废寝忘食，用了整整十年，文学巨著《三都赋》终于写成了。 《三都赋》受到谅也评，人们把它和汉代文学杰作《两都赋》相比。由于当时还没有发明印刷术，喜爱《三都赋》的人只能争相抄阅，因为抄写的人太多，京城洛阳的纸张供不应求，一时间全城纸价大幅度上升。  故事出自《晋书·文苑·左思传》。后人用成语“洛阳纸贵”，称颂文学作品杰出，风行一时。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi171.html
题目 ：打草惊蛇
内容：唐朝的时候，有一个名叫王鲁的人，他在衙门做官的时候，常常接受贿赂、不遵守法规。有一天，有人递了一张状纸到衙门，控告王鲁的部下违法、接受贿赂。王鲁一看，状纸上所写的各种罪状，和他自己平日的违法行为一模一样。王鲁一边看着状纸，一边发着抖：“这…这不是在说我吗？” 王鲁愈看愈害怕，都忘状纸要怎么批，居然在状纸上写下了八个大字：“汝虽打草，吾已蛇惊。”意思就是说你这样做，目的是为了打地上的草，但我就像是躲在草里面的蛇一样，可是被大大的吓了一跳了！ url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi262.html
题目 ：摧枯拉朽
内容：公元318年，琅琅王司马睿在王导、王敦堂兄弟的支持和拥护下，建立东晋政权。王敦也因此而升任大将军、荆州牧。后来，由于晋元帝司马睿抑制王氏势力，王敦打算起兵反对朝廷。 王敦在武昌起兵出发前，劝说安南将军、梁州刺史甘卓一起举兵东下，甘卓答应了。但到出发那天，王敦已登上战船，甘卓却没有到，只是派了一名参军来到武昌，劝说王敦不要反叛朝廷。王敦听了非常吃惊，说："甘将军没有明白我上次和他谈的意思。我只是去消除皇上周围的坏人，没有它意。如果事情成功，我一定高封甘将军，请你转告甘将军。"参军 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi260.html
题目 ：从善如流
内容：郑国是春秋时的小国。它为了防御楚国，和晋国签订了盟约。结盟的第二年，楚国即发兵进犯郑国。晋军有约在先，便派兵救援，路上与楚军相遇，楚军不战而退。晋将赵同等人主张乘机攻占楚国的蔡地。他们催请栾书元帅下令行动，但“中军佐”知庄子不让栾书元帅发兵，说：“楚军已撤，郑国转危为安，我们就不该进攻楚国。”栾书元帅觉得有理，毅然命令大军撤回晋国。对此，《左传》称赞栾书的举动是“从善如流宜哉”！ url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi259.html
题目 ：从容不迫
内容：庄子，名周，宋国蒙人，是战国时的哲学家。有一天，庄子和当时宋国的另一名哲学家惠子一同在濠水岸边观鱼。 庄子说：“你看这条鱼在水中游得多么从容自在啊!它是多么地 快乐! 惠子说：“你又不是鱼，怎么知道它们现在很快乐呢?" 庄子说：“你又不是我，怎么能断定我不知道它们现在很快乐 呢?" 惠子说：“我不是你，当然不知道你是喜是忧。但你总不是鱼，你不知道鱼的快乐则是肯定无疑的。”庄子说：“我们从头说起：你刚才问我怎么知道鱼是快乐的，这说明你知道我了解鱼的快乐才会问我的。我现在告诉你，我 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi258.html
题目 ：唇亡齿寒
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi256.html
题目 ：初出茅庐
内容：东汉末年，刘备三顾茅庐请出诸葛亮并拜为军师。而关羽、张飞对他不以为然。没过多久，曹操派大将夏侯惇领十万大军攻打新野，刘备找诸葛亮商议，诸葛亮说："怕众将不听我令，愿借主公印剑一用。"刘备忙将印剑交给诸葛亮。诸葛亮开始集众点将。命关羽带一千人马埋伏在豫山，放过敌人先头部队，看到起火，迅速出击。张飞带一千人马埋伏在山谷里，待起火后，杀向博望城。关平、刘封带五百人马，在博望坡后面分两路等候，敌军一到，立刻放火 。又把赵云从樊城调来当先锋，只许败不许胜。刘备带一千人马作后援。关羽忍不住问："我们都去打仗，先生干什 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi255.html
题目 ：负荆请罪
内容： 赵王这么看重蔺相如，可气坏了赵国的大将军廉颇。他想：我为赵国拚命打仗，功劳难道不如蔺相如吗？蔺相如光凭一张嘴，有什么了不起的本领，地位倒比我还高！他越想越不服气，怒气冲冲地说：“我要是碰着蔺相如，要当面给他点儿难堪，看他能把我怎么样！”  廉颇的这些话传到了蔺相如耳朵里。蔺相如立刻吩咐他手下的人，叫他们以后碰着廉颇手下的人，千万要让着点儿，不要和他们争吵。他自己坐车出门，只要听说廉颇打前面来了，就叫马车夫把车子赶到小巷子里，等廉颇过去了再走。  廉颇手下的人，看见上卿这么让着自己的主人，更加得意忘形了，见了蔺相如手下的人，就嘲笑他们。蔺相如手下的人受不了这个气，就跟蔺相如说：“您的地位比廉将军高，他骂您，您反而躲着他，让着他，他越发不把您放在眼里啦！这么下去，我们可受不了。”  蔺相如心平气和地问他们：“廉将军跟秦王相比，哪一个厉害呢？”大伙儿说：“那当然是秦王厉害。”蔺相如说：“对呀！我见了秦王都不怕，难道还怕廉将军吗？要知道，秦国现在不敢来打赵国，就是因为国内文官武将一条心。我们两人好比是两只老虎，两只老虎要是打起架来，不免有一只要受伤，甚至死掉，这就给秦国造成了进攻赵国的好机会。你们想想，国家的事儿要紧，还是私人的面子要紧？” 蔺相如手下的人听了这一番话，非常感动，以后看见廉颇手下的人，都小心谨慎，总是让着他们。  蔺相如的这番话，后来传到了廉颇的耳朵里。廉颇惭愧极了。他脱掉一只袖子，露着肩膀，背了一根荆条，直奔蔺相如家。蔺相如连忙出来迎接廉颇。廉颇对着蔺相如跪了下来，双手捧着荆条，请蔺相如鞭打自己。蔺相如把荆条扔在地上，急忙用双手扶起廉颇，给他穿好衣服，拉着他的手请他坐下。  蔺相如和廉颇从此成了很要好的朋友。这两个人一文一武，同心协力为国家办事，秦国因此更不敢欺侮赵国了。“负荆请罪”也就成了一句成语，表示向别人道歉、承认错误的意思。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi161.html
题目 ：此地无银三百两
内容：从前有个人叫张三，喜欢自作聪明。他积攒了三百两银子，心里很高兴，但是他也很苦恼，怕这么多钱被别人偷走，不知道存放在哪里才安全。带在身上吧，很不方便，容易让小偷察觉；放在抽屉里吧，觉得不妥当，也容易被小偷偷去，反正放在哪里都不方便。 他捧着银子，冥思苦想了半天，想来想去，最后终于想出了自认为最好 的方法。张三趁黑夜，在自家房后，墙角下挖了一个坑，悄悄把银子埋在里面。埋好后，他还是不放心，害怕别人怀疑这里埋了银子。他又想了想，终于又想出 了一个办法。他回屋，在一张白纸上写上"此地无银三百两"七个大字。 然后， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi257.html
题目 ：高山流水
内容：一夜伯牙乘船游览。面对清风明月，他思绪万千，于是又弹起琴来，琴声悠扬，渐入佳境。忽听岸上有人叫绝。伯牙闻声走出船来，只见一个樵夫站在岸边，他知道此人是知音，当即请樵夫上船，兴致勃勃地为他演奏。 伯牙弹起赞美高山的曲调，樵夫说道：“真好！雄伟而庄重，好像高耸入云的泰山一样！”当他弹奏表现奔腾澎湃的波涛时，樵夫又说：“真好！宽广浩荡，好像看见滚滚的流水，无边的大海一般！”伯牙兴奋色了，激动地说：“知音！你真是我的知音。”这个樵夫就是钟子期。从此二人成了非常要好的朋友。 故事出自《列子·汤问》。成语“高山流水”，比喻知己或知音，也比喻音乐优美。                         评论人：１２３４５６７８９ 评论时间：2007-12-16                             很好，非常，美！！！                                      评论人：佳佳 评论时间：2007-12-16                             很好，我很喜欢，我出小报时，用了着各成语故事！！！谢谢．            url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi156.html
题目 ：破釜沉舟
内容： 秦朝末年，各地人民纷纷举行起义，反抗秦朝的暴虐统治。农民起义军的领袖，最著名的是陈胜、吴广，接着有项羽和刘邦。下面，讲一个项羽破釜沉舟的故事。 有一年，秦国的三十万人马包围了赵国（那不是原来的那个赵国）的巨鹿（今河北省平乡县），赵王连夜向楚怀王（不是原来那个楚国的国王）求救。楚怀王派宋义为上将军，项羽为次将，带领二十万人马去救赵国。谁知宋义听说秦军势力强大，走到半路就停了下来，不再前进。军中没有粮食，士兵用蔬菜和杂豆煮了当饭吃，他也不管，只顾自己举行宴会，大吃大喝的。这一下可把项羽的肺气炸啦。他杀了宋义，自己当了“假上将军”，带着部队去救赵国。  项羽先派出一支部队，切断了秦军运粮的道路；他亲自率领主力过漳河，解救巨鹿。 楚军全部渡过漳河以后，项羽让士兵们饱饱地吃了一顿饭，每人再带三天干粮，然后传下命令：把渡河的船（古代称舟）凿穿沉入河里，把做饭用的锅（古代称釜）砸个粉碎，把附近的房屋放把火统统烧毁。这就叫破釜沉舟。项羽用这办法来表示他有进无退、一定要夺取胜利的决心。  楚军士兵见主帅的决心这么大，就谁也不打算再活着回去。在项羽亲自指挥下，他们以一当十，以十当百，拚死地向秦军冲杀过去，经过连续九次冲锋，把秦军打得大败。秦军的几个主将，有的被杀，有的当了俘虏，有的投了降。这一仗不但解了巨鹿之围，而且把秦军打得再也振作不起来，过两年，秦朝就灭亡了。 打这以后，项羽当上了真正的上将军，其他许多支军队都归他统帅和指挥，他的威名传遍了天下。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi160.html
题目 ：画饼充饥
内容： 后来卢毓做了官。他为官清正，任职三年多，提出了不少好建议，魏明皇帝很信任他。  那时选拔官吏，一般是凭人推荐，而推荐者往往只推荐有名的人物，这些名人多数只重清谈，不务实际，互相吹捧，因此魏明帝很不满意。在选拔中书郎时，魏明帝就下令说："这次选拔，要由卢毓来推荐。选拔的人不要只看名声。名声就像在地上画个饼一样，其实是不能吃的啊！"  "画饼充饥"的成语就是从这个故事中产生的。现在往往用来比喻用空想来作自我安慰，或者用来说明虚名是没有实际用处的。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi155.html
题目 ：一丘之貉
内容：　 汉朝汉宣帝时，有个很有名的人叫杨恽，他的父亲是汉昭帝时的丞相，母亲是史学家司马迁的女儿。他从小受到良好的教养，少年时在朝廷中的名气就很大，因为向汉宣帝举发大将霍光谋反，被封为平通侯。汉朝当时的社会贿赂风气很严重，有钱人用钱行贿，可以到处玩乐，没钱贿赂的人就要一年到头辛苦地工作。因此他大力革除了这些弊病，整顿了朝廷的不良风气，获得人们的称赞。他自认为功劳很高，有时目中无人，得罪了太仆戴长乐。 有一次，杨恽听说匈奴的首领单于被人杀了，便说：“这是不明是非的君王，忠心的臣子提议的治国策略不用，却听信小人的谗言，杀害忠良，结果性命不保，国家灭亡。秦朝如果不是因为这样，也许现在还存在，而不会被汉朝代替。自古以来，各朝代的君王都是如此，喜欢听信小人的谗言，就像从同一个山丘里出产的貉，没有什么差别。”这话传到长乐的耳里，他连忙向汉宣帝报告，宣帝听到杨恽把自己和历代君王比作“一丘之貉”感到非常震怒，再加上长乐又说了许多杨恽对宣帝不满的坏话，因此就下令革去杨恽的官职。 后来“一丘之貉”用来比喻那些臭气相投、不务正业的人。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi154.html
题目 ：不可救药
内容：西周的厉王生活奢侈。 各地贪官残酷的压迫和欺压人民。 当时有位忠臣叫凡伯，常常冒死劝谏，希望厉王能改邪归正。 但是他得不到厉王的重视，经常被奸臣所嘲笑。 凡伯眼看着渐渐衰弱的国势，内心格外焦急。 于是就写了一首诗警告这帮小人。诗的大意： “忧患还没有到来的时候，还能够防止；一旦忧患越来越多，就没有办法补救了。” 果然，不久老百姓把周厉王赶到了很远的地方，再也没让他回来过。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi153.html
题目 ：大义灭亲
内容：春秋时期，卫国的州吁杀死哥哥卫桓公，自立为国君。 州吁驱使百姓去打仗，激起人民不满。他担心自己的王位不稳定，就与心腹臣石厚商量办法。 石厚就去问的父亲——卫国的大臣石碏（que），怎样巩固州吁的统治地位。石碏对儿子说：“诸侯即位，应得到周天子的许可，他的地位就能巩固。”石厚说：“州吁是杀死哥哥谋位的，要是周天子不许可，怎么办？”石碏说：“陈桓公很受周天子的信任，陈卫又是友好邻邦。”石厚没等父亲把话说完，抢着说：“你是说去请陈桓公帮忙？”石碏连连点头。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi270.html
题目 ：大显神通
内容：在天竺国玉华县，孙悟空三人的兵器半夜里被人偷走。孙悟空四处探访，在豹头山遇到两个虎口洞的狼头怪妖，正要去集市采办猪羊，原来它们大王昨夜里得了三般兵器，准备要开钉钯宴。孙悟空定住了两个小妖，夺了银两和腰牌回来。 经过商量，孙悟空三人决定将计就计，三人辞了师父，在城外大显神通：八戒和悟空念动咒语，霎时就变得与那两个狼头怪妖一般无二，将腰牌挂了，沙僧装做贩猪羊的客人，一起赶着七八口猪、四五只羊，上大路，径奔那虎口洞而来。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi269.html
题目 ：大逆不道
内容：秦朝灭亡以后，刘邦和项羽展开了长达五年的楚汉战争。有—天项羽在阵前向刘邦喊话，要与他决一雌雄。刘邦回答说：“我开始与你都受命于楚怀王，约定先定关中的为王。但是我先定关中后你却负约，让我到巴蜀去当汉王。这是你第一条罪状。你在去救援赵军途中，杀死上将军宋义，自称上将军，这是你第二条罪状。你违抗怀王命令，擅自劫持各诸侯的兵马人员，这是你的第三条罪状。”接着，刘邦又揭露项羽烧毁秦宫、掘开秦皇坟墓，搜刮财物，杀死投降的秦王子婴，活埋二十万秦国百姓，杀害义帝等罪状。在讲到第十条罪状时，刘邦说：“你作为臣子而杀死君王， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi267.html
题目 ：大公无私
内容：春秋时，晋平公有一次问祁黄羊说：“南阳县缺个县长，你看，应该派谁去当比较合适呢？”祁黄羊毫不迟疑地回答说：“叫解狐去，最合适了。他一定能够胜任的！”平公惊奇地又问他：“解狐不是你的仇人吗？你为什么还要推荐他呢！”祁黄羊说：“你只问我什么人能够胜任，谁最合适，你并没有问我解狐是不是我的仇人呀！”于是，平公就派解狐到南阳县去上任了。解狐到任后，替那里的人办了不少好事，大家都称颂他。过了一些日子，平公又问祁黄羊说：“现在朝廷里缺少一个法官。你看，谁能胜任这个职位呢？”祁黄羊说:“祁午 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi266.html
题目 ：大放厥词
内容：唐朝著名的文学家柳宗元，字子厚。柳宗元自幼刻苦勤学，10 岁以后，他的诗文就受到人们的称赞。公元793年21岁的柳宗元，凭他的才华考取了进士。26岁担任集贤殿书院正字，替唐王朝编辑、整理图书，有机会阅读了许多书籍。他主张改革朝政，曾积极参加王叔文革新集团的活动。革新失败后，被贬为永州（现在湖南省零陵县）司马，过了10年再贬为柳州（现在广西柳州市）刺史。公元819年，病死在柳州，年47岁。柳宗元的散文丰富而多采。他的短篇寓言简练犀利，意味含蓄。他的山水游记形象生动，色彩鲜明。他的 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi264.html
题目 ：大腹便便
内容：故事东汉桓帝当政的时候，陈留郡有个读书人，名叫边韶，字孝先；他很有些文才，在没有当官的时候，教了几百名学生。边韶很有口才，说起话、讲起课来头头是道，从没有回答不出问题来的。不过他有个毛病，就是爱打磕睡。因为他人胖，肚子大，打起磕睡来，学生看他的模佯很好笑。有一天，他又和衣打磕睡。他的学生就私下编了句顺口溜嘲笑他：“边孝先，腹便便；懒读书，但欲眠。”意思是：边孝先是个大肚皮，懒得读书。只想睡觉。不料边韶醒来后，很快知道了这个顺口溜，于思马上编了几句顺口 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi265.html
题目 ：不屈不挠
内容：汉成帝建始三年秋天，长安城内流传着大水将要进城的消息。大将军王凤见城内百姓争相逃命，就劝成帝和太后及后宫嫔妃都躲到船上去。王凤还建议让官吏登上城楼避水。群臣都附和王凤的意见，只有宰相王商反对。王商认为，大水不可能一日之间突然来到，必然是谣传。不一会，长安城就安定下来。成帝派人查问，果然是谣传。成帝当众称赞了王商，批评了王凤。从此，王凤对王商怀恨在心。 一次，王凤的亲家在当琅邪太守时失职，王商要惩处他。王凤主动找王商说情。王商不徇私情，还是罢免了王凤亲家的官职。王凤采取阴险手段，诬陷王商，成帝轻信王凤的话，罢免了王商的宰相职务。《汉书》作者班固评论说：“王商为人朴实，性格不屈不挠，但最后还是罢官。” 成语“不屈不挠”比喻人的意志十分顽强，即使在困难或恶势力面前，也不低头、不屈服。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi152.html
题目 ：大材小用
内容：南宋著名爱国词人辛弃疾，父亲在他童年就去世，由祖父抚养成人。辛弃疾曾拜当时著名的田园诗人刘瞻为师，并和党怀英两人是刘瞻最得意的学生。有一次，刘瞻问他们两人道：“孔子曾经要学生谈各人的志向，我也问问你们将来准备干什么?”党怀英回答说：“读书为了做官，为了取得功名，光宗耀祖。我一定要到朝廷里去做大官；如果做不了官，就回家隐居，学老师的样子写田园诗。”刘瞻听了很高兴，连连称好，认为他的志向很高洁。辛弃疾却回答说：“我不想做官，我要用词写尽天下的贼，用剑杀尽天下的贼!”刘瞻听了大吃一惊 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi263.html
题目 ：大器晚成
内容：袁绍身边的一位门客，名叫崔琰，他从小喜习武艺，到了23岁才开始读《论语》、《韩诗》，求师学习。 由于他刻苦努力，学问也逐渐多起来。当时袁绍的士兵非常残暴，掘开坟墓将尸骨暴露出来。崔琰劝说袁绍不要这样做，袁绍认为他说得对，封他为骑都尉。后来，崔琰跟随曹操，为曹操出了不少主意。在他作尚书时，曹操想立曹植为嗣子，而崔琰反对，他说：“自古以来的规矩是立长子，怎么能立曹植呢?”曹植是崔琰的侄女婿，尽管是亲属他也不偏袒，曹操十分佩服他的公正，崔琰有个堂弟叫崔 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi268.html
题目 ：倒行逆施
内容：春秋时，楚国大臣伍子胥的父亲和哥哥都被楚平王杀害了。伍子胥逃到吴国，发誓要为父兄报仇。后来，伍子胥率领吴军攻破楚国首都郢。那时，楚平王已经死了，伍子胥还不肯罢休，他挖出楚平王的尸体，狠狠地鞭打了三百下，总算解了心中之恨。他的好朋友申包胥看到伍子胥为报私仇而把自己的祖国灭了，还要在死人身上出气，就派人去对他说：“亏你还是楚国人，你太过分了！”伍子胥对来人说：“我已经老了，日子有限，我急于报仇，没有别的办法，只好做这样违背常理的事！”  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi276.html
题目 ：道不拾遗
内容：商鞅，原名卫鞅，卫国人，战国时期政治家。他在秦孝公时任秦国的宰相，因功劳显赫而封赐商地十五邑，故称商鞅。他制定了一系列新法，废除了维护贵族特权的旧法。这就是历史上有名的"商鞅变法"。 他坚决主张法律面前人人平等，不管是什么人，只要对国家有功，就应该予以奖励。他鼓励耕织，生产多的可免去徭役，他认为，贵族世袭的制度应该废除，应当按军功的大小给予不同的爵位等级，执法应该严明，不讲私情，以法为准。商鞅的变法遭到了贵族势力的反对，但在秦孝公的支持下，变法很快就推行开了。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi277.html
题目 ：党同伐异
内容：公元前１４１年，刘彻即位，史称汉武帝。他当政的第二年就下一道诏书，命朝廷大臣和各地诸侯、郡守推贤良文学之士。诏书下达后不久，各地送来了一百多个有才学的读书人。武帝命他们每人写一篇怎样治理国家的文章，其有有个名叫董仲舒的文章写得不错，武帝亲自召见他两次，问了他不少话。董仲舒回话后，又呈上两篇文章，武帝看了都非常满意。董仲舒的三篇文章，都是论述天和人关系的，所以合称为《天人三策》，又称《举贤良对策》。其中宣扬的理论，叫做“天人感应”。这种理论把封建统治尤其是皇帝的权力神化：谁反 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi275.html
题目 ：单枪匹马
内容：秦王朝灭亡后，项羽的楚军是最强大的，可是在与汉军争夺中，渐渐走了下坡路。 公元前２０２年，项羽在垓下被汉军包围。项羽的人马少，粮食也没了。夜里从汉营里传来楚歌声，项羽伤心地唱道：“力气拔山盖世，可是时机不利，乌骓马不肯跑。马儿不肯跑，我们该怎么办？虞姬啊虞姬，我们该怎么办？” 半夜项羽突围，逃到东城时，只剩下二十八个士兵，但是追兵却有几千。 项羽说：“我起兵八年，打过七十多场仗，从来没有输过。今天这是老天要亡我！” 逃到乌江，乌江的亭长有只船，可渡一人一马，可是项羽说：“当初八 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi273.html
题目 ：当务之急
内容：有一次，孟子的弟子问起，现在要知道和要去干的事情很多，究竟应该先知道和干些什么。孟子回答说：“有智慧的人无所不知，但要知道当前应该做的事中最急需要办的事，而不要面面俱到。比如仁德是人们无所不爱的，但应先爱亲人和贤者。又比如古代的圣主尧和舜，尚且不能认识所有的事物，因为他们必须急于抽当前最重要的事情。尧舜的仁德也不是爱一切人，因为他们急于爱的是亲人和贤人。”接着，孟子又从反面来回答这个问题：“父母死了，不去服三年的丧期，却对服三个月、五个月丧期的礼节很讲究；在长者面前用餐没有礼貌地狼吞虎咽，咕哆咕哆地喝汤， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi274.html
题目 ：道路以目
内容：周厉王统治周朝时把平民赖以谋生的许多行业，改归王室所有，一时间民生困苦民冤沸腾。 厉王不听劝谏却采用特务手段对付人民，他派人去卫国（河南淇县）请了很多巫师，在首都镐京（陕西西安以西）川流不息地巡回大街小巷，偷听人们的谈话，凡经他们指认为反叛或诽谤的人，即行下狱处决。 不久，镐京再也听不到批评厉王的声音。后来人们索性连话都不说，亲戚朋友在路上见了面也只敢用眼睛示意（道路以目）来表示对厉王的不满。厉王大喜说：“怎么样，我终于使诽谤停止了。”他的大臣召公劝 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi278.html
题目 ：单刀赴会
内容：公元215年，刘备取益州，孙权令诸葛瑾找刘备索要荆州。刘备不答应，孙权极为恼恨，便派吕蒙率军取长沙、零陵、桂阳三郡。长沙、桂阳蜀将当即投降。刘备得知后，亲自从成都赶到公安(今湖北公安)，派大将军关羽争夺三郡。孙权也随即进驻陆口，派鲁肃屯兵益阳，抵挡关羽。双方剑拔弩张，孙刘联盟面临破裂，在这紧要关头，鲁肃为了维护孙刘联盟，不给曹操可乘之机，决定当面和关羽商谈。“肃邀羽相贝，各驻兵马百步上，但诸将军单刀俱会”。双方经过会谈，缓和了紧张局势。随后，孙权与刘备商定平分荆州，“割湘水为界，于是罢军”，孙刘联盟因此能 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi272.html
题目 ：呆若木鸡
内容：《庄子·达生篇》中有这样一个寓言：古时候人们很喜欢斗鸡的游戏，一个叫纪渻子的人专门为国王训练斗鸡，准备参加搏斗。过了十天，国王问纪渻子：鸡已经训练好了吗？纪渻子回答说；还没有，这只鸡表面看起来气势汹汹的，其实没有什麽底气。又过了十天，国王再次询问，纪渻子说还不行，因为它一看到别的鸡的影子，马上就紧张起来，说明还有好斗的心理。又过了十天，国王去问但还是不行，因为纪渻子认为这只鸡还有些目光炯炯，气势未消。这样再过了十天，纪省子终于说差不多了，它虽然偶尔还叫几声，已经有些呆头呆脑、不动声色，看上去就像木头鸡一样 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi271.html
题目 ：东山再起
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi286.html
题目 ：东窗事发
内容：宋代大奸臣秦桧，为降金国，尝与其妻王氏，于东窗下密谋定计，以害民族英雄岳飞。据传，桧先于帝前诬飞谋反。时有几位大臣，如大理寺卿薛仁辅、枢密使韩世忠，皆为飞鸣冤，使之有所顾忌。一日，桧独坐于东窗之下，为害飞之事，踌躇不定，委决不下。王氏适至，问曰：“夫君为何事愁眉苦脸，犹豫不决？”桧遂告以此事，并与之商议。王氏自袖中取出一柑，以手掰之，将一半递与桧，曰：“此柑一掰即分，有何难哉？君不闻古语云：‘纵虎易兮擒虎难’乎？”桧一闻此言，其意遂决。不久，岳飞父子便遇害矣。后桧卒，未几其子熺亦死。王氏请道士为其招魂。道 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi285.html
题目 ：雕虫小技
内容：唐朝的时候，有一个叫做韩朝宗的人，为人非常热心，常常帮助一些年轻人找到好工作，大家都非常尊敬他。有一天，一个叫做李白的年轻人写了一封信给韩朝宗，请韩朝宗帮忙介绍工作，信的最后写道：「。。。恐雕虫小技，不合大人。」意思是说，恐怕我写的文章，只是一些微不足道的小伎俩，不夠让大人欣赏。这个谦虚的年轻人李白，后来可变成了一位鼎鼎大名的大诗人呢！从此以后，大家就用“雕虫小技”来形容写文章或是做事情的时候，用的都是一些小技术而已。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi284.html
题目 ：德高望重
内容：富弼，字彦国，北宋洛阳人。他出身贫寒，从小勤奋好学，知识渊博，举止豁达，气度不凡。富弼从二十六岁起开始做官。在他任职的四十多年中，他对北宋王朝尽忠职守，在处理内政外交、边防戍守、监察刑狱、赈济灾民等各种事务中，都做出了显著的业绩，因而不断地被加官晋爵。他曾先后担任过仁宗、英宗、神宗三朝的宰相，成为天子倚重、百官仰慕的名臣。富弼为人恭顺温和，即使当了宰相之后，也不会仗势欺人。每当下属官员或平民百姓前来拜见时，他都以礼待之。神宗熙宁五年（公元1072 年），富弼年老退休，隐居洛阳。一次，他坐轿外出经过天津桥时 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi283.html
题目 ：得心应手
内容：古时，匏巴弹琴，鸟儿会随着乐声而舞，鱼儿跃出水面倾听。郑国的师文听说后，就去拜师襄为师学琴。 师文学了三年，柱指钧弦，却弹不出一首完整的曲子。师襄无奈地说：“你可以回家去了。”师文扔掉琴，叹息道：“我不是不会指法，也不是不能完整地弹一首曲子。而是我心不在琴弦上，心里也没有音乐。由于内心找不到音乐的感受，所以手指就不能和琴弦相配合了。你再给我一些时间，让我找一找音乐的感受。” 过了不久，师文回来见师襄。师襄说：“你的琴炼得如何？”师文告诉他：“我已找到 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi281.html
题目 ：得意忘形
内容：阮籍，陈留尉氏（今河南尉县）人，又名嗣宗，是魏晋时期的一位著名诗人。他从小失去父亲，家境贫寒。但他勤奋好学，后来终于成为当时著名的隐士。阮籍本来很有抱负，希望能在政治上有所作为。但他对执政的司马氏集团非常不满，又不敢明白地表示自己的见解和主张，只得采取明哲保身的态度，或者闭门读书；或者纵情于山水；或者酣醉不醒；或者缄口不言。此外，他还以写诗来抒发自己内心的想法。如：在非常著名的《咏怀诗》八十二首中，阮籍就用迂回含蓄的语言来表达了忧国和避世的心情。他的好友嵇康和他一样，也是当时著名的文学家，对司马家族的统治 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi282.html
题目 ：得陇望蜀
内容：东汉初年，隗嚣(ao)割据陇地，公孙述割据蜀地，自立为王，二人相互勾结，对抗朝廷。建武八年，光武帝刘秀与大将岑彭率军攻破天水（今属甘肃省），岑彭又与偏将吴汉把隗嚣包围在西城。公孙述派兵来援救隗嚣，驻扎在上邦(gui)，光武又派盖延、耿弁包围之，自己回兵东归。回到京都，刘秀给岑彭去信说："两城若下，便可带兵向南击破蜀虏。人若不知足，即平陇，复望蜀。"意思是平定陇后不应满足，紧接南下平定蜀。后来"既平陇，复望蜀"就演变为成语"得陇望蜀"，意思也变成形容得寸进尺，贪心不足了。既是褒义词，又是贬义词。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi280.html
题目 ：道听途说
内容：一天，毛空告诉艾子：“一只鸭子一次生了一百个蛋。”艾子不相信。毛空又说：“是两只鸭子生的。”艾子还是不相信。毛空又说是三只鸭子生的，艾子也不相信……这样，最后一直增加到十只鸭子，艾子就是不信。过了一会儿，毛空又告诉艾子：“上个月天上掉下一块三十丈长、二十丈宽的肉。”艾子也不信，毛空又缩短到二十丈长、十丈宽，艾子依然不信。艾子问毛空：“你刚才说的鸭子是谁家的？肉掉到什么地方？”毛空说：“我说的话都是在路上听别人讲的。”于是，艾子对他的学生们讲道：“你们可不要像毛空那样道听途说！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi279.html
题目 ：尔虞我诈
内容：春秋中期，楚国在中原称霸，楚庄王根本不把邻近的小国放在眼里。有一次，他派大夫申舟出使齐国，指示他经过宋国的时候，不必要向它借路。申舟估计到这样一来，必定会触怒宋国，说不定因此而被杀死。但庄王坚持要他这样做，并向他保证，如果他被宋国杀死，自己将出兵讨伐宋国，为他报仇。申舟没有办法，只好将儿子申犀（xi）托付给庄王，然后出发。 不出申舟所料，他经过宋国时因没有借路而被抓住。宋国的执政大夫华元了解情况后，对庄王如此无礼非常气愤，对宋文公说：“经过我们宋国而不通知我们，这是把宋国当作属国看待。当属国等于亡国。如果 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi293.html
题目 ：咄咄逼人
内容：有一次，东晋顾恺之和桓玄，在建康殷仲堪家中谈笑取乐。他们约定说“危语”（用一句话形容一个非常危险的情况）。大家说的高兴时，忽然旁边一位参军插嘴道：“盲人骑瞎马。夜半临深池。”由于当时在场的殷仲堪正好是瞎了一只眼睛的，听了此话自觉难堪，但又不便当众发怒，只好说了一句语双关的话聊做解嘲：“呦，真是咄咄逼人呀。”  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi291.html
题目 ：恶贯满盈
内容：商朝末年，商纣王暴虐无道，激起老百姓极大的愤慨，就连诸侯们也看不过，认为他不像一个治国之君。当时有一个诸侯叫姬昌，他主张实施仁政，反对纣王的暴政，纣王便把他抓了起来。后来他的儿子姬发即位，便联合诸侯起兵讨伐商纣，大军渡过黄河，向商都进发，在牧野这个地方与纣王的军队交战，打了一场大仗。由于姬发所率的是仁义之师，深得老百姓的欢迎，百姓因而给予了很大的支持，而老百姓对纣王的军队却是深恶痛绝的，结果纣王打了大败仗，最后自焚而死，商朝也灭亡了。姬发领兵进攻纣王之前，曾对全军发表誓言，列举 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi292.html
题目 ：罚不当罪
内容：战国后期，赵国出了一位著名的思想家，名叫荀况，人们把他的著作称为《荀子》。《荀子》这部著作共有三十二篇，其中一篇叫《正论》，是专门议论政治的。文中提出一个看法：国君要在百姓面前作出好的榜样。残暴的国君被推翻，如夏桀被商汤打倒，商纣被周武王消灭等，这些都是好事而不是坏事。荀况主张刑罚要严明，犯罪的应根据罪行的大小，给予相应的处罚。如果杀人的不偿命，伤人的不判刑，那就会纵容犯罪，扰乱社会。有人说：“古代没有肉刑，只是象征性地用刑。比如，不使用黥（qing url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi294.html
题目 ：多多益善
内容：刘邦称帝后，韩信被刘邦封为楚王，不久，刘邦接到密告，说韩信接纳了项羽的旧部钟离昧，准备谋反。于是，他采用谋士陈平的计策，假称自己准备巡游云梦泽，要诸侯前往陈地相会。韩信知道后，杀了钟离昧来到陈地见刘邦，刘邦便下令将韩信逮捕。押回洛阳。回到洛阳后，刘邦知道韩信并没谋反的事，又想起他过去的战功，便把他贬为淮阴侯。韩信心中十分不满；但也无可奈何。刘邦知道韩信的心思，有一天把韩信召进宫中闲谈，要他评论 一下朝中各个将领的才能，韩信一一说了。当然，那些人都不在韩信 的眼中。刘邦听了，便笑着问他：“依你看来，像我能带 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi290.html
题目 ：对症下药
内容：华陀(tuó)是东汉末年著名的医学家，他精通内、外、妇、儿、针灸(jiǔ)各科，医术高明，诊断准确，在我国医学史上享(xiǎng)有很高的地位。 华陀给病人诊疗时，能够根据不同的情况，开出不同的处方。 有一次，州官倪(ní)寻和李延一同到华陀那儿看病，两人诉说的病症(zhèng)相同：头痛发热。华陀分别给两人诊了脉后，给倪寻开了泻药，给李延开了发汗的药。 两人看了药方，感到非常奇怪，问：“我们两人的症状相同，病情一样，为什 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi289.html
题目 ：对牛弹琴
内容：战国时代，有一个叫公明仪的音乐家，他能作曲也能演奏，七弦琴弹得非常好，弹的曲子优美动听，很多人都喜欢听他弹琴，人们很敬重他。 公明仪不但在室内弹琴，遇上好天气，还喜欢带琴到郊外弹奏。有一天，他来到郊外，春风徐徐地吹着，垂柳轻轻地动着，一头黄牛正在草地上低头吃草。公明仪一时兴致来了，摆上琴，拨动琴弦，就给这头牛弹起了最高雅的乐曲《清角之操》来。老黄牛在那里却无动于衷，仍然一个劲地低头吃草。 公明仪想，这支曲子可能太高雅了，该换个曲调，弹弹小曲。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi288.html
题目 ：抱薪救火
内容：战国末期，秦国向魏国接连发动大规模的进攻，魏国无力抵抗，大片土地都被秦军占领了。到公元前273年，秦国又一次向魏国出兵，势头空前猛烈。 魏王把大臣们召来，愁眉苦脸地问大家有没有使秦国退兵的办法。大臣们由于经过多年的战乱，提起打仗就吓得哆嗦，谁也不敢谈“抵抗”二字。在这大兵压境的危急时刻，多数大臣都劝魏王，用黄河以北和太行山以南的大片土地为代价，向秦王求和。 谋士苏代听了这些话，很不以为然，忙上前对魏王说：“大王，他们是因为自己胆小怕死，才让您去卖国求和，根本不为国家着想。您想，把大片土地割让给秦国虽然暂时满足了秦王的野心，但秦国的欲望是无止境的，只要魏国的土地没割完，秦军就不会停止进攻我们。” 说到这里，苏代讲了一个故事：从前有一个人，他的房子起火了，别人劝他快用水去浇灭大火，但他不听，偏抱起一捆柴草去救火，是因为他不懂得柴草不但不能灭火反而能助长火势的道理。大王若同意拿着魏国土地去求和，不就等于抱着柴草救火吗？” 尽管苏代讲得头头是道，但是胆小的魏王只顾眼前的太平，还是依大臣们的意见把魏国大片土地割让给秦国。到公元225年，果然秦军又向魏国大举进攻，包围了国都大梁，掘开黄河大堤让洪水淹没了大梁城，魏国终于被秦国灭掉了。 故事出自《史记·魏世家》。成语“抱薪救火”比喻用错误的方法去消灭祸害，结果反而使祸害扩大。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi105.html
题目 ：奇货可居
内容：战国时候，有个大商人吕不韦到赵国的京城邯郸做生意。一个很偶然的机会，在路上他发现一个气度不凡的年轻人。有人告诉他说：“这个年轻人是秦昭王的孙子，太子安国君的儿子，名叫异人，正在赵国当人质。” 当时，秦赵两国经常交战，赵国有意降低异人的生活标准，弄得他非常贫苦，甚至天冷时连御寒的衣服都没有。吕不韦知道这个情况，立刻想到，在异人的身上投资会换来难以计算的利润。他不禁自言自语说：“此奇货可居也。”意思是把异人当作珍奇的物品贮藏起来，等候机会，卖个大价钱。 吕不韦回到寓所，问他父亲：“种地能获多少利？” 他父亲回答说：“十倍。” 吕不韦又问：“贩运珠宝呢？” 他父亲又答说：“百倍。” 吕不韦接着问：“那么把一个失意的人扶植成国君，掌管天下钱财，会获利多少呢？” 他父亲吃惊地摇摇头，说：“那可没办法计算了。” 吕不韦听了他父亲的话，决定做这笔大生意。他首先拿出一大笔钱，买通监视异人的赵国官员，结识了异人。他对异人说：“我想办法，让秦国把你赎回去，然后立为太子，那么，你就是未来的秦国国君。你意下如何？” 异人又惊又喜地说：“那是我求之不得的好事，真有那一天，我一定重重报答你。” 吕不韦立即到秦国，用重金贿赂安国君左右的亲信，把异人赎回秦国。 安国君有二十多个儿子，但他最宠爱的华阳夫人却没有儿子。吕不韦给华阳夫人送去大量奇珍异宝，让华阳夫人收异人为嗣子。 秦昭王死后，安国君即位，史称孝文王，立异人为太子。孝文王在位不久即死去，太子异人即位为王，即庄襄王。 庄襄王非常感激吕不韦拥立之恩，拜吕不韦为丞相，封文信侯，并把河南洛阳一代的十二个县作为封地，以十万户的租税作为俸禄。庄襄王死后，太子政即位，即秦始皇，称吕不韦为仲父。吕不韦权倾天下。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi106.html
题目 ：东施效颦
内容：西施是中国历史上的「四大美女」之一，是春秋时期越国人，她的一举一动都十分吸引人，只可惜她的身体不好，有心痛的毛病。有一次，她在河边洗完衣服准备回家，就在回家的路上，突然因为胸口疼痛，所以就她就用手扶住胸口，皱着眉头。虽然她的样子非常难受不舒服，但是见到的村民们却都在称赞，说她这样比平时更美丽。同村有位名叫东施的女孩，因为她的长相并不好看，他看到村里的人都夸赞西施用手扶住的样子很美丽，于是也学着西施的样子扶住胸口，皱着眉头，在人们面前慢慢地走动，以为这 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi287.html
题目 ：返老还童
内容：“返老还童”这则成语的意思是原指老年人还复到了儿童时代，现形容老年人恢复了青春与活力，精力异常旺盛。 这个成语来源于《云笈七签》，......日服千咽，不足为多，返老为童，渐从此矣！ 刘安，汉文帝弟淮南王厉的长子，文帝十六年，袭父封为淮南王，好文学，曾奉汉武帝之命作《离骚传》，“返老还童”是晋朝人葛洪撰写《神仙传》一书中一则有关淮南王刘安的传说故事。 相传，刘安自年青时代起，就喜好求仙之道。封淮南王以后，更是潜心钻研，四处派人打听却老之术，访寻长生不老之药。有一天，忽然有八位白发银须的老汉求见，说是他们有却老之法术，并愿把长生不老之药献给淮南王。刘安一听，知是仙人求见，真是大喜过望，急忙开门迎见，但一见那八个老翁，却不禁哑然失笑。原来八个老汉一个个白发银须，虽然精神矍铄，但毕竟是老了呀！哪会有什么防老之术呢？ “你们自己都那样老了，我又怎么可以相信，你们有防老之法术呢？这分明是骗人！”说完，叫守门人把他们撵走。 八个老汉互相望了一眼，哈哈笑道：“淮南王嫌我们年老吗？好吧！那么，再让他仔细地看看我们吧！” 说着，八个老翁一眨眼工夫，忽然全变成儿童了。已经年老的人，一下子回复到了儿童时期，这是全然不可能的，所以这仅仅是传说故事而已。《云笈七签》这部道教书籍中提到的“返老还童”，也仅仅是炼丹、法术的有关传说罢了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi104.html
题目 ：奋不顾身
内容：李陵，字少卿，是汉武帝时的著名大将，很受汉武帝信用，任命他为骑都尉，率军抵御匈奴的入侵。李陵擅长骑射，又懂得兵法，当时很得朝廷信任。 不料，李陵在和匈奴的战斗中，由于寡不敌从，无奈投降了匈奴。 听说李陵投降，汉武帝很是生气，认为李陵辱没了自己对他的信任，朝中大臣也都纷纷指责李陵没有骨气。 只有太史令-司马迁不这样认为，他说：“我和李陵一向没什么交情，但我见他为人很讲义气，孝顺父母，友爱兵士。他常常想奋不顾身地解 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi302.html
题目 ：分崩离析
内容：春秋时，鲁国的大夫季康子住在费邑（今山东费县），他虽然名位是卿大夫，但权势极大，甚至超出当时国君鲁哀公。季康子为了进一步扩大和巩固自己的统治权力，想攻伐附近的一个叫颛臾的小国，把它并吞过来。孔子的学生冉有和子路当时都是季康子的谋臣，他俩觉得很难谏劝季康子，于是向孔子求教。孔子却怀疑这是冉有的主意。冉有说：“这是季康的主意，我和子路都想制止他。”孔子说：“你俩既然辅佐季康，就应该尽力劝阻他。”冉有又说：“不过，如今颛臾的国力 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi300.html
题目 ：焚书坑儒
内容：公元前213年，有一天，秦始皇在咸阳宫摆席庆贺打败匈奴等少民族的大喜事。文武官员全出席了。有七十个在学术思想上有名望有地位的博士，也参加了这次宴会。在宴会上博士的领袖周青臣举杯颂扬秦始皇的功德。秦始皇听了周青臣的颂扬，连连夸奖周青臣道：“说得好！说得好！”可是这番颂扬却触怒了另一些满脑子旧思想的博士们，有一个叫淳于越的博士，他听周青臣说分封制不好，郡县制好，心里十分难过。便急忙对秦始皇说：“陛下！我听别人说，殷周两代的国王传了一千多年，他们分封子弟功臣做诸侯，那个制度本来就很好 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi301.html
题目 ：分道扬镳
内容：在南北朝的时候，北魏有一个名叫元齐的人，他很有才能，屡建功勋。皇帝非常敬重他，封他为河间公。元齐有一个儿子叫元志。他聪慧过人，饱读诗书，是一个有才华但又很骄傲的年轻人。孝文帝很赏识他，任命他为洛阳令。不久以后，孝文帝采纳了御史中尉李彪的建议，从山西平城（今山西大同市东）搬迁到洛阳建都。这样一来，洛阳令成了“京兆尹”。在洛阳，元志仗着自己的才能，对朝廷中某些学问不高的达官贵族，往往表示轻视。有一次 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi299.html
题目 ：分庭抗礼
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi298.html
题目 ：防微杜渐
内容：东汉和帝即位后，窦太后专权。她的哥哥窦宪官居大将军，任用窦家兄弟为文武大官，掌握着国家的军政大权。看到这种现象，许多大臣心里很着急，都为汉室江山捏了把汗。大臣丁鸿就是其中的一个。丁鸿很有学问，对经书极有研究。对窦太后的专权他十分气愤，决心为国除掉这一祸根。几年后，天上发生日蚀，丁鸿就借这个当时认为不祥的征兆，上书皇帝，指出窦家权势对于国家的危害，建议迅速改变这种现象。和帝本来早已有这种感觉和打算，于是迅速撤了窦宪的官，窦宪和他的兄弟们因此而自杀。丁鸿在给和帝的上书中，说皇帝如果 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi296.html
题目 ：返老还童
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi295.html
题目 ：废寝忘食
内容：孔子，名丘，字仲尼，春秋末期的思想家、政治家和教育家，是儒家的创始人。 孔子年老时，开始周游列国。在他六十四岁那年，来到了楚国的叶邑（今河南叶县附近）。 叶县大夫沈诸梁，热情接待了孔子。沈诸梁人称叶公，他只听说过孔子是个有名的思想家、政治家，教出了许多优秀的学生，对孔子本人并不十分了解，于是向孔子的学生子路打听孔子的为人。 子路虽然跟随孔子多年，但一时却不知怎么回答，就没有作声。 　 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi297.html
题目 ：覆水难收
内容：商朝末年，有个足智多谋的人物，姓姜名尚，字子牙，人称姜太公。因先祖封于吕，又名吕尚。他辅佐周文王、周武王攻灭商朝，建立周朝，立了大功。后来封在齐，是春秋时齐国的始祖。姜太公曾在商朝当过官，因为不满纣王的残暴统治，弃官而走，隐居在陕西渭水河边一个比较偏僻的地方。为了取得周族的领袖姬昌（即周文王）的重用，他经常在小河边用不挂鱼饵的直钩，装模作样地钓鱼。姜太公整天钓鱼，家里的生计发生了问题，他的妻子马氏嫌他穷，没有出息，不愿再和他共同生活，要离开他。姜太公一再劝说她别这样做，并说有朝 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi310.html
题目 ：赴汤蹈火
内容：嵇康，字叔夜，谯国铨（今安徽宿县西）人。他曾与山巨源（山涛）等七人一起游于山林，被称为“竹林七贤”，司马氏专权后，嵇康不满司马氏的统治，隐居山阳，而山巨源后来在司马氏朝廷中做了官，嵇康从此看不起他。山巨源由吏部侍郎升散骑常侍时，想请嵇康出来代理他原来的吏部侍郎官职，遭到了嵇康的坚决拒绝。不久，山巨源收到了门人递上的一封信。拆开一看，是嵇康给自己的一封绝交信。他迫不及待地看了下去。信中嵇康列举老子、庄子、柳下惠、东方朔，孔子等先圣，说自己“志气可托，不可夺也”。接着又写到自已倾慕 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi309.html
题目 ：奉公守法
内容：春秋战国时期，赵国大将赵奢是个足智多谋的人，他英勇善战，屡战屡胜，建立了显赫的功勋。赵惠文王封赵奢为马服君，官列上卿。赵奢原来是一个普通的收取田税的官吏。他对赵王一片忠心，收税时大公无私，一视同仁。有一次，他来到惠文王之弟、平原君赵胜家收取田税，但是赵胜的管家仗势欺人，戏弄赵奢，拒付税款。赵奢并不怕赵胜的权势，他毫不客气地，果断地处理了这件事，且依照赵国法令杀了那些无事生非的闹事者。赵胜听说后，怒气冲天，一定要赵奢抵命，以显示他的权势。赵奢得知赵胜的想法后，马上去找了赵胜，真心 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi306.html
题目 ：负隅顽抗
内容：战国时，有一年齐国发生饥荒，许多人饿死。孟子的弟子陈臻（zhen）听到这个消息，急忙来找老师，心情沉重地说：“老师，您听说了吗？齐国闹饥荒，人都快饿死了。人都以为老师您会再次劝说齐王，请他打开棠地的谷仓救济百姓。我看不能再这样做了吧。”孟子回答说：“再这样做，我就成为冯妇了。”接着，孟子向陈臻讲述了有关冯妇的故事。冯妇是晋国的猎手，善于和老虎博斗。后来他成为善人，不再打虎了，他的名字也几乎被人们忘掉。有一年，某座山里出现了一只猛虎，常常伤害行人。几个 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi308.html
题目 ：负荆请罪
内容：战国时期，廉颇是赵国有名的良将，他战功赫赫，被拜为上卿，蔺相如“完璧归”有功，被封为上大夫不久，又在渑池秦王与赵王相会的时候，维护了赵王的尊严，因此也被提升为上卿，且位在廉颇之上。廉颇对此不服，扬言说：“我要是见了他，一定要羞辱他一番。“蔺相如知道后，就有意不与廉颇会面。别人以为蔺相如害怕廉颇，廉颇为此很得意。可是商相如却说：“我哪里会怕廉将军？不过，现在秦国倒是有点怕我们赵国，这主要是因为有廉将军和我两个人在。如果我跟他互相攻击，那只能对秦国有益。我之所以避开廉将军，是以国事为重，把私人的恩怨丢一边儿了 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi307.html
题目 ：风声鹤唳
内容：公元383年，前秦皇帝苻坚组织90万大军，南下攻打东晋。东晋王朝派谢石为大将，谢玄为先锋，带领8万精兵迎战。苻坚认为自己兵多将广，有足够的把握战胜晋军。他把兵力集结在寿阳（今安徽寿县）东的淝水边，等后续大军到齐，再向晋军发动进攻。为了以少胜多，谢玄施出计谋，派使者到秦营，向秦军的前锋建议道：“贵军在淝水边安营扎寨，显然是为了持久作战，而不是速战速决。如果贵军稍向后退，让我军渡过淝水决战，不是更好吗？”秦军内部讨论时，众将领都认为，坚守淝水，晋军不能过 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi305.html
题目 ：各自为政
内容：故事公元前607年，郑国出兵攻打宋国。宋国派华元为主帅，统率宋军前往迎战。两军交战之前，华元为了鼓舞土气，杀羊犒劳将土。忙乱中忘了给他的马夫羊斟分一份，羊斟便怀恨在心。交战的时候，羊斟对华元说：“分发羊肉的事你说了算，今天驾驭战车的事，可就得由我说了算了。”说完，他就故意把战车赶到郑军阵地里去。结果，堂堂宋军主帅华元，就这样轻易地被郑军活捉了。宋军失掉了主帅，因而惨遭失败。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi318.html
题目 ：感恩图报
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi315.html
题目 ：刚愎自用
内容：公元前597年春（春秋时期），楚国打进郑国，郑襄公裸体牵羊迎接楚庄王，并苦苦求饶，取得了楚王的同情。当年夏，晋国派军队救援郑国。晋军南下，兵临黄河时，听说郑国已经同楚国媾和，晋军中军主帅荀林父想退兵，并提出等楚国军队回国后，再出兵攻打郑国，讨伐背叛者。荀林父的副手先縠表示反对，认为这样“不行”，并说：“晋国之所以能够称霸诸侯，是因为军队勇敢、文臣武将尽力的关系。现在失去了诸侯（指郑国背叛晋国亲向楚国），不奋勇当先，不能说是尽了力。有敌人不去攻打，不能说是勇敢。要是由于我们而失去霸主的地位，不如死了。”先縠 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi316.html
题目 ：高枕无忧
内容：春秋的时候，齐国有一位叫做孟尝君的人，他在家里养了三千个客人，孟尝君把这些人分成上、中、下三种等级！上等的客人每天都可以吃到大鱼大肉、出门的时候还有车子可以坐；中等的客人每天只有吃到鱼和菜；下等的客人每天吃到的就只有蔬菜而已。有一天，孟尝君的朋友介绍一个叫做冯谖(音：宣)的人到孟尝君家，孟尝君问他的朋友：「这个叫冯谖的人有什么专长呀？」朋友想了很久说：「好像没什么专长耶！」孟尝君听了之后，就不怎么理会冯谖，家里的佣人看到孟尝君不理冯谖，以为主人瞧不起冯谖，通通把冯谖当下等的客人 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi317.html
题目 ：肝脑涂地
内容：汉高祖刘邦战胜项羽，平定中原后，就和群臣商议建都一事。由于群臣们都是华山以东的人士，都说：“周朝建都洛阳，世祚（zuò）传了数百年；秦朝建都咸阳，传位不过二代就亡了，所以应建都洛阳。”汉高祖犹豫不定。 汉高祖五年，刘邦巡幸洛阳，有个叫娄敬的人，请求晋见皇上。娄敬问皇上：“陛下想建都洛阳，难道是想和周朝较量兴隆的盛况吗？”皇上说：“不错。”娄敬说：“陛下获取天下和周朝不同。周武王的祖先积德行善几十年，人们愿意跟随他，没有经过多少杀戮，便取得了天下。陛下从丰沛起事，统兵三千，经历无 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi314.html
题目 ：改弦更张
内容：西汉时，有一位著名的哲学家、今文经学大师叫董仲舒，广州（今河北枣强东）人。他学习非常用功，整天埋头在书房里学习，书房附近的园圃，两三年都顾不上看一看。后来，他专治《春秋公羊传》，曾任博士、江都相和胶西王相。当时，汉武帝刘彻举贤良文学之士，请他们对施政方针提出建议。董仲舒说：汉朝继秦而立，秦朝的旧制度都不适用了。好比琴上的弦已经陈旧不堪，没法使音调和谐了，必须把它解下来，更换新弦，然后才可弹奏。政策制度也是如此。行不通了，就要改革，然后才能把事情办好。应当更换琴弦而不换，就是第一 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi312.html
题目 ：甘拜下风
内容：西晋大官僚石苞的儿子石崇没有得到父母的一点遗产，靠自己的功劳晋升为荆州刺史，他不择手段大量搜刮民脂民膏，很快成为西晋头号富翁。晋武帝的亲舅王恺也是一个大富翁，但和石崇比起来真是小巫见大巫，他自己也承认甘拜下风 。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi313.html
题目 ：改过自新
内容：淳于意是西汉初年的名医，作过齐国都城管理粮仓的长官，又称太仓公。他年轻时就喜好医术。汉高后八年（公元前180年），向同郡元里的公乘阳庆拜师学习医术。这时阳庆已七十多岁，就把自己掌握的秘方全给了他，并传授给他黄帝、扁鹊的脉书，和观察面部不同颜色来诊病的方法，使他预先知道病人的生死，决断疑难病症。学了三年之后，为人治病，预断死生，多能应验。然而他却到处交游，不常在家，有时不肯为别人治病，因此许多病家怨恨他。 汉文帝四年（公元前176年），有人上书朝廷控告他，根据刑律罪状，要押解到长 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi311.html
题目 ：风吹草动
内容：春秋时代，楚平王是个很迷恋女人的君王，后来还霸占了自己的儿媳妇。大臣伍奢对君主这样的行为非常反对。楚王一不高兴，下令把伍奢抓起来，连伍奢的大儿子也一起被杀死。然后，二儿子伍子胥看情形不对，他赶紧逃命。一路上躲躲藏藏，有什么风吹或草摇动的声音，他都会被吓到。有一天，伍子胥来到江边，遇到一个渔翁，伍子胥把事实真相都告诉了他。后来，渔翁上岸帮他找吃的，伍子胥怕他去告密，就躲在岸上的芦苇丛里。等到渔翁一回来，发现他不在，就要他不用担心，快点出来，让他吃了一顿丰盛的晚餐。当伍子胥要走之前，还叮咛渔翁千万不要跟别人说 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi303.html
题目 ：风吹雨打
内容：杜甫在长安过了十年寄人篱下的生活，公元755年，安史之乱爆发了，潼关失守，四十五岁的杜甫去投奔肃宗皇帝，半路被抓，半年后逃出，在彭原郡见到肃宗，被封为左拾遗。不久被贬为华州司功参军。 三年后，关中大饥荒，杜甫的孩子被饿死了好几个，生活难以维持，只好弃官逃难到成都，在朋友帮助下盖起了草屋，过了几年比较安定的生活。 有一次，杜甫在江边散步，忽然闻到阵阵馨香，原来是江边的楸树零零星星已经开花了。杜甫叹道：“不如醉里风吹尽，可忍醒时雨打稀。” < url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi304.html
题目 ：固若金汤
内容：秦末，农民起义军领袖陈胜派武臣进攻赵地。自武臣率兵往北攻打赵地以后，一路披荆斩棘，所到之处，豪杰纷纷响应，起义军占领了赵国的大部分地区。武臣自己也被加封为武信君。这时，武臣率军攻打到了范阳城，范阳令徐公也准备誓死保城，到处修建防御工事，准备抵抗到底。当时，范阳城里有一个口才极好的辩士名叫蒯通，得知武臣已经兵临城下了，就去拜见徐公。他张口就向徐公致哀，然后又向他道贺，弄得徐公莫名其妙，连忙问他这样做的缘故。 蒯通说：“大人当范阳令十多年来，杀戮抢夺，逼得人民妻离子散， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi324.html
题目 ：刮目相看
内容：吕蒙小的时候家里很穷，靠姐夫接济，没有机会读书，后来跟着姐夫打帐很勇敢，最终得到了孙权的赏识。目不识丁的他以为凭勇敢就能打天下。有一次。孙权很认真地对吕蒙说：“你现在是国家的栋梁，要好好读书啊“。 吕蒙嘻皮笑脸的回答说：“我现在整天打仗，忙得很呢，哪里有时间读书啊，哈哈。” 孙权很严肃：“我这个当国王的要比你还忙吧？我读了那么多书还嫌不够用，现在还抽空读许多史书和兵书，很有好处啊。你看现在曹操 这么老了，还很好学呢，你可不要把我的话当玩笑啊。”从这时候开始，吕蒙下定决心，一有空 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi326.html
题目 ：瓜田李下
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi325.html
题目 ：狗尾续貂
内容：晋武帝司马炎死后，儿子司马衷继位，他对朝政一窍不通，大权落到贾后手里，贾后生性凶狠狡诈，赵王司马伦以此为借口带兵冲入宫廷，杀死了贾后，自封为相国。司马伦为了笼络朝臣，扩大自己的势力范围，于是大封文武百官。等到一切就绪后，又废掉晋惠帝，自称皇帝。当时规定，王侯大臣都戴用貂尾装饰的帽子，由于司马伦大肆封官晋爵，所以一时貂尾都不够用，所以只好用狗尾来代替，人们就据此编了两句民谣：“貂不足，狗尾续。”用来讽刺朝廷。后来，人们用“狗尾续貂”表示续作不佳 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi322.html
题目 ：苟延残喘
内容：春秋后期，晋国有一位大夫叫做赵简子。有一次他在中山狩猎时，突然发现一只狼从林中窜出，便猛射一箭。狼中箭后带箭拼命奔逃，赵简子驱车追赶。这条狼就是我们通常说的“中山狼”了，这条狼被后人评选为忘恩负义的形象代言人。这时，有一个叫东郭先生的人正在往北走。他赶着一头驴，驴驮着一袋书。他走着走着，正好迎面碰到了那只正在逃命的中山狼。这只狼见了东郭先生，就说：“先生不是专门济困扶危吗？从前毛宝曾买一只乌龟放生，后来他在战争中逃命，乌龟载他过江；一个叫隋侯的，救活了一条蛇，后来蛇就衔来名贵的 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi321.html
题目 ：孤注一掷
内容：公元１００３年，契丹军队攻陷德清（今河南清丰），逼近冀州（今河北衡水县），抵达澶州（今河南濮阳），宋朝军队失去抵抗能力，节节失利，边境告急文书频频送到京城。 此时，寇准（曾在邯郸市成安县任知县）任宰相，他接到告急文书后扣而不发，像平时一样从容镇定，不露半点惊慌。宋真宗赵恒闻听此事，非常震怒，责问寇准道："边关军情如此紧急，你为什么隐情不报？" 寇准笑着对真宗说："陛下息怒，消灭契丹军队的计划臣已谋划好了，请陛下御驾亲征，敌人定会不战而逃。" １２月，宋真宗率领文武百官，冒着 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi323.html
题目 ：汗马功劳
内容：古时作战多用马。战马疾驰疆场，冲锋陷阵，每战都要出很多汗。战斗次数越多，战况越激烈，出汗当然也越多。因此，形容有战功，就叫“汗马”。 《韩非子·五蠹》就有“汗马之劳”的说法。《战国策·魏策》也有：“张仪说楚曰：‘不费汗马之劳，不费十日。而拒扞关’。”（扞，扞关，地名。） 《史记·晋世家》叙述春秋时晋文公的一段故事时，也说过“汗马之劳”的话。晋文公，名重耳，是晋献公的儿子，所以又称公子重耳。他曾流亡国外达十九年之久，后来回国做了国君，而且称霸一 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi334.html
题目 ：邯郸学步
内容：相传在两千年前，燕国寿陵地方有一位少年，不知道姓啥叫啥，就叫他寿陵少年吧！这位寿陵少年不愁吃不愁穿，论长相也算得上中等人材，可他就是缺乏自信心，经常无缘无故地感到事事不如人，低人一等——衣服是人家的好，饭菜是人家的香，站相坐相也是人家高雅。他见什么学什么，学一样丢一样，虽然花样翻新，却始终不能做好一件事，不知道自己该是什么模样。家里的人劝他改一改这个毛病，他以为是家里人管得太多。 亲戚、邻居们，说他是狗熊掰棒子，他也根本听不进去。日久天长，他竟怀疑自 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi332.html
题目 ：害群之马
内容：黄帝是中华民族的祖先。一次，黄帝要去具茨山，却在襄城迷了路。这时，他遇到了一位放马的男孩，便问他：“你知道具茨山在什么地方吗？”男孩回答说：“知道。”黄帝又问：“你知道大院的住处吗？”男孩也回答说知道。黄帝听后心里很高兴，说：“小孩，你真了不起，既知道具茨山，又知道大院住的地方。那我再问你，你知道如何治理天下吗？”男孩回答说：“治理天下也没有什么大不了的。前几年，我在外游历，当时还生着病，有位长辈对我说：‘你在外游历的时候，要注意日出而游，日入而息！’我现在身体好多了，打算去更多的地方。所谓治理天下，也不 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi331.html
题目 ：汗流浃背
内容：汉大将军霍光，是汉武帝的托孤重臣，辅佐八岁即位的汉昭帝执政，威势很重。霍光身边有个叫杨敞的人，行事谨小慎微，颇受霍光赏识，升至丞相职位，封为安平候。其实，杨敞为人懦弱无能，胆小怕事，根本不是当丞相的材料。公元前74年，年仅廿一岁的汉昭帝驾崩于未央宫，霍光与众臣商议，选了汉武帝的孙子昌邑王刘贺作继承人。谁知刘贺继位后，经常宴饮歌舞，寻欢作乐。霍光听说后，忧心忡忡，与车骑将军张安世、大司马田延年秘密商议，打算废掉刘贺，另立贤君。计议商定后，霍光派田延年告诉杨敞、以便共同行事。杨敞一听，顿时吓得汗流浃背，惊恐万 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi333.html
题目 ：过河拆桥
内容：元朝的大臣彻里帖木耳，处理公务精明干练，善于决断。有一年他在浙江任职，正好逢上省城举行科举考试。他目睹了这场考 试，从官府到考生都花费了许多钱财，并且免不了有营私舞弊的情 况。他暗暗下了决心，待到自己掌握了大权，一定要促使朝廷废除这 种制度。 后来，他升任相当于副宰相的中书平章政事，便奏告元顺帝，请 求废除科举制度。中国科举制度隋唐以来已实行了七百多年，要废 除它是一件非常重大的事，在朝中引起了巨大的反响。大师伯颜表 示支持，但反对的很多。有位御史坚决反对废除科举制度，他请求顺帝治彻里帖木耳的 罪。不料顺 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi329.html
题目 ：骇人听闻
内容：隋炀帝杨广时，著作郎（官名）王劭常用一些荒诞言论取悦皇帝。他曾谎报说：有人抓了一只乌龟，它的腹部有“天下杨兴”四个字，预示着杨家江山兴旺长久。当皇后死时，王劭又说：皇后原是菩萨转生，她现在只是回到天上去……他这些“骇人视听”的奇谈怪论虽然遭到有识之士的鄙弃，却得到杨广的欢心。这样，王劭在著作郎的位置上坐了将近二十年。“骇人视听”现写为“骇人听闻”。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi330.html
题目 ：管鲍之交
内容：从前，齐国有一对很要好的朋友，一个叫管仲，另外一个叫鲍叔牙。年轻的时候，管仲家里很穷，又要奉养母亲，鲍叔牙知道了，就找管仲一起投资做生意。做生意的时候，因为管仲没有钱，所以本钱几乎都是鲍叔牙拿出来投资的，可是，当赚了钱以后，管仲却拿的比鲍叔牙还多，鲍叔牙的仆人看了就说：「这个管仲真奇怪，本钱拿的比我们主人少，分钱的时候却拿的比我们主人还多！」鲍叔牙却对仆人说：「不可以这么说！管仲家里穷又要奉养母亲，多拿一点没有关系的。」有一次，管仲和鲍叔牙一起去打仗，每次进攻的时候，管仲都躲在最后面，大家就骂管仲说：「管 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi327.html
题目 ：管中窥豹
内容：王献之，是东晋著名书法家王羲之的末子，十分聪明。长大后他也成为了一位著名的书法家，与父亲并称“二王”。有一天，他父亲的几个学生在玩打牌。在一旁观看的献之竟然能够给他人出谋，说上几句行内话。哪知学生们都笑他道：“此郎亦管中窥豹，时见一斑！”献之看到他们这样说自己，不禁大愤，说道：“远惭荀奉倩，近愧刘真长。”就甩开袖子走了（遂拂袖而去）。“管中窥豹”、“拂袖而去”二成语皆出于此。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi328.html
题目 ：后生可畏
内容：孔子在游历的时候，碰见三个小孩，有两个正在玩耍，另一个小孩却站在旁边。孔子觉得奇怪，就问站着的小孩为什么不和大家一起玩。小孩很认真地回答：“激烈的打闹能害人的性命，拉拉扯扯的玩耍也会伤人的身体；再退一步说，撕破了衣服，也没有什么好处。所以我不愿和他们玩。这有什么可奇怪的呢?”过了一会几，小孩用泥土堆成一座城堡，自己坐在里面，好久不出来，也不给准备动身的孔子让路。孔子忍不住又问：‘你坐在里面，为什么不避让车子?”“我只听说车子要绕城走，没有听说过城堡还要避车子的!”孩子说。孔子非常惊讶，觉得这么小的孩子，竟 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi342.html
题目 ：后起之秀
内容：东晋时，王忱在少年时代就显露出才气，很受亲友的推祟。他的舅父范宁，是当时著名的经学家，对王忱也很器重，有著名文士拜访，他总让王忱到场接待。有一次，王忱去看望舅舅，遇到了比他早出名的张玄。舅舅要他俩交谈交谈。张玄早就听说王忱志趣不凡，很想与他谈谈。他年龄比王忱要大，自然希望王忱先给自己打招呼，就端正地坐着等候。不料，王忱见张玄这等模样，看不上眼．也默默坐着，一言不发。张玄见他这样，自己又放不下架子，对坐了一会，怏怏不乐地离去。事后，范宁责备王忱说：“张玄是吴中的优秀人才，你为什么不好好与他谈谈?’’王忱傲慢 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi341.html
题目 ：鹤立鸡群
内容：晋朝皇室有个侍卫官中嵇绍，他是魏晋之际“竹林七贤”之一嵇康的儿子，体态魁伟，聪明英俊，在同伴中非常突出。晋惠帝时，嵇绍官为侍中。当时皇族争权夺利。互相攻杀，史称为“八王之乱”，嵇绍对皇帝始终非常忠诚。有一次都城发生变乱，形势严峻，嵇绍奋不顾身奔进官去。守卫宫门的侍卫张弓搭箭，准备射他。侍卫官望见嵇绍正气凛然的仪青，连忙阻止侍卫，并把弓上的箭抢了下来。不久京城又发生变乱，嵇绍跟随晋惠帝，出兵迎战于汤阳，不幸战败，将士死伤逃亡无数只有嵇绍始终保护着惠帝，不离左右。敌方的飞箭，象雨点般射过来，嵇绍身中数箭，鲜血 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi339.html
题目 ：涸辙之鲋
内容：庄子因为过分专注于著书，不太注重生产，所以家里很穷，经常因为没钱买粮而忍饥挨饿。有一天，庄子家又到了揭不开锅的地步，无奈之下，他只好硬着头皮到监理河道的监河侯家去借粮。监河侯本是一个很小气的人，但看见这么清高的庄子登门求助，便爽快地答应借粮，同时说道：“借你粮食当然可以，不过得等我收了老百姓的租税之后才能借给你，你觉得可以吗？”庄子见监河侯不愿马上借粮，十分生气，他恼怒地对监河侯说：“我昨天从家里走了很远的路到你这里来，走在半路上，突然听到喊救命的声音。我当即朝发出声音的地方走去，一看，原来是躺在干枯的车 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi338.html
题目 ：好好先生
内容：刘备投奔荆州牧刘表后，深感要扩大自己的力量，必须得到有智谋的人辅佐。他听说有个名叫司马徽的人，在襄阳地区很有声望，特地去拜访他，请教他对天下大势的看法。就在这次会见中，司马徽向刘备推荐了两个俊杰，一个是诸葛亮，一个是庞统。后来，这两人都成为刘备的重要谋士。司马徽善于识别人才，但由于当时社会斗争相当复杂，他自己却经常装糊涂，从来不说别人的短处，不管是好是歹，他总是回答“好”。日子久了，他也就成为“好好先生”。二天，他在路上碰到一位熟人。那人问他近来身体是否安好。司马徽回答说：“好”。又有一天，他的一位朋友前 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi337.html
题目 ：后来居上
内容：汲黯是西汉武帝时代人，以刚直正义、敢讲真话而受人尊重。他为人和做官都不拘小节，讲求实效。虽然表面上不那么轰轰烈烈，却能把一个郡治理得井井有条，因此，朝廷把他从东海太守调到朝廷当主爵都尉——一种主管地方吏任免的官职。 有一次，汉武帝说要实行儒家的仁义之政，为老百姓办好事了。没等皇帝把话说完，汲黯就说：“陛下内心里那么贪婪多欲，表面上却要装得实行仁政，这是何苦呢？”一句话把皇帝噎了回去。汉武帝登时脸色大变，宣布罢朝，满朝文武都为汲黯捏着一把汗，担心他会因此招来大祸。武帝回到宫里以后 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi340.html
题目 ：沆瀣一气
内容：隋唐时，读书人要做官，都要经过科举考试。唐僖宗当政期间，在京城长安举行了一次考试，各地已经取得一定资格的读书人，来到长安应考。在众多的考生中，有个叫崔瀣的很有才学，考下来自己感觉也不错，就等着发榜了。主持这次考试的官员名崔沆。他批阅到崔瀣的卷子，越看越觉得好，就把地录取了。发榜那天，崔瀣见自己榜上有名，非常高兴。按照当时的习俗，考试及第的人，都算是主考官的门生，而主考官就是考试及第的人的座主，大家都尊称他为恩师。发榜后，门生要去拜访恩师。崔瀣自然也不例外。崔沆作为座主，见到崔涩瀣这位与自己同姓的门生；显得 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi336.html
题目 ：画蛇添足
内容：古代楚国有个贵族，祭过祖宗以后，把一壶祭酒赏给前来帮忙的门客。门客们互相商量说：“这壶酒大家都来喝则不够，一个人喝则有余。让咱们各自在地上比赛画蛇，谁先画好，谁就喝这壶酒。” 有一个人最先把蛇画好了。他端起酒壶正要喝，却得意洋洋地左手拿着酒壶，右手继续画蛇，说：“我能够再给它添上几只脚呢！”可是没等他把脚画完，另一个人已把蛇画成了。那人把壶抢过去，说：“蛇本来是没有脚的，你怎么能给它添脚呢！”说罢，便把壶中的酒喝了下去。 那个给蛇添脚的人终于失掉了到嘴的那壶酒。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi350.html
题目 ：画龙点睛
内容：唐·张彦远《历代名画记·张僧繇》：“金陵安乐寺四白龙不点眼睛，每云：‘点睛即飞去。’人以为妄诞，固请点之。须臾，雷电破壁，两龙乘云腾去上天，二龙未点眼者见在。” 张僧繇是梁朝著名的画师。有一次，皇帝命令他在金陵安乐寺的墙壁上画龙。不一会儿，两条栩栩如生的龙就出现在墙壁上了。这时皇帝发现这两条龙都没有眼睛，就问张僧繇这是为什么。张僧繇回答说：“画上眼睛的话，它们就会飞走的。”大家不信，皇帝一定要他画上眼睛，张僧繇只好给其中的一条龙点上了眼睛。霎时间，电闪雷鸣，那条龙真的飞走了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi349.html
题目 ：画饼充饥
内容：三国时候，魏国有个人叫卢毓。他十岁就成了孤儿，两个哥哥又先后去世。在兵荒马乱中，他辛勤努力养活著寡嫂和侄儿，日子过得很艰难。他的为人和学问受到了人们的称赞。 后来卢毓做了官。他为官清正，任职三年多，提出了不少好建议，魏明皇帝很信任他。 那时选拔官吏，一般是凭人推荐，而推荐者往往只推荐有名的人物，这些名人多数只重清谈，不务实际，互相吹捧，因此魏明帝很不满意。在选拔中书郎时，魏明帝就下令说："这次选拔，要由卢毓来推荐。选拔的人不要只看名声。名声就 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi347.html
题目 ：画虎类犬
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi348.html
题目 ：怙恶不悛
内容：西晋末年，中原再次出现混乱，一些少数民族在北方建立起独立的政权，史称１６国时期。前赵的国君刘濯，本为匈奴族，他依仗武力夺取了汉刘渊建立的政权，建都长安，威震一时。和刘濯同时的另一位武将石勒原是羯族人，从小做商贩。后来，石勒投奔刘渊从军，立下战功，被封为大将。石勒对刘濯的篡权很不满，伺机灭掉刘濯取而代之。石勒经过多次与刘濯交战，使刘濯的军事实力日渐削弱。于是，刘濯对石勒改换收买拉扰 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi345.html
题目 ：囫囵吞枣
内容：从前有个人看书的时候，总会把书中文章大声念出来，可是他从来不动脑筋想一想书中的道理，还自以为看了很多书，懂得许多道理。有一天，他参加朋友的聚会，大家边吃边聊，其中有一位客人感慨地说：“这世上很少有两全其美的事，就拿吃水果来说，梨对牙齿很好，但是吃了伤胃；枣子能健胃，可惜吃多了会伤牙齿。”大家都觉得很有道理。 这个人为了表现自己的聪明，就接下去说：“这很简单嘛！吃梨子时不要吃进果肉，就不会伤胃；吃枣子时用吞的，就不会伤牙啦！”这时桌上正好有一盘枣子，他便拿起枣子打算直接吞下去。大家怕他噎到，连忙劝他说：“千 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi343.html
题目 ：狐假虎威
内容：战国时代，当楚国最强盛的时候，楚宣王曾为了当时北方各国，都惧怕他的手下大将昭奚恤，而感到奇怪。因此他便问朝中大臣，这究竟是为什么。    当时，有一位名叫江乙的大臣，便向他叙述了下面这段故事：    “从前在某个山洞中有一只老虎，因为肚子饿了，便跑到外面寻觅食物。当他走到一片茂密的森林时，忽然看到前面有只狐狸正在散步。他觉得这正是个千载难逢的好机会，于是，便一跃身扑过去，毫不费力的将他擒过来。    可是当它张开嘴巴，正准 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi344.html
题目 ：None
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi358.html
题目 ：华而不实
内容：春秋时，晋国大夫阳处父出使到魏国去，回来路过宁邑，住在一家客店里。店主姓赢，看见阳处父相貌堂堂，举止不凡，十分钦佩，悄悄对妻子说：“我早想投奔一位品德高尚的人，可是多少年来，随时留心，都没找到一个合意的。今天我看阳处父这个人不错，我决心跟他去了。”店主得到阳处父的同意，离别妻子，跟着他走了。一路上，阳处父同店主东拉西扯，不知谈些什么。店主一边走，一边听。刚刚走出宁邑县境，店主改变了主意，和阳处父分手了。店主的妻子见丈夫突然折回，心中不明，问道。“你好不容易遇到这么个人，怎么不服他去呢?你不是决心很大吗?家 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi346.html
题目 ：鸡犬升天
内容：西汉时期，有位著名的思想家、文学家名叫刘安。继承了父亲的封位为淮南王。淮南王刘安看了许多书，偏偏对道教的书籍入了迷。产生了炼丹成仙的念头。于是他四处去寻访有仙方神术的道人。有一天，他听说有位仙翁名叫八公，有炼制仙丹的秘方，但是从不传给别人，于是就去寻找八公。没想到八公四处云游，刘安吃尽苦头也没能找到八公。可是刘安仍然一心一意的寻访，刘安的诚心感动了八公。一日，八公来到刘安家，把炼制仙丹的方法传授给他，并告诉他，仙丹炼成，吃下后就可升天成仙了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi357.html
题目 ：饥寒交迫
内容：隋末唐初，由于多年战乱，天下盗贼很多。唐高祖李渊有一次审问犯人：“你为什么要做贼？”犯人说：“饥寒交迫，没办法只好做贼”。李渊叹息说：“我作为你们的国君，让你们贫穷，这是我的罪过啊。”就把那人放了。唐太宗和大臣们议论防盗的事。有人建议用严刑来禁止。太宗说：“老百姓所以做盗贼，是因为劳役赋税繁重、官吏贪婪盘剥，使得老百姓无法活下去，因此顾不得廉耻了。我们应当去掉奢侈浪费、减轻劳役和赋税、选拔清廉的官吏，使老百姓衣食有余，这样他们自然就不会去做盗贼了。哪里用得着重刑呀？” 经过几年 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi354.html
题目 ：鸡犬不宁
内容：有一个姓蒋的人，祖父和父亲在捕蛇的时候被蛇咬死了，但是他却继续捕蛇。当柳宗元劝他不要在捕蛇的时候，这个人竟大哭起来，宁愿被设咬死，也不愿意放弃捕蛇。因为他必须靠捕蛇才能上缴官府的赋税。姓蒋的捕蛇人还告诉柳宗元说，如果他要是捕到毒蛇，命运就会比他的乡邻好多了。有的乡亲早已倾家荡产，食不裹腹了。差役们到进村子里收税赋的时候，横冲直撞，粗声叫骂，大打出手，乡亲们胆战心惊，苦苦哀求。这种场面连鸡狗都的不到安宁（鸡犬不宁），何况人呢！ url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi356.html
题目 ：鸡鸣狗盗
内容：战国时候，齐国的孟尝君喜欢招纳各种人做门客，号称宾客三千。他对宾客是来者不拒，有才能的让他们各尽其能，没有才能的也提供食宿。 有一次，孟尝君率领众宾客出使秦国。秦昭王将他留下，想让他当相国。孟尝君不敢得罪秦昭王，只好留下来。不久，大臣们劝秦王说：“留下孟尝君对秦国是不利的，他出身王族，在齐国有封地，有家人，怎么会真心为秦国办事呢？”秦昭王觉得有理，便改变了主意，把孟尝君和他的手下人软禁起来，只等找个借口杀掉。 泰昭王有个最受宠爱的妃子，只要妃子说一， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi355.html
题目 ：火树银花
内容：睿宗是唐代君主中最会享乐的一位皇帝，虽然他只当了三年的皇帝，但不管什么佳节，他总要用很多的物力人力去铺张一番，供他的游玩。他每年逢正月元宵的夜晚，一定扎起二十丈高的灯树，点起五万多盏灯，号为火树。后来诗人苏味道就拿这个做题目，写了一首诗，描绘它的情形。他的元夕诗曰道:「火树银花合，星桥铁锁开，暗尘随马去，明月逐人来。游妓皆?季，行歌尽落梅，金吾不禁夜，玉漏莫相催。」这首诗把当时热闹的情况，毫无隐瞒的描写出来，好像活跃在我们读者的眼前。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi353.html
题目 ：讳疾忌医
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi352.html
题目 ：黄粱美梦
内容：青年卢生，旅途经过邯郸，住在一家客店里。道人吕洞宾也住在这家客店里，卢生同吕翁谈话之间，连连怨叹自己穷因的境况。吕翁便从行李中取出一个枕头来，对卢生说：“你枕着这个枕头睡，就可以获得荣华富贵。”这时，店主人正在煮饭（黄色的小米饭）, 离开饭时间尚早，卢生就枕着这个枕头，先睡一会。不想一玫下去立刻做起梦来。在梦里，他娶了清河崔府里一位高贵而美丽的小姐，生活阔绰，十分体面。第二年，又考中“进士”，后来步步高升，做官一直做到“节度使”，“御史大夫”，还当了十年“宰相”，后来以受封为“ url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi351.html
题目 ：见利忘义
内容：汉高祖死后，吕后专权，对娘家的人封王封侯，排斥异己，诛杀功臣。不久，吕后也死了，她在遗诏中指定内侄吕产为相国，吕禄统领京都禁卫军。吕氏家族掌权，激起一批功臣不满，太尉周勃与丞相陈平密议对策。他们巧使妙计，把吕党要人郦寄争取过来，由他去说服吕禄，把兵权还给周勃。 这时，大将军灌婴联合齐王刘襄等刘家军，回京师欲诛吕氏家族。郦寄与吕禄本是知交，吕禄听了郦寄的话，终于把北军归周勃指挥。前相国曹参的儿子曹??(zhu)又配合朱虚侯刘章控制了南军，在未央宫杀死了吕产。其余吕氏大官，也都被周 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi366.html
题目 ：巾帼英雄
内容：在三国纷争的时代，蜀国丞相诸葛亮率军出祁山，攻打魏国。魏军统领司马懿与诸葛亮对峙于渭南。由于看到诸葛亮远道而来，利于急战，所以司马懿采取了相持战术。蜀军多次挑战，屡次辱骂，司马懿都不肯出战。诸葛亮深知，如果这样相持下去对蜀军是极为不利的，故而发动强攻。可是无奈北魏军深沟高垒，很难取胜，可是诸葛亮又怎能甘心退兵？于是他想出了一个很巧妙的办法:派人大张旗鼓地前往魏营给司马懿送了一份“厚礼”——一大堆妇女用的头巾和发饰（钗、环、及脂粉等），还写了一封信，说司马懿太胆小了，一个大英雄，掌握那么多兵将，竟然不敢前来 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi382.html
题目 ：结草衔环
内容：春秋时，晋国的魏武子在生病时，曾嘱咐他的儿子魏颗，在他死后，把一个没有生过儿子的妾嫁出去。后来武子病重了，又告诉魏颗，在自己死后让他这个妾陪葬。武子死了以后，魏颗觉得父亲病危时的语言可能是神志不清时的胡言乱语，便依照他以前的吩咐把武子的爱妾嫁出去了。后来，魏颗领兵和秦国打仗，看见战场上有个老人把遍地的草都打成了结子，缠住秦军的战马，使秦军兵将纷纷坠马，魏颗因此获胜并俘虏了秦将杜回。当夜，魏颗做了个梦，梦见在战场上结草的老人自称是那位出嫁妾的父亲，是用此来报答魏颗不把自己女儿拿来陪葬之恩的。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi380.html
题目 ：竭泽而渔
内容：春秋时期，晋文公率军在城濮与楚国对峙，他问狐偃如何胜强大的楚军。狐偃献计用欺骗的办法。他又问雍季如何处理，雍季说用欺骗的办法只能是把池水弄干捉鱼，到第二年就没鱼捉了，打仗还是要靠实力。晋文公用狐偃的计策打败了楚军，但在论功行赏时雍季却在狐偃之上。他说：“我们怎么能认为一时之利要比百年大计重要呢？” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi379.html
题目 ：借花献佛
内容：从前有一个小镇，闹蝗虫闹得很厉害，所以，不管种什么植物都长得不好，加上常常有猛兽下山吃鸡鸭，让镇民感到很不安，因此释迦牟尼佛特地从天上降临人间，施展佛法收拾了蝗虫，也驯服了猛兽。镇上的人十分感谢佛祖，其中有一位穷人特地为佛祖献上一束鲜花。当释迦牟尼看到送花的人穿著破烂的衣服，浑身脏兮兮的，却捧着一束美丽的鲜花，忍不住就说：「你家需要我帮忙吗？」献花人说：“佛啊，我不敢欺骗您，我家里是很穷没错，就连这束花都是我去借来的，可是，这是我一片诚心，所以，请您一定要收下。”释迦牟尼十 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi381.html
题目 ：洁身自好
内容：战国时期，楚国三闾大夫屈原，因不与同朝贪官同流合污，被人陷害遭到流放。他常常一边走，一边吟唱着楚国的诗歌，心中牵挂着国家大事。一天，屈原来到湘江边。一个渔夫见到他后惊讶地问：“你不就是屈大夫吗？为何落到这般地步？”屈原叹息道：“整个世道都像这泛滥的江水一样浑浊，而我却像山泉一样清澈见底。”渔夫故意说：“世道浑浊，你为什么不搅动泥沙，推波助澜？何苦洁身自好，遭此下场。”屈原说：“我听说一个人洗头后戴帽，先要弹去帽上的灰尘;洗澡后穿衣，先要抖直衣服。我怎么能使自己洁净的身躯被脏物污染呢。”渔夫听这番话后，对屈 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi377.html
题目 ：竭尽全力
内容：东汉末年，有一个叫杨沛的人，字孔渠，当过新郑长。曹操路过新郑的时候，部队缺粮，杨沛帮助过曹操，因此深得曹操喜爱。曹操辅政以后，杨沛升为长社令。他不畏豪强，不管谁犯了法，都依法惩办，得到曹操的称许。当时，曹操出征在外，听说国都邺城治安太乱，便发诏选一个邺城令，其入选标准是要有杨沛那样的胆略和水平。选来选去，没有合适的，于是将杨沛提拔为邺城令（当时叫京兆尹）。杨沛上任之前，曹操召见了他，并问他如何治邺。杨沛回答：“我一定竭尽心力，大力宣传法纪，使人人遵纪守法。”曹操听后十分高兴，对 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi378.html
题目 ：九牛一毛
内容：汉武帝（刘彻）听说李陵带着部队深入到匈奴的国境，士气旺盛，心里很高兴。这时，许多大臣都凑趣地祝贺皇帝英明，善于用人。后来李陵战败投降，武帝非常生气，原来祝贺的大臣也就反过来责骂李陵无用和不忠。这时司马迁站在旁边一声不响，武帝便问他对此事的意见，司马迁爽直地说李陵只有五千步兵，却被匈奴八万骑兵围住，但还是连打了十几天仗，杀伤了一万多敌人，实算是一位了不起的将军了。最后因粮尽箭完，归路又被截断，才停止战斗，李陵不是真投降，而是在伺机报国。他的功劳还是可以补他的失败之罪的。武帝听他为李陵辩护，又讽刺皇上近亲李广 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi390.html
题目 ：精忠报国
内容：２０岁的岳飞已经是个饱读兵书、谙熟武艺、身强力壮的年轻人,他盼望有一天能够投身疆场, 为国家报仇雪耻．当招募”敢战士”的消息传来时, 他报名参军．就在他走上战场的前夕, 深明大义的母亲, 特意在他背上刺下”精忠报国”四个大字, 嘱咐他一生一世都要为国家和民族的利益而奋勇杀敌, 决不吝惜自己的生命． 岳飞参军后, 一直坚持战斗在抗金的最前线, 为挽救民族的危亡而英勇杀敌．他率领的”岳家军”不畏强敌, 独当一面, 先后六次与金兵交锋, 均获全胜, ”岳家军”声威大震．而赵构却重用宠 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi388.html
题目 ：井底之蛙
内容：《庄子秋水篇》讲了一个浅井的虾蟆和东海之鳖的故事。一日，一只浅井的青蛙见到一只东海大鳖，便兴致勃勃地对它说：“我可快乐啦！出来就在井栏边跳来跳去，进去就在井壁砖缝中休息；跳入井中，水就泡着我的两腋和腮；游到浅处，泥汤就没了我的脚。我独占一井之水，螃蟹和蝌蚪都没法跟我相比，你何不也下来看看？”东海之鳖来到井边，左脚还没进去，石膝已经被卡住了。东海之鳖慢慢退了出去，然后对这只浅井青蛙讲述了大海的样子：“用千里之遥这样的字眼儿，不足以说明大海的广阔；用千仞之高这样的词，不足以量尽它的 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi389.html
题目 ：惊心动魄
内容：春秋时期，越国想灭吴国，便搜集天下的奇珍异宝、珍味佳肴献给吴王，同时还把西施、郑旦两位美人献给吴王。吴王把两位美人安置在椒房内，美人并肩而坐，偷窥者莫不惊心动魄。吴王被她们迷住了，越军进攻吴国，吴王带两位美人狼狈逃跑。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi386.html
题目 ：精卫填海
内容：女娃是炎帝最宠爱的小女儿，模样长得纤秀，性格却很倔强。姐妹们都喜欢打扮，惟独她酷爱体育，尤其水上运动，游泳划船，跳水冲浪，无一样不爱，无一样不精。某日清晨，风和日而，正是出游的好时光。女娃驾一叶扁舟，在碧波荡漾的东洋大海上遨游。海风微微地吹拂，海浪柔柔地起伏，带着小舟往大洋深处漂去。 年轻单纯的女孩，哪知道世道险恶，仍陶醉在蓝色的温柔里。霎时间，平静的大海变脸了，微笑的太阳不见了，轻轻海风变得比刀刃还锐利，软软海浪变得比铁锤还刚硬。女娃凭着高超技艺，劈波斩浪，左避右挡，与大海周 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi387.html
题目 ：金屋藏娇
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi383.html
题目 ：噤若寒蝉
内容：东汉末年，有个文人叫杜密，刚正不阿，他任太守等职期间，参加过打击宦官集团斗争，他执法严明，对宦官子弟有恶必罚，有罪必惩。后被革职回颍川老家。在家他仍关注国家大事，经常拜会颍川郡守、县令，畅谈天下大事。可是同郡的原在四川任蜀都太守的刘胜辞官回家，与他迥然相反，闭门谢客。颍川太守王昱找杜密说：“刘胜清高，公卿屡次推举他任职，他都拒绝了。”杜密听出王昱话中有话，提醒他出来做官，直言道：“像刘胜这样的人应当为国为民多做 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi384.html
题目 ：惊弓之鸟
内容：更羸（léi）陪同魏王散步，看见远处有一只大雁飞来。他对魏王说：“我不用箭，只要虚拉弓弦，就可以让那只飞鸟跌落下来。”魏王听了，耸肩一笑：“ 你的射箭技术竟能高超到这等地步？”更羸自信地说：“能。”不一会儿，那只大雁飞到了头顶上空。只见更羸拉弓扣弦，随着嘣地一声弦响，只见大雁先是向高处猛地一窜，随后在空中无力地扑打几下，便一头栽落下来。魏王惊奇得半天合不拢嘴，拍掌大叫道：“啊呀，箭术竟能高超到这等地步，真是意想不到！”更羸说：“不是我的箭术高超，而是 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi385.html
题目 ：开门揖盗
内容：公元221年，吴郡太守许贡因见孙策在江东的势力日大，便写信给汉献帝，请求将孙策调走。不料，信被截获，许贡被杀。许贡的三个门客，决心为许贡报仇。他们利用孙策打猎的机会，用箭射伤了他。从打猎场回来，孙策伤势加重，临死之前他把长史张昭和弟弟孙权找来，嘱托后事，将印绶授给孙权。孙策死后，孙权十分伤心，悲痛不止。张昭劝他说：“现今奸邪作乱，互相争夺，豺狼当道，如果只顾悲哀，而不去考虑大事，这就好像开着门请强盗进来一样，岂不自招祸患。”　 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi397.html
题目 ：开卷有益
内容：宋朝初年，宋太宗赵光义命文臣李防等人编写一部规模宏大的分类百科全书——《太平总类》。这部书收集摘录了一千六百多种古籍的重要内容，分类归成五十五门，全书共一千卷，是一部很有价值的参考书。这部书是宋太平兴国年间编成的，故定名为《太平总类》。对于这么一部巨著，宋太宗规定自己每天至少要看两、三卷，一年内全部看完，遂更名为《太平御览》。当宋太宗下定决心花精力翻阅这部巨著时，曾有人觉得皇帝每天要处理那么多国家大事，还要去读这么部大书，太辛苦了，就去劝告他少看些， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi396.html
题目 ：卷土重来
内容：楚汉相争之时，最后刘邦取得了胜利，他包围了项羽，虽楚霸王后来突围，但只剩下了二十八名残兵败将，逃到了乌江（即现在安徽省乌江镇）。汉军的数千追兵仍在穷追不舍。此时乌江亭长驾着一条小船来接应项羽说：“江东虽小，但是亦有千里土地，数十万人口，你仍可在江东为王。所以，请你快上船渡江吧！”项羽苦笑着说：“天意要亡我，渡江还有什么意思呢？何况，当年同我一起渡江西进的八千江东子弟，而今无一生还，即使江东父老还能拥戴我为王，我已到今日这般天地，自己还有脸面见他们吧？”项羽说完，立即拔剑自刎而死。　 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi395.html
题目 ：举足轻重
内容：东汉时期，有个将军叫窦融。新莽末年，为将军，后来投降刘玄，担任张掖属国都尉。刘玄败亡以后，他联合酒泉、敦煌等五郡，割据河西，号称河西五郡大将军，势力很大。汉光武帝刘秀取得政权后，中原的局势越来越稳定，窦融便想归归附刘秀。于是他派长史刘钧携带珍宝拜见刘秀。刘秀很高兴地接受了请求，并封窦融为凉州牧，赏赐贡黄金二百斤，还给窦融写了一封信，分析了当时政治、军事形势，肯定窦融治理河西五郡的 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi394.html
题目 ：开天辟地
内容：据说很久很久以前，天地还没有形成，到处是一片混沌。它无边无沿，没有上下左右，也不分东南西北，样子好像一个浑圆的鸡蛋。这浑圆的东西当中，孕育一个人类的祖先——盘古。过了一万八千年，盘古在这浑圆的东西中孕育成熟了。他发现眼前漆黑一团，非常生气，就用自己制造的斧子劈开了这混混沌沌的圆东西。随着一声巨响，圆东西里的混沌，轻而清的阳气上升，变成了高高的蓝天，重而浊的阴气下沉，变成了广阔的大地。从此，宇宙间就有了天地之分。盘古出世后，头顶蓝天，脚踏大地，挺立在天 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi398.html
题目 ：举一反三
内容：有一天，“至圣先师”孔子对他的学生说：“举一隅，不以三隅反，则不复也。”意思是说，我举出一个墙角，你们应该要能灵活的推想到另外三个墙角，如果不能的话，我也不会再教你们了。后来，大家就把孔子说的这段话变成了“举一反三”这句成语，意思是说，学一件东西，可以灵活的思考，运用到其他相类似的东西上！ url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi393.html
题目 ：举案齐眉
内容：东汉人梁鸿，字伯鸾，原籍平陵（今陕西咸阳市西北），年轻时家里很穷，由于刻苦好学，后来很有学问。但他不愿意做官，和妻子依靠自己的劳动，过着俭朴而愉快的生活。 梁鸿的妻子，是和他同县孟家的女儿，名叫孟光，生得皮肤黝黑，体态粗壮，喜爱劳动，没有小姐的习气。据说，孟家当初为这个女儿选对象，很费了一些周折。三十岁了还没出嫁。主要原因倒不在于一般少爷嫌她模样儿不够娇，而在于她瞧不起那些少爷的一副娇模样。她自己提出要嫁个象梁鸿那样的男子。她父母没法，只得托人去向梁鸿说亲。梁鸿也听说过孟光的性 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi392.html
题目 ：空中楼阁
内容：在很久以前，山村里有一位财主。他非常富有，但生性愚钝，尽做傻事，所以常遭到村人的嘲笑。有一天，傻财主到邻村的一位财主家作客。他看到一幢三层楼高的新屋，宽敞明亮，高大壮丽，心里非常羡慕，心想：我也有钱，而且并不比他的少。他有这样一幢楼，而我没有，这像什么话呢？一回到家，他马上派人把工匠找来，问道：“邻村新造的那幢楼，你们知道是谁造的吗？”工匠们回答道：“知道，那幢楼是我们几个造的。”傻财主一听，非常高兴，说：“好极了，你们照 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi405.html
题目 ：口蜜腹剑
内容：李林甫，唐玄宗时官居“兵部尚书”兼“中书令”，这是宰相的职位。此人若论才艺倒也不错，能书善画。但若论品德，那是坏透了。他忌才害人，凡才能比他强、声望比他高的人，权势地位和他差不多的人他都不择手段地想方设法给以排斥打击。对唐玄宗，他有一套谄媚逢承的本领。他竭力迁就玄宗，并且采用种种手法，讨好玄宗宠信的妃嫔以及心腹太监，取得他们的欢心和支持，以便保住自己的地位。李林甫和人接触时，外貌上总是露出一副和蔼可亲的样子，嘴里尽说些动听的“善意”话。但实际上，他的性格非常阴险狡猾，常常暗中害人。例如：有一次，他装做诚恳 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi406.html
题目 ：滥竽充数
内容：古时候，齐国的国君齐宣王爱好音乐，尤其喜欢听吹竽，手下有300个善于吹竽的乐师。齐宣王喜欢热闹，爱摆排场，总想在人前显示做国君的威严，所以每次听吹竽的时候，总是叫这300个人在一起合奏给他听。有个南郭先生听说了齐宣王的这个癖好，觉得有机可乘，是个赚钱的好机会，就跑到齐宣王那里去，吹嘘自己说：“大王啊，我是个有名的乐师，听过我吹竽的人没有不被感动的，就是鸟兽听了也会翩翩起舞，花草听了也会合着节拍颤动，我愿把我的绝技献给大王。”齐宣王听得高兴，不加考察，很爽快地收下了他，把他也编进 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi412.html
题目 ：狼子野心
内容：春秋时，门子文和门了良两兄弟在楚国做官，子文是令尹，子良则是司马。子文有一个儿子名叫子扬；子良也有一个儿子叫子越。子越出生的时候，子文对子良说：“这孩子壮得跟山林里的老虎和熊一样，哭起来却像豺狼在哀嚎，现在他的年龄虽然还很小，可是狼的孩子虽然很小，但是凶猛的性格以及野心仍然很大，将来长大恐怕不会是个温和的人。我看子越是匹狼，必须狠下心杀死，否则我担心我们家族的人会因为他而有伤亡。”但是哪有父母忍心杀害自己的小孩？，因此子良说什么都不肯杀死自己的孩子。子文见子良不听自己的劝告，便对家里的人说：“将来子越如果 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi414.html
题目 ：困兽犹斗
内容：春秋时，晋国发兵去救援被楚攻打的郑国，可是晚到了一步，郑国已投降了楚军。这时晋军主帅荀林父主张退兵，可副帅反对，最后由于意见不一致，晋军被楚军打得大败。晋景公得到这一消息，很是气愤。晋军将领回国后，晋景公立即叫人把败军将领带上殿来，大声斥责，追究责任。那些将领见国君大发雷霆，跪在一旁，不敢吱声，过了一会，荀林父想到自己是主帅，这次大败应负有责任，就跪前一步说：“末将罪该万死，现请求一死。”景公盛怒之下，拂袖示意卫兵来捆绑荀林父。这时，大夫士贞子上前阻 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi411.html
题目 ：旷日持久
内容：战国时期，有个名叫荣口（口为上分下虫，音fen）的人，被燕国封为高阳君，并派他为统帅，带领军队攻打赵国（今河北南部、山西北部一带）。荣fen很会打仗，赵王得到消息后，非常害怕，立即召集大臣商议对策。国相赵胜想出一个办法，说道：“齐国的名将田单，善勇多谋。我国割三座城池送给齐国，以此作条件，请田单来帮助我们带领赵军作战，一定可以取得胜利。”但大将赵奢不同意这么做，他说：“难道我们赵国就没有大将领兵了吗？仗还没有打，就先要割三座城池给齐国，那怎么行啊！我对燕军的情况很熟悉，为什么不 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi410.html
题目 ：狼狈不堪
内容：晋朝时，武陵人李密品德、文才都很好，在当时颇享盛名。晋朝皇帝司马炎看重他的品德和才能，便想召他做官，但几次都被拒绝了。原来，李密很小就没有了父亲，4岁时母亲被迫改嫁，他从小跟自己的祖母刘氏生活。李密在祖母的照料下长大，也是祖母供他读书的。因此，李密与祖母感情非常深厚，他不忍心丢下年老的祖母不服侍而去做官。最后，李密给司马炎写了一封信，表明自己的态度。信中说：“我出生6个月时便没有父亲，4岁时母亲被舅舅逼着改嫁，祖母刘氏看我可怜，便抚养我长大。我家中没 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi413.html
题目 ：力不从心
内容：东汉的时候，班超因为明帝的派遣，就率领数十人到西域出使，立下很多的功劳。但是，在西域住了二十七年的班超，年纪大了，身体又不好，很想回家，于是就写了封信，叫他的儿子寄回汉朝，请和帝把他调回来，可是班超一直没有接到答复。所以，他的妹妹班昭又上书给皇帝，说明哥哥的意思。信中有几句这样的话：「班超在和他一起去西域的人当中，年龄最大，现在已经过了花甲之年，体弱多病，头发斑白，两手不太灵活，耳朵也听不清楚，眼睛不再像以前明亮，要撑着手杖才能走路。如果有突然的暴乱发生，恐怕班超也不能顺着心里 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi422.html
题目 ：乐不思蜀
内容：三国时期，刘备占据蜀地，建立蜀国。他死后，儿子刘禅继位,又称刘阿斗。刘禅昏庸无能，在那些有才能的大臣死后，公元263年，蜀国就被魏所灭。刘禅投降后，魏王曹髦（máo）封他一个食俸禄无实权的“安乐公”称号，并将他迁居魏国京都许昌居住。 魏王自己也无实权，掌大权的是司马昭。在一次宴会上，司马昭当着刘禅的面故意安排表演蜀地的歌舞。刘禅随从人员想到灭亡的故国，都非常难过，刘禅却对司马昭说：“此间乐，不思蜀。”他一点儿也不想念蜀国。 人们根据这个故事，引申 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi421.html
题目 ：老生常谈
内容：三国时候，有个名叫管辂的人，从小勤奋好学、才思敏捷，光其喜爱天文。十五岁时，已熟读《周易》，通晓占卜术，渐渐有了小名气。日子一久，传到吏部尚书何晏、侍中尚书邓飓耳里。这天，正好是农历十二月二十八日，这两个大官吃饱喝足后，闹着无聊，便派人把管辂召来替他们占卜。管辂早就听说这两人是曹操侄孙曹爽的心腹，倚仗权势，胡作非为，名声很不好。他考虑了一会几，想趁这个机会好好教训他们一顿，灭灭他们的威风。何虽一见管辂，就大声嚷道：”听说你的占卜很灵验，快替我算一卦，看我能不能再有机会升官发财。另外，这几天晚上我还梦见苍蝇 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi419.html
题目 ：老妪能解
内容：唐代的大诗人白居易生前曾多次整理自己的诗作。他在《白氏集后记》中说，自己的诗文有七十五卷，大小诗共三千八百四十首。在唐代诗人中，他诗作的数量可算是名列前茅了。白居易字乐天，青年时代家境贫寒，对社会主活及人民疾苦有较多的接触和了解。二十八岁那年中进土，又经过一次考试，当了一名小官。后来官当得大了，可是因得罪了权贵，被贬到江州当司马，最后，他官至刑部尚书。白居易认为诗必须便于世人理解和记忆。所以，他总是使自己的作品风格和语言深入浅出，平易通俗，让人们乐于接受。据说，他的新诗要让老妇人也能理解。者妇人说理解了， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi420.html
题目 ：临渴掘井
内容：春秋时期，鲁昭公亲近小人，不听品格高尚之人的规劝，结果被赶出国家，逃到了齐国，这才明白自己原来的所作所为是错误的。齐景公觉得昭公已知道悔过，认为若让他回去，应该能成为一个贤良的国君。齐国大夫晏子却认为：掉在水里的人，一定要等到掉进水里以后，才会想起应该防备失足；迷路的人，迷失了方向之后，才知道应该注意路径。犹如面临灾难的人，才急着铸造兵器；吃东西塞住咽喉的人，才急着去挖井取水(这就是成语临渴掘井的意思)。虽然这时候用最快的速度，但是已经来不及了。平时对各种事情不做准备，不加提防，等到事情已就要发生时，才忙 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi430.html
题目 ：量体裁衣
内容：明朝嘉靖年间，北京城中有位裁缝名气很响，他裁制的衣服，长短肥瘦，无不合体。一次，御史大夫请他去裁制一件朝服。裁缝量好了他的身腰尺寸，又问：“请教老爷，您当官当了多少年了？”御史大夫很奇怪：“你量体裁衣就够了，还要问这些干什么？”裁缝回答说：“年青相公初任高职，意高气盛，走路时挺胸凸肚，裁衣要后短前长；做官有了一定年资，意气微平，衣服应前后一般长短；当官年久而将迁退，则内心悒郁不振，走路时低头弯腰，做的衣服就应前短后长。所以，我如果不问明做官的年资，怎么能裁出称心合体的衣服来呢？” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi429.html
题目 ：两袖清风
内容：古往今来，凡为官清廉、不贪钱财者，常以“两袖清风”自誉。说起它的由来，还有一段有趣的故事呢。 明朝正统年间，宦官王振以权谋私，每逢朝会，各地官僚为了讨好他，多献以珠宝白银，巡抚于谦每次进京奏事，总是不带任何礼品。他的同僚劝他说：“你虽然不献金宝、攀求权贵，也应该带一些著名的土特产如线香、蘑菇、手帕等物，送点人情呀！”于谦笑着举起两袖风趣地说：“带有清风！”以示对那些阿谀奉承之贪官的嘲弄。两袖清风的成语从此便流传下来。他曾作过《入京诗》一首：绢 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi428.html
题目 ：两败俱伤
内容：战国的时候，有一个很聪明、讲话幽默的人，名叫淳于，他知道齐宣王正准备要去攻打魏国。便去晋见齐宣王，说：「大王，您听过韩子卢和东郭逡的故事吗？韩子卢是天底下最棒的猎犬，东郭逡是世界上最有名的狡兔。有一天，韩子卢在追赶东郭逡，一只在前面拼命的逃，一只在后面拼命的追，结果呢！它们两个都跑到精疲力竭，动弹不得，全倒在山脚下死了。这个时候，正好有个农夫经过，便毫不費力地把它们两个一齐带回家煮了吃掉。」齐宣王一听：「这跟我要去攻打魏国有什么关系呀？」淳于：「大王，现在齐国发兵去攻打魏国，一定不是能在短期內就可以打贏的 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi427.html
题目 ：梁上君子
内容：东汉的时候，有一个人叫做陈寔(音：实)。每次别人遇到什么纷争的时候，都会请陈寔出来主持公道，因为大家都知道陈寔是一个忠厚诚恳的大好人，每个人都很喜欢他、听他的话！有一年陈寔的家乡闹饥荒，很多人都找不到工作做，有的人就到别的地方去工作，也有人因为没有工作可以做，变成了小偷，专门去偷别人的东西！有一天晚上，有一个小偷溜进陈寔的家，准备等陈寔睡觉以后偷东西，这个小偷不知道陈寔发现他躲在屋梁上面，不过陈寔却假装没看到，安静地坐在客厅里喝茶。过了一会儿，陈寔把全家人都叫到客厅，对着大家说 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi426.html
题目 ：利令智昏
内容：战国时代，各诸候国之间为了争夺土地，经常发动战争。秦国派大将白起攻打韩国，占领了韩国的一块土地野王。在野王邻近有另一块土地上党，他们的地方官员看到野王轻易地就被秦军攻下，怕上党也守不住，就写信给赵国，表示愿意归顺，希望得到赵国的庇护。 赵国的君臣们对于要不要接受上党的归顺，意见不一，大家展开激烈的争论。平原君赵胜说：“上党这么大块的地方，我们不用出一兵一卒，就可以得到，为甚么不要呢？”平阳君反对说：“就是因为不花力气得到好处，轻易要了，恐怕会招来大祸。”赵王因为不想失去这块 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi424.html
题目 ：None
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi437.html
题目 ：励精图治
内容：公元前74年，汉昭帝刘弗陵死去。他没有儿子，于是手握朝政大权的大司马大将军霍光立武帝的曾孙刘询为帝。这就是汉宣帝。公元前68年，霍光病死。御史大夫魏相根据历史教训和霍氏家族的专权胡为，建议宣帝采取措施，削弱霍氏权力。霍氏对魏相极度怨恨和恐惧，便假借太后命令，准备先杀魏相，然后废掉宣帝。宣帝得知此事后，先发制人，采取行动，将霍氏满门抄斩。从此以后，汉宣帝亲自处理朝政，振作精神，力图把国家治理得繁荣富强。他直接听取群臣意见，严格考查和要求各级官员 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi423.html
题目 ：连篇累牍
内容：李愕；字士恢，隋文帝时任治书侍御史，很有辩才，文章也写得很好。他看到六朝以来的文章常常华而不实，决定上书给隋文帝，希望通过发布政令来改变当时文风。主意打定，他就着手去写。李愕的《请正文体书》终于写好了，他在上奏之前又看了一遍：书中从魏武帝、文帝、明帝说起，谈到了他们祟尚文辞，不重视为君之道，只注重文辞华丽的雕虫小技，下面的人跟着他们，在文辞华丽上大做文章，渐渐形成风格，给后世带来了恶劣的影响及危害，望当今皇上能出政令改变文风。，他觉得自己把要说的话都说清楚了，第二天，他就把奏章递了上去。< url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi425.html
题目 ：买椟还珠
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi438.html
题目 ：马革裹尸
内容：马援是东汉名将。他年轻时当官。有一次，他放走了一个囚犯。他自己逃到甘肃一个僻远的乡村。汉光武帝时，他奔赴沙场抵御外族侵略。他抗匈奴伐交趾，屡建战功。光武帝封他为“伏波将军”。不久，“威武将军”刘尚在贵州阵亡。消息传来，光武帝十分担忧那里的战局。马援年过花甲，却自愿请求出征。他说：“好男儿为国远征，以马革裹尸还葬！”他出兵贵州，勇挫敌兵，后来不幸病死在战场。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi436.html
题目 ：洛阳纸贵
内容：晋代文学家左思，小时候是个非常顽皮、不爱读书的孩子。父亲经常为这事发脾气，可是小左思仍然淘气得很，不肯好好学习。有一天，左思的父亲与朋友们聊天，朋友们羡慕他有个聪明可爱的儿子。左思的父亲叹口气说：“快别提他了，小儿左思的学习，还不如我小时候，看来没有多大的出息了。”说着，脸上流露出失望的神色。这一切都被小左思看到听到了，他非常难过，觉得自己不好好念书确实很没出息。于是，暗暗下定决心，一定要刻苦学习。日复一日，年复一年，左思渐渐长大了，由于他坚持不懈地 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi435.html
题目 ：迷途知返
内容：晋代大诗人陶渊明在中国文学史上是非常有名的。虽然其家世代为官，但他八岁丧父，十二岁丧母，家境非常贫寒。而陶渊明人穷志不短，勤奋读书。后来，他在叔父的引荐下成为彭泽（今属江西）县令。然而，陶渊明本性热爱自然，上任没几天便思念故土，想辞官归去。他觉得，出来当官只是为了糊口，可衣食无忧之后却由于所做之事违反了内心本意，非常痛苦。不久，陶渊明的妹妹在武昌（今河北鄂城）去世。他想立刻去吊唁，于是辞去了官职。就这样,陶渊明仅当了八十多天的官就又过上了田园生活。又据记载，陶渊明是因不肯屈从于郡里派来的一个盛气凌人的督邮 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi446.html
题目 ：门庭若市
内容：故事战国时，齐国的相国邹忌，身材高大容貌端庄。他为劝说齐威王放开言路，鼓励群臣进谏，就给齐威王讲了这样一个故事：一天早晨，他穿好朝服．戴好帽子，对着镜子端详一番，然后问他的妻子说：“我和城北徐公比较起来，谁长得英俊。“你英俊极了，徐公怎么比得上你呢?”妻子说。徐公是齐国出名的美男子，邹忌听了妻子的活，并不太敢相信自己真的比徐公英俊，于是他又去问他的爱妾，爱妾回答说：“徐公怎能比得上你呢?”第二天，邹忌家中来了一位客人，邹忌又问了客人，客人说：“徐公哪有你这样俊美呢?”过了几天，正巧徐公到邹忌家来拜访，邹忌 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi445.html
题目 ：门可罗雀
内容：故事西汉著名的史学家、文学家司马迁，曾经为汉武帝手下的、两位大臣合写了”一篇传记，一位是汲黯，另一位是郑庄。汲黯，字长孺，濮阳人，景帝时，曾任“太子洗马”，武帝时，曾做过“东海太守”，后来又任“主爵都尉”。郑庄，陈人，景帝时，曾经担任“太子舍人”，武帝时担任“大农令”。这两位大臣都为官清正，刚直不阿，曾位列九卿，声名显赫，权势高，威望重，上他们家拜访的人络绎不绝，出出进进，十分热闹，谁都以能与他们结交为荣。可是，由于他们太刚直了，汉武帝后来撤了他们的职。他们丢了官，失去了权势，就再也没人去拜访他们了。开封 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi444.html
题目 ：每况愈下
内容：战国时有一个叫东郭子的人，听说庄子对“道”很有研究，就去向庄子请教，问他“道”到底在什么地方。庄子说：“我讲的‘道’各处都有，无处不在。”“那请您具体指明它在哪些地方，可以吗？”东郭子非常客气。庄子不假思索：“在蚂蚁洞里。”东郭子非常奇怪：“道，是很高尚的东西，怎么会存在于这么卑下的地方？”庄子又说：“‘道’，在稗草、砖瓦碎石之中。”　 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi443.html
题目 ：难兄难弟
内容：颍川有个叫陈宴的人，自幼好学，办事公道。后来做了县官，更是廉洁奉公，百姓很佩服他。他的大儿子叫元方，小儿子叫季方，也有很高的德行。元方后来被朝廷任命为侍中，又想让他当司徒官，但是他不干，朝廷又封他为尚书令。因为陈宴、元方、季方的声望极高，当时豫州的城墙上，都画着他们父子三个的图像，让百姓学他们的品德。元方有个儿子叫长文，季方有个儿子叫孝先。有一天，他们为自己父亲的功德争论起来，都说自己的父亲功德高，争来争去没有结果，便一同来请祖父陈宴裁决。陈宴想了一 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi454.html
题目 ：沐猴而冠
内容：秦朝末年，天下大乱，各路起义军纷纷起兵反秦。他们在全国各地和秦军作战，没有统一的指挥，于是约定：如果谁能够先打入咸阳，推翻秦朝的暴政，谁就做关中王。在这些起义军将领中，刘邦和项羽是最有实力的，刘邦虽然出身卑微，但善于用人，所以他手下有很多本领高强的人。而项羽本人就是一员能征善战的大将，所以他领导的起义军的军事力量是最强的。但是，他这个人有些刚愎自用，不爱听别人的不同意见，一向独断专行。在战争发展的过程中，刘邦充分听取部下的意见，进攻路线安排得十分巧妙，受到的阻力较小，因而得以抢 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi452.html
题目 ：南柯一梦
内容：有一个叫淳于棼的人，平时喜欢喝酒。他家的院中有一棵根深叶茂的大槐树，盛夏之夜，月明星稀，晚风习习，树影婆娑，是一个乘凉的好地方。   淳于棼过生日的那天，亲朋好友都来祝寿，他一时高兴，多喝了几杯酒。夜晚，亲友们都回去了，淳于棼带着几分醉意在大槐树下歇凉，不知不觉间睡着了。   梦中，淳于棼被两个使臣邀去，进入一个树洞。洞内晴天丽日，别有世界，号称大槐国。正赶上京城举行选拔官员考试，他也报名。考了三场，文章写得十分顺手。等到公布考试结果时，他名列第一名。紧接着皇帝进行 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi453.html
题目 ：女娲补天
内容：传说盘古开天用四根“不周山”大柱子支撑天地，共工与颛顼争夺帝位将不周山撞倒，天地裂了一条大缝，女娲氏在高山上架起神火，炼了36501块五彩石把天的裂缝补了起来，砍大鳌腿支撑天，从此天地就永久牢固了 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi460.html
题目 ：呕心沥血
内容：唐朝著名的诗人李贺，七岁就开始写诗做文章，才华横溢。成年后，他一心希望朝廷能重用他，但是，他在政治上从来没有得志过，只好把这苦闷的心情倾注在诗歌的创作上。他每次外出，都让书童背一个袋子，只要一有灵感，想出几句好诗，他就马上记下来，回家后再重新整理、提炼。母亲总是心疼地说：“我的儿子已把全部的精力和心血放在写诗上了，真是要把心呕出来才罢休啊！”李贺在他短暂的26年生涯中，留下了240余首诗歌，这是他用毕生的心血凝成的。唐代文学家韩愈，曾写过这样两句诗：“刳肝以为纸，沥血以书辞。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi461.html
题目 ：弄巧成拙
内容：北宋时期，有位画家，叫孙知微。专擅长人物画，一次，他受成都寿宁寺的委托，画一幅《九耀星君图》。他用心将图用笔勾好，人物栩栩如生，衣带飘飘，宛然仙姿，只剩下着色最后一道工序。恰好此时有朋友请去他饮酒，他放下笔，将画仔细看了好一会，觉得还算满意，便对弟子们说：“这幅画的线条我已全部画好，只剩下着色，你们须小心些，不要着错了颜色，我去朋友家有事，回来时，希望你们画好。”孙知微走后，弟子们围住画，反复观看老师用笔的技巧和总体构图的高妙，互相交流心得。有人说： url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi457.html
题目 ：怒发冲冠
内容：赵惠文王得到一块稀世的壁玉。这块壁是春秋时楚人卞和发现的，所以称为和氏璧。不料，这件事被秦昭王知道了，便企图仗势把和氏璧据为己有。于是他假意写信给赵王，表示愿用15座城来换这块璧。赵王怕秦王有诈，不想把和氏璧送去，但又怕他派兵来犯。同大臣们商量了半天，也没有个结果。再说，也找不到一个能随机应变的使者，到秦国去交涉这件事。正在这时，有人向赵王推荐了蔺相如，说他有勇有谋，可以出使。赵王立即召见，并首先问他是否可以同意秦王要求，用和氏壁交换15座城池。蔺相如说：“秦国强，我们赵国弱， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi459.html
题目 ：奴颜婢膝
内容：南宋时期，南宋与入侵的元兵交战。宋朝兵力不足，因此总是打败仗，国家面临着灭亡的危机。但是昏庸的宋朝皇帝却仍然只顾享乐，而宰相贾似道则隐瞒敌情。大臣陈仲微知道情况十分严重，便告诉皇帝说：“高宗在位时，君臣都十分昏庸，敌人攻打进来时，那些人向敌人屈膝投降，就像奴才一样满脸堆笑，像婢女一样跪下求饶，我们应该引以为戒啊！”可是昏庸的宋君根本不放在心上，后来南宋就灭亡了。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi458.html
题目 ：旁若无人
内容：战国后期，卫国人庆卿（荆轲）到处游说六国抗秦，遭到赵国的轻视，就去燕国，结识了乐师高渐离，他们志趣相投，经常在一起喝酒唱歌，唱到高兴时，时而狂笑，时而相对痛哭，好像这世界上只有他俩，旁人都不存在似的。燕太子丹在田光的引见下，劝说荆轲去刺杀秦王，但他们都没有成功。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi462.html
题目 ：破釜沉舟
内容：秦朝末年，秦军大将章邯攻打赵国。赵军退守巨鹿(今河北平乡西南)，并被秦军重重包围。楚怀王于是封宋义为上将军，项羽为副将率军救援赵国。 宋义引兵至安阳(今山东曹县东南)后，接连46天按兵不动，对此项羽十分不満，于是要求进军决战，解困赵国。但宋义却希望秦赵两军交战后待秦军力竭之后才进攻。 但此时军中粮草缺乏士卒困顿，而宋义仍旧饮酒自顾，项羽见此忍无可忍，进营帐杀了宋义，并声称他叛国反楚。于是将士们则拥项羽为上将军。项羽杀宋义的事，威震楚国，名闻诸侯。 < url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi470.html
题目 ：平易近人
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi468.html
题目 ：萍水相逢
内容：王勃字子安，是唐初著名的文学家。他少年时便很有才学，6岁时就能写文章，而且写得又快又好；14岁时，已能即席赋诗。王勃与杨炯、卢照邻、骆宾王以文辞齐名，合称“初唐四杰”。他15岁应举及第，曾经担任参军（将军府的重要幕僚），后因罪免官。公元676年，王勃去交趾（在今越南境内）探望做县令的父亲。途经洪都（今江西南昌）时，都督阎伯屿因重修的滕王阁落成，定于九月九日重阳节在那里宴请文人雅士和宾客朋友。他的女婿吴子章很有文才，阎伯屿叫他事先写好一篇序文，以便到时当众炫耀。王勃是当时有名文士，也在被请之列。宴会上，阎伯 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi469.html
题目 ：平步青云
内容：战国时代的魏国出了一位人才，他就是范睢。范睢起初不受到魏王的重视，只好投靠到宰相须贾的门下。有一次，范睢跟随须贾出使齐国，齐王非常欣赏范睢的才华，就暗中送他许多金银珠宝。等回国后须贾在魏王面前搬弄是非说：「齐王送礼物给范睢，可能是要他做内奸呢！胡涂魏王也不调查，就把范离打成重伤，关在相府的厕所里。幸亏看门的仆人见他可怜，偷偷救他出来，藏匿在朋友郑安平的家中。在一个偶尔的机会下，范睢被带到秦国，并 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi467.html
题目 ：披荆斩棘
内容：冯异是东汉初期一位著名的军事将领，是东汉光武帝刘秀手下的一员大将，立下不少战功，成为东汉的开国功臣之一。公元二十五年，刘秀建立了东汉政权，做了皇帝，他派冯异大将军平定了关中。以后，刘秀封冯异为阳夏侯，任征西大将军。 公元三十年，冯异到京城洛阳，朝拜光武帝。光武帝隆重地接待了他，并向文武百官介绍说：“他是我当年起兵时的主将，为我在创夜的道路上劈开了丛生的荆棘，扫除了重重障碍，平定了关中广大地区，是个人冠军有功之臣啊！” 由于冯异，谦虚好学，所以 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi466.html
题目 ：杞人忧天
内容：从前在杞国，有一个胆子很小，而且有点神经质的人，他常会想到一些奇怪的问题，而让人觉得莫名其妙。有一天，他吃过晚饭以后，拿了一把大蒲扇，坐在门前乘凉，并且自言自语地说：“假如有一天，天塌了下来，那该怎么办呢？我们岂不是无路可逃，而将活活地被压死，这不就太冤枉了吗？”从此以后，他几乎每天为这个问题发愁、烦恼，朋友见他终日精神恍惚，脸色憔悴，都很替他担心，但是，当大家知道原因后，都跑来劝他说：“老兄啊！你何必为这件事自寻烦恼呢？天空怎么会塌下来呢？再说即使真地塌下来，那也不是你一个人 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi477.html
题目 ：骑虎难下
内容：东晋成帝的时候，大臣温峤组织了一支联军去讨伐叛乱的***。在战争的初期，有几路联军连连失利，军中粮食也快用完了。这种境况很让主帅陶侃着急，他生气地对温峤说：“你动员我来时，说一切都已安排妥当，现在交战不久，军粮就快完了，如果不能马上供应军粮，我只有撤军。”温峤对陶侃说：“自古以来，要想打胜仗，首先得内部团结。现在我军虽然乏粮，处境困难，可如果马上撤军，不仅会让人耻笑我们，而且也会使叛军更加嚣张。我们目前的处境，正如骑在猛兽的身上，不把猛兽打死 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi476.html
题目 ：旗鼓相当
内容：西汉末年，成纪（今甘肃秦安地区）隗（wěi）嚣组织武装力量反抗王莽统治，攻占陇西、张掖、酒泉、敦煌等地。后刘秀任隗嚣为西川大将军。为阻止占据成都的公孙述势力向外发展，刘秀写信给隗嚣，希望他阻击公孙述的侵犯。信的大意是：如公孙述进兵汉中，图谋长安，我希望借重将军的兵马旗鼓抵挡之。如你能这样做，我就算得到上天的赐福。人们由刘秀信中“愿因将军兵马旗鼓相当”引申出“旗鼓相当”，比喻势均力敌或力量不分上下。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi474.html
题目 ：奇货可居
内容：战国时候，有个大商人吕不韦到赵国的京城邯郸做生意。一个很偶然的机会，在路上他发现一个气度不凡的年轻人。有人告诉他说：“这个年轻人是秦昭王的孙子，太子安国君的儿子，名叫异人，正在赵国当人质。”当时，秦赵两国经常交战，赵国有意降低异人的生活标准，弄得他非常贫苦，甚至天冷时连御寒的衣服都没有。吕不韦知道这个情况，立刻想到，在异人的身上投资会换来难以计算的利润。他不禁自言自语说：“此奇货可居也。”意思是把异人当作珍奇的物品贮藏起来，等候机会，卖个大价钱。吕不 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi475.html
题目 ：起死回生
内容：战国时，有一次扁鹊来到虢国行医，听说虢国太子早上染急病身亡，于是请求进宫察看。扁鹊来到太子床前，仔细的检查了一遍，发现太子大腿内侧还有微温，耳朵里还有鸣音，于是说：“太子只是严重昏迷，还可以救活！”扁鹊用针灸的方法使太子回过气来，又在太子身上热敷一会儿，终于使他苏醒过来。扁鹊又开了药方，太子服了二十天药后，便完全康复了。 虢国国君再三向扁鹊道谢，扁鹊说：“我不是能起死回生，只是太子未曾真死，我才能救活他。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi478.html
题目 ：七步之才
内容：曹操死后长子曹丕继位。曹丕唯恐几个弟弟与他争位，便先下手为强，夺了二弟曹彰的兵权；又逼四弟曹熊上了吊。此时就剩下老三曹植，曹丕深恨之。故命曹植在大殿之上走七步，然后以“兄弟”为题即兴吟诗一首，但诗中却不能出现“兄弟”二字，成则罢了，不成便要痛下杀手。曹植不假思索，立刻脱口而出：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急！”――这便是赫赫有名的“七步成诗”。曹丕听了以后潸然泪下，没下得了手，只是把曹植贬为安乡侯。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi473.html
题目 ：扑朔迷离
内容：古时候，有个女孩叫花木兰，她是个非常勤劳孝顺的姑娘。木兰织得一手好布，每天，她总是天刚刚亮，就把自己关在织房里精心地纺线织布。有一天，她却一直留在自己的闺房，坐在窗前叹气。她的母亲觉得很奇怪，就问她有什么心事。木兰在母亲的一再追问下，不得不说：“没有什么心事，只是昨晚看见国王征兵的文书，那上面有父亲的名字，可是父亲的年纪大了，已经禁不起征战的辛劳，小弟弟年龄又小，不能代替。女儿我就为这件事焦急。”　 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi472.html
题目 ：前车之鉴
内容：贾谊是西汉杰出的政治家、文学家，从小就有“神童”之誉，18岁起就名满天下，受到了汉文帝的重用，担任梁王太傅一职，在任期内，贾谊专心著书立说，将毕生才华倾注于文章中，流传千古的政论文《治安策》便是他这一时期的杰作。在这篇文章中，贾谊分析了秦王朝奸臣当道、实施暴政、由盛而衰的惨痛教训，总结说：“前车之覆，后车之鉴。秦朝的失败应该引起我们足够的警惕呀！否则，我们也会重犯秦朝的错误，那太危险了！”汉文帝看了《治安策》后，对贾谊十分赞赏，并且采纳了文中的一些建议。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi486.html
题目 ：破镜重圆
内容：南朝末年，隋文帝杨坚灭掉了周围的南陈北齐，建立隋朝。其中陈国将亡之际，陈国的驸马徐德言和他的妻子乐昌公主看到了天下统一是大势所趋，自己的身份又是隋朝消灭的重点对象，预料到夫妻必然分离，就将一面铜镜一劈两半，二人各执一半以作日后重逢之信物，并约定每年正月十五到街市去卖镜以为联系手段。陈后主由于“门外韩擒虎，楼头张丽华”的昏庸无能终于亡了国，徐德言流落江湖，而乐昌公主则被俘虏，隋文帝杨坚把她赐给灭陈的功臣杨素作为奴婢。 一对恩爱夫妻，在国家山河破碎之时，虽然劫后余生，却受尽了离 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi471.html
题目 ：千载难逢
内容：唐代著名的文学家韩愈，小时候就成为孤儿由他的嫂子抚养。他刻苦自学。年轻时代就博览群书，在学问方面打下了坚实的基础。35岁到京城，担任国子监博士，后来又被提升为刑部侍郎。当时佛教盛行，连唐宪宗也很祟尚佛教。他听说有所寺院里安放着一块佛祖释迎牟尼的遗骨，便准备兴师动众，把它迎进宫里礼拜。韩愈对此很反感，写了一篇《谏迎佛骨表》加以反对。其中提到，佛教传人中国后，帝王在位时间都不长；想拜佛求保佑的，结局必然是悲惨的。 唐宪宗看了这表。十分恼怒，认为韩愈不只是故意与自己作对，而且用历 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi485.html
题目 ：千变万化
内容：周穆王到西部去巡视，途中遇到一个技艺高超的工匠，名叫偃师。周穆王问他：“听说你是一个很能干的工匠，你到底有些什么本领，偃师回答说：“君王叫我造什么，我就能造出什么。现在我已造了一个东西，就请您先看看这个东西吧。”第二天，偃师带了一个假人来见穆王；并说：“这是我造的能歌善舞的假人，它能为君王表演歌舞。”偃师按了一下假人的下巴，它就唱起歌来，这歌的旋律很悦耳。偃师又按了一下假人的手臂，它就随着歌声，跳起合乎节奏的舞来，表演的动作和姿态千变万化。表演结束后 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi481.html
题目 ：千人所指
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi484.html
题目 ：千钧一发
内容：韩愈，字退之，唐朝邓州南阳人，是当时的大文豪，主张文以载道之说，以复古为革命，用散文代替骈文，影响当时及后代非常大，所以有文起八代之衰之功劳，他很反对佛教。唐宪宗派使者要去迎接佛骨入朝，他上表谏阻，得罪了皇帝，被贬到潮州去当刺史的官，他在潮州结识了一个老和尚，这位和尚聪明达理，和韩愈很谈得来，而韩愈在潮州又很少朋友，所以和这位和尚往来比较密切，因而外间的人都传说韩愈也相信佛教了。他的朋友孟郊（几道），当时做着尚书，是最信奉佛教的。也为了得罪宪宗皇帝被贬谪到吉州去。到了吉州后，他 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi482.html
题目 ：气壮山河
内容：南宋大臣赵鼎出身贫寒，四岁就失去父亲，在母亲抚养和教育下成长。他二十一岁考中进士，当官时敢于批评权贵，受到宰相吴敏赏识，被调到都城开封任职。1125年冬，北方的金国出兵南侵。次年秋攻陷太原，严重地威胁到宋朝的安全。昏庸懦弱的宋钦宗惊慌失措，赶紧召集文武大臣商议对策。一些贪生怕死的大臣，主张割让土地向金国求和。赵鼎与这些大臣的看法不同。他说：“祖先留下来的国土，怎能拱手送给别人?望陛下千万不要考虑这种意见!”可是，钦宗非常惧 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi480.html
题目 ：气宇轩昂
内容：远在公元208年七月，刘备兵败当阳，奔往夏口。当时孙权光听说过诸葛亮的大名，却没见过他本人。虽说博望烧屯，火焚新野布置得十分出色，但诸葛亮毕竟只有二十七八岁，这么大的战争，刘备只派他一个人来“联合”抗曹，够份量么？东吴也是谋士如云，能不能比得上他呢？孙权听完了鲁肃的回报，不冷不热地说了一句：“叫他先见识见识我们东吴的才俊！”并事先知会了东吴的谋士们在外厅等候。诸葛亮泰然自若地跟着鲁肃进去了，一一做过介绍后，坐了下来。东吴的一班谋士开始仔细打量诸葛亮。张昭等人见诸葛亮丰神秀逸，气概非凡（这是气宇轩昂的意思， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi479.html
题目 ：千虑一得
内容：晏婴是齐国的大夫。他父亲死后，由他继任齐国的卿，历任灵公、庄公、景公王朝的相国。晏婴为人正直，当官清廉，生活非常俭朴，上至君主、下至百姓，对他都很尊敬。一天，晏婴正要吃午饭，刘景公派了一个人来见他。晏婴因为对方是君王派来的而特殊款待，当场把自己的饭菜分成两份，请来人共进午餐。当然，他这顿饭没有吃饱。景公知道这件事后，感叹他说：“相国家里竟然如此贫困，我一直不知道。这是我的过错！”说罢，景公命人给晏婴送去千金，以供他接待宾客 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi483.html
题目 ：青云直上
内容：战国时期，魏国的范雎才华出众，但苦于家境贫寒，只得先在中大夫须贾手下当差。一次，须贾奉魏王之命出使齐国，让范雎也一同前往。齐襄王十分赏识范雎的口才，便命人赏赐黄金和美酒给他。须贾以为范雎做了有害于魏国的事情，便将此事禀告了相国魏齐。魏齐大怒，将范雎痛打了一顿。最后范雎装死才逃到了秦国，并改名张禄。范雎依靠自己出众的才华，很快得到秦昭王的赏识，并被提拔为秦国的相国。这时魏国听说秦国打算进攻韩国和魏国，便派须贾出使秦国去求和。范雎得知后，决定报复须贾。他穿了一身破旧的衣服去见须贾。须贾可怜他，就招待了他，还送 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi494.html
题目 ：秦晋之好
内容：我国在春秋时期，处于诸侯割据的状态。共河上下，大江南北，分布着许多大大小小的诸侯国。这些诸侯国互相征伐，争夺霸权，采取各种手段来维护各自的利益。他们彼此之间，时而联合，时而对抗，甚至发生战争。 当时的秦国地处今天的陕西、甘肃和四川的一部分地区，晋国地处今天的山西南部，是两个相邻的强国。两国既相争夺，又相利用。在那个时期，两个诸侯国或者两个大家族通婚联姻是表示友好联合的一种重要方式，这种婚姻是带有政治性质的。秦晋两国的统治者之间，就出现过多次通婚联姻的事情。后来，“秦晋之好” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi493.html
题目 ：巧取豪夺
内容：宋朝大书法家，大画家米芾的儿子米友仁（字元晖），家学渊源，也和他父亲一样，既写得一手好字，又长于作画，尤其非常喜爱古人的作品。有一次，他在别人的船上，看见王羲之真笔字帖，欢喜的什么似的，立即要拿一幅好画交换，主人不同意，他急得大叫，攀着船舷竟就往水里跳，幸亏别人很快把他抱住，才不致落水。他有一样很大的本颁，便是学会模仿古人的画品。他在涟水的时候，曾经向人借回一幅“松牛图”描摹。后来他把真本留下，拿摹本还给人，这人当时没有觉察出来。拿着走了。直至过了好多日才来讨还原本。米友仁问他怎么看得出来，那人回答说：“ url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi491.html
题目 ：巧夺天工
内容：甄氏是中山郡无极县人。其祖父甄邯曾任汉太保，世袭颁布俸禄二千石。他的父亲甄逸，曾任上蔡县（今河南上蔡县）令。甄氏三岁时，父亲病故。甄氏天资聪明，九岁时经常到书房外偷听哥哥们读书，常用诸兄笔砚写字，在此执教的老师，为甄氏的好学精神所感动，便破例收下了这个女学生。长大后，甄氏才学见识名冠当时，尤以诗作见长；而其貌之美，可以倾国。当地有一算命先生，颇有些名气，据说能算出一个人的未来吉凶。甄夫人请算命先生为女儿看相算命，算命先生一见甄氏姑娘，大吃一惊说：“此女将来贵不可言！”当时， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi490.html
题目 ：强弩之末
内容：西汉武帝建元六年,匈奴求和.武帝召集大臣商量.大行（官职）王恢是燕地人，多次出任边郡官吏，熟悉了解匈奴的情况。他建议说，汉朝和匈奴和亲，大抵都过不了几年匈奴就又背弃盟约。不如不答应，而发兵攻打他。韩安国说：“派军队行军千里作战，对军队不利。而且现在匈奴依仗军马的充足，怀着禽兽般的心肠，如同群鸟飞翔般迁移，很难控制他们。我们得到它的土地也不值得把这当作扩大国土，拥有了他的百姓也不值得把这当作强大，从上古起他们就不真心归附汉人。汉军到几千里以外去争夺利益，那就会人马疲惫，敌人凭 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi489.html
题目 ：锲而不舍
内容：战国末期我国著名的哲学家和教育家荀况在《劝学》中教育人们做事情要有恒心和毅力，坚持不懈、持之以恒。这个词从字面上理解就是不停地雕刻，就连金属和石头那么硬的东西都可以镂穿。其中“镂刻”是一种精细的雕刻方式。在哲学思想方面，荀子认为自然发展有其客观的规律；反对天命，不迷信鬼神，认为人定胜天；还主张因地、因时制宜，充分发挥人的才能，促使万物发展。在教育方面，他写过一篇十分著名的文章——《劝学》，来阐明他的教育思想。《劝学》中记述了他在教育、学习方面的很多理论，对后世影响十分深远。比如 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi492.html
题目 ：权宜之计
内容：东汉末年，军阀董卓率军进入洛阳，废掉汉少帝，另立9岁的汉献帝，窃居相位，权势烜赫一时。董卓有一个部将名叫吕布，精通武艺。2 人专横跋扈，任意杀戮朝臣和百姓，弄得民怨沸腾。司徒王允见董卓祸害日深，曾几次秘密召集几个大臣商议诛杀董卓，决定用计策动吕布来杀死董卓。公元192年4月，汉献帝久病初愈，在未央殿大会群臣。董卓命令吕布等带领卫队护卫。这时候，王允设下的伏兵，突然朝董卓冲杀过去，董卓从马车上掼下来，大声疾呼：“吕布在哪里？”吕布怒喝一声：“皇上下令诛杀你这个逆贼！”喊声刚落，一 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi502.html
题目 ：黔驴技穷
内容：很久以前，在中国贵州没有驴子这种动物，大家都不知道驴子长什么样子。有一天，有一个人从别的地方运了一头驴子到贵州，他把驴子放在山脚下，山里的老虎远远看到驴子在叫，心想：“这是哪来的怪物呀！看它的样子好像很厉害，我还是离他远一点比较安全！”过了一段时间，老虎看到驴子每天就是走来走去、偶而叫几声！老虎心里又想：“这个家伙个子是很大，不晓得会些什么，我来试试它！”老虎就偷偷地走到驴子身边，故意碰了驴子一下，驴子被碰了以后非常生气：“你干嘛碰我呀！”说完就举起脚来踢老虎，一次、二次，三次，每次都没踢中，老虎这才发现 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi488.html
题目 ：趋炎附势
内容：宋真宗时，有个当官的叫李垂。他为人正直，对官场中拍马屁的行为深恶痛绝。也因为指责宰相丁谓而被贬。知道宋仁宗即位时，将丁谓贬职，李垂又被召回京城。人们劝他去拜见宰相，他却说：“我见有些大臣处事不公，常常当面指责，现在怎么能去奔赴权门，应和那些有权势的人呢？”结果呢？他不久又被贬。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi500.html
题目 ：曲高和寡
内容：宋玉是战国时楚国著名的文学家，在楚襄王手下做事。有一次，楚襄王问他：“先生最近有行为失检的地方吗?为什么有人对 你有许多不好的议论呢?” 宋玉若无其事地回答说：“喂，是的，有这回事。请大王宽恕我，听我讲个故事：最近，有位客人来到我们郢都唱歌。他开始唱的，是非常通俗的《下里》和《巴人》，城里跟着他唱的有好几千人。接着，他唱起了还算通俗的《阳阿》和《薤露》，城里跟他唱的要比开始的少多了，但还有好几百人。后来他唱格调比较高难的《阳春》和《白雪》，城里跟他唱的只有几十个人了。最后，他唱出格调高雅的商音、羽音，又杂 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi501.html
题目 ：曲突徙薪
内容：古时候，有一户人家建了一栋房子，许多邻居和亲友都前来祝贺，人们纷纷称赞这房子造得好。主人听了十分高兴。但是有一位客人，却诚心诚意地向主人提出：“您家厨房里的烟囱是从灶膛上端笔直通上去的，这样，灶膛的火很容易飞出烟囱，落到房顶上引起火灾。您最好改一改，在灶膛与烟囱之间加一段弯曲的通道。这样就安全多了。”（即“曲突”，突：烟囱。）顿了一顿，这个客人又说：“您在灶门前堆了那么多的柴草，这样也很危险，还是搬远一点好。”（即“徙薪”，徙：移动，搬迁，薪：柴草。）主人听了以后，认为这个客人 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi499.html
题目 ：茕茕孑立
内容：晋武帝司马炎太康元年，晋灭东吴，所谓“降孙皓三分归一统”，结束了几十年的割据局面，统一了中国。晋武帝司马炎为了巩固一统，采取了有效措施，其中之一，就是“广揽贤能”，着重于西蜀与东吴的遗老故臣，凡有声望的、有本事的，都极力笼络；笼络不成，就设法除去，以达到不为我用也不许为我害的目的。同时，把“以孝治天下”作为其伦理总纲，提倡孝父母，敬老人，抚恤孤寡。 在“广揽”中，西蜀的一个故臣引起了司马炎很大的关注。此人姓李名密，又名虔，字令伯，武阳人。生下六个月时丧父；四岁时，其母何氏改 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi498.html
题目 ：日暮途穷
内容：战国时，楚平王的太子建有两个老师，一个是伍奢，一个是费无忌。费无忌得到楚平王的宠爱，可是他又怕太子登位后会对他不利，于是他便诬告太子。没想到平王竟然相信，还把太子调到边关去。但是费无忌还是不放心，担心太子找机会报复，因此他又将伍奢囚禁，并且派人杀害太子。心狠的费无忌还不愿罢休，他想到伍奢有两个儿子，于是他又派人杀害了伍奢和他的大儿子，只有伍奢的小儿子伍员逃走了。平王听信费无忌的谎言，认为伍员是叛徒，因此下令追捕伍员。伍员为了逃命，一夜之间头发胡子全白了。后来他逃到了吴国，帮助吴 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi510.html
题目 ：人言可畏
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi507.html
题目 ：忍辱负重
内容：公元221年，蜀主刘备不顾将军赵云等人的反对，出兵攻打东吴，以夺回被东吴袭夺的战略要地荆州（今湖北江陵），并为大意失荆州而被杀的关羽报仇。东吴孙权派人求和，刘备拒绝。于是孙权任命年仅38岁的陆逊为大都督，率领5万兵马前往迎敌。 次年初，刘备的军队水陆并进，直抵夷陵（今湖北宜昌东南），在长江南岸六七百里的山地上，设置了几十处兵营，声势十分浩大。陆逊见蜀军士气高涨，又占据有利地形，便坚守阵地，不与交锋。当时，东吴的一支军队在夷道（今湖北宜昌西北）被蜀军包围，要求陆逊增援。陆逊不 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi508.html
题目 ：任人唯贤
内容：齐襄公有两个弟弟，一个叫公子纠，另一个叫公子小白，他们各有一个很有才能的师傅。由于襄公荒淫无道，公元前686年，公子纠跟着他的师傅管仲到鲁国去避难，公子小白则跟着他的师傅鲍叔牙逃往莒国。 不久，齐国发生大乱，襄公被杀，另外立了国君。第二年，大臣们又杀了新君，派使者到鲁国去迎回公子纠当齐国国君，鲁庄公亲自带兵护送公子纠回国。 公子纠的师傅管仲，怕逃亡在莒国的公子小白因为离齐国近，抢先回国夺到君位。所以经庄公同意，先带领一支人马去拦住公子小白。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi509.html
题目 ：人人自危
内容：公元前209年，秦始皇在出巡途中得了重病。临终前，他命令中东府赵高写诏书，要公子扶苏速回咸阳奔丧。赵高却扣下遗诏，与秦始皇小儿子胡亥进行密谋。他们伪造遗诏，说秦始皇立胡亥为太子，逼令扶苏和大将蒙恬自杀。阴谋得逞，胡亥当了皇帝，称秦二世。胡亥拜赵高为郎中令，朝中政事全由赵高把持。胡亥和赵高生怕别人不服，制订了更加严酷的刑法。他们还大杀信不过的人，首先杀死了蒙恬的弟弟蒙毅。胡亥又将12个兄弟和10个姐妹一起杀掉。受牵连而被杀的无法计数。 由于秦二世昏庸残暴，法令苛严，大臣们个个提心 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi506.html
题目 ：三令五申
内容：春秋时侯，有一位著名军事学家名孙武，他携带自己写的“孙子兵法”去见吴王阖庐。吴王看过之后说：“你的十三篇兵法，我都看过了，是不是拿我的军队试试？”孙武说可以。吴王再问：“用妇女来试验可以吗？”孙武也说可以。于是吴王召集一百八十名宫中美女，请孙武训练。    孙武将她们分为两队，用吴王宠爱的两个宫姬为队长，并叫她们每个人都拿着长戟。队伍站好后，孙武便发问：“你们知道怎样向前向后和向左向右转吗？”众女兵说：“知道。”孙武再说：“向前就看我心胸；向左就看我左手；向右就看我右手；向后就 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi518.html
题目 ：三顾茅庐
内容：汉末，黄巾事起，天下大乱，曹操坐据朝廷，孙权拥兵东吴，汉宗室豫州牧刘备听徐庶和司马徽说诸葛亮很有学识，又有才能，就和关羽、张飞带着礼物到隆中（今河南南阳城西，一说为湖北襄阳城西南）卧龙岗去请诸葛亮出山辅佐他。恰巧诸葛亮这天出去了，刘备只得失望地转回去。不久，刘备又和关羽、张飞冒着大风雪第二次去请。不料诸葛亮又出外闲游去了。张飞本不愿意再来，见诸葛亮不在家，就催着要回去。刘备只得留下一封信，表达自己对诸葛亮的敬佩和请他出来帮助自己挽救国家危险局面的意思。 过了一些时候，刘备吃了三天素，准备再去请诸葛亮。关羽 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi517.html
题目 ：塞翁失马
内容：战国时期，靠近北部边城，住着一个老人，名叫塞翁。塞翁养了许多马，一天，他的马群中忽然有一匹走失了。邻居们听说这件事，跑来安慰，劝他不必太着急，年龄大了，多注意身体。塞翁见有人劝慰，笑了笑说：“丢了一匹马损失不大，没准会带来什么福气呢。”邻居听了塞翁的话，心里觉得很好笑。马丢了，明明是件坏事，他却认为也许是好事，显然是自我安慰而已。过了几天，丢失的马不仅自动返回家，还带回一匹匈奴的骏马。邻居听说了，对塞翁的预见非常佩服，向塞翁道贺说：“还是您有远见，马 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi516.html
题目 ：入木三分
内容：王羲之字逸少，晋朝时会稽（今浙江绍兴）人。他是我国历史上最有名的书法家，因为他曾经做过右军将军，所以后人又称他为王右军。   王羲之的书法，可以称得上冠绝古今，他的字秀丽中透着苍劲，柔和中带着刚强，后代的许多书法家，没有一个能比得上他的。所以，学习书法的人很多都以他的字作范本。现今在他留下来的书帖中最著名的有《兰亭集序》、《黄庭经》等。   王羲之的字写得这样好，固然与他的天资有关系，但最重要的还是由于他的刻苦练习。他为了把字练好，无论休息还是走路、 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi515.html
题目 ：如坐针毡
内容：西晋时候有个叫杜锡的人，学识渊博，性格非常耿直，在做了太子中舍人以后，多次规劝晋惠帝的儿子愍（mǐn）怀太子。愍怀太子不仅不听劝告，反而对杜锡心怀怨恨，便故意在杜锡坐的毡垫中放了一些针。杜锡没有发觉，屁股被扎得鲜血直流。第二天，太子故意问杜锡：“你昨天出了什么事？”杜锡难以开口，只好说：“昨天喝醉了，不知道干了些什么。”太子说：“你喜欢责备别人，为什么自己也做错了事呢？”  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi514.html
题目 ：上下其手
内容：春秋楚襄王二十六年。楚国出兵侵略郑国。以当时楚国那么强大，弱小的郑国，实在没有能力抵抗的，结果，郑国遭遇到战败的厄运，连郑王颉也被楚将穿封戌俘虏了。战事结束后，楚军中有楚王弟公子围，想冒认俘获郑颉的功劳，说郑王颉是由他俘获的，于是穿封戌和公子围二人便发生争执，彼此都不肯让步，一时没有办法解决得来。后来，他们便请伯犁作公正人，判定这是谁的功劳。    伯州犁的解纷办法本是很公正的，他主张要知道这是谁的功劳，最好是问问被俘的郑王。于是命人带了郑王颉来，伯州犁便向他说明原委，接着手伸 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi525.html
题目 ：上行下效
内容：春秋时，齐景公自从宰相晏婴死了之后，一直没有人当面指谪他的过失，因此心中感到很苦闷。    有一天，齐景公欢宴文武百官，席散似后，一起到广场上射箭取乐。每当齐景公射一支箭，即使没有射中箭鹊的中心，文武百官都是高声喝彩：“好呀！妙呀！”“真是箭法如神，举世无双。”事后，齐景公把这件事情对地的臣子弦章说了一番。弦章对景公说：“这件事情不能全怪那些臣子，古人有话说：“上行而后下效。”国王喜欢吃什么，群臣也就喜欢吃什么；国王喜欢穿 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi526.html
题目 ：杀身成仁
内容：有一次，孔子的弟子向孔子请教说：“先生，您讲的仁德、忠义都是极好的。人人相爱，以仁义待人，确实是一种美德。仁德我很想得到，但活在世界上也是我的欲望。假如仁德与生命两者发生了冲突，该怎样处理呢?” 孔子严肃地回答说：“这还有什么可犹豫的呢?凡是真正的志士仁人，都不会因为贪生怕死而损害仁义，应该为了成全仁德，可以不顾自己的生命。” 弟子恭敬地给孔子施礼，表示敬服。这时，孔子的学生子贡又问 先生说：“仁德一定是很难得到的吧?我们应当怎样去培养它呢?” 孔子回答说：“培养仁德可以从头做起。比如说，工匠要做好他的活 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi522.html
题目 ：姗姗来迟
内容：汉武帝刘彻十分宠爱歌妓出身的李夫人，她能歌善舞，李夫人后来生病去世。汉武帝非常悲痛，厚葬了李夫人。汉武帝十分思念她，就叫方士少翁为李夫人招魂，在帷帐观看到李夫人的身影，就作诗一首说：“我在焦急盼望，你却姗姗来迟”。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi524.html
题目 ：丧家之犬
内容：一次孔子到了郑国与弟子走散，孔子呆在东门旁发呆，子贡问郑国人孔子在何处。郑国人说东门边有个老头子像一只“丧家之狗”在发呆。孔子很坦然地笑着说：“把我说成这副模样也没什么。不过说我像条无家可归的狗，倒是说得对呀！说得对呀！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi521.html
题目 ：杀一儆百
内容：公元949年，后汉叛将李守贞率军进攻河西(今甘肃河西走廊一带)。行动前，他叫人假扮卖酒商贩，以小利引诱河西郭威部众畅饮，然后乘其酒醉，偷袭河西军营。郭威得知后，立即下令：河西除犒赏、设宴外，一律不准私自饮酒，违者当斩。一次，郭威最亲近的将领李审违犯规定喝了酒，他派人将李审找来怒斥一顿后，立即推出斩首。河西官兵从此再不敢随便喝酒。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi523.html
题目 ：三生有幸
内容：唐朝有一个和尚，号国泽，对佛学有高深的造诣，和他的朋友李源善很要好，有一天，二人一同去旅行，路过一处地方，看见一个妇人在河边汲水，那位妇人的肚子很大，已经怀孕了。圆泽指着妇人对李源善说：“这个妇人怀孕已经有三年了，等待我去投胎，做它的儿子，可是我一直避着，现在看见她，没有办法再避了。三天之后，这位妇人已经生产，到那个时候请你到她家去看看，如果婴孩对你笑一笑，就是我了。就拿这一笑作为凭证吧！再等到第十三年那一年，中秋的月夜，我在杭州天竺寺等你，那时我们再相会罢。”他们分别后，就在这一天夜裹圆潭果然死了，同时 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi520.html
题目 ：三人成虎
内容：战国时代，互相攻伐，为了使大家真正能遵守信约，国与国之间通常都将太子交给对方作为人质。“战国策”：“魏策”有这样一段记载：    魏国大臣庞葱，将要陪魏太子到赵国去作人质，临行前对魏王说：    “现在有个一人来说街市上出现了老虎，大王可相信吗？”    魏王道：“我不相信。”    庞葱说：“如果有第二个人说街市上出现了老虎，大王可相信吗？”    魏王道：“我有些 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi519.html
题目 ：事半功倍
内容：战国的时候，有个大思想家叫孟子，他有很多的学生。 有一次他和他的学生公孙丑谈论统一天下的问题。他们从周文王谈起，说当时文王以方圆仅一百里的小国为基础，施行仁政，因而创立了丰功伟业；而如今天下老百姓都苦于战乱，以齐国这样一个地广人多的大国，如能推行仁政，要统一天下，与当时周文王所经历的许多困难相比，那就容易得多了。孟子最后说：“今天，像齐国那样的大国，如能施行仁政，天下百姓必定十分喜欢，犹如替他们解除痛苦一般。所以，给百姓的恩惠只及古人的一半，而获得的效果必定能够加倍。现在正是最 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi534.html
题目 ：世外桃源
内容：[原文]晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹（jiā）岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。渔人甚异之，复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山。山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍（shè）俨（yǎn）然。有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着（zhuó），悉如外人，黄发垂髫（tiáo），并怡然自乐。见渔人，乃大惊，问所从来，具答之。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi533.html
题目 ：拾人牙慧
内容：东晋时候，有一个名叫殷浩的人。因为他曾经当过“中军”的官职，所以被人称为“殷中军”。他曾被任命为“建武将军”，统领扬州、豫州、徐州、兖州、青州的兵马，后因作战失败被罢官，并流放到信安（今浙江省境内）。殷浩很有学问，他爱好《老子》、《易经》，并能引经据典谈得头头是道。殷浩有个外甥，姓韩，名康伯，非常聪明，也善于谈吐，殷浩很喜欢他，但对他的要求却十分严格。殷浩被流放时，康伯也随同前往。有一次，殷浩见他正在对别人发表言论，仔细一听，康伯所讲的，完全是抄袭自 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi531.html
题目 ：视死如归
内容：鲍叔牙把管仲推荐给齐桓公，齐桓公向管仲询问改革政治、复兴国家的方略大计，管仲回答说：“开辟土地，扩大城镇，发展生产，尽地之利，我不如宁敕，请派他做主管经济的大官；升降适度，矢令恰当，进退得体，礼仪娴熟，我不如隰朋，请派他做主管外交的大官；早入晚出，不惜个人生命，不计较个人宝贵，冒犯进谏，我不如东郭牙，请派他做主管监察的大官；行军整肃，战斗英勇，战鼓一响，使全军顽强挺进，视死如归，我不如王子城父，请派他做大司马；断案英明，不杀不该杀的人，不冤枉无罪之人，我不如弦章，请派他做主管司法的大官。您假若只想治国强兵 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi532.html
题目 ：尸位素餐
内容：尸音史，是古代祭礼中的一个代表神像端坐看而不须要做任何动作的人。    “书经”有句道：“太康尸位””尸位就是源出于此，用来比喻一个有职位而没有工作做的人，正如祭礼中的尸，只坐在位上，不必做任何动作一样。    “素餐”也是出于诗经：“彼君子兮，不素餐兮。”后人于是用“素餐”来比喻无功食禄的人。把“尸位”和“素餐”两者连合成为一句成语，应该说是出于“汉书”，因为该书的“朱云传”裹：“今朝廷大臣，上不能匡主，下亡以益民，皆尸位素餐。”整句成语的意思，也 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi530.html
题目 ：神机妙算
内容：公元208 年，曹操率大军南下，准备一举消灭刘备和孙权的势力，一统天下。刘备派诸葛亮去东吴联合孙权，共同对付曹操。东吴的都督周瑜嫉妒诸葛亮的才华，总想把他除掉。一次，诸葛亮立下了军令状，三天之内要造出十万枝箭，否则就会被斩首。周瑜暗自高兴，觉得诸葛亮肯定完成不了任务，可以借机除掉他。可是，诸葛亮早已想出了完成任务的办法。他私下向鲁肃借了二十只快船，每只船上都立了一千多个草人。第二天凌晨，诸葛亮趁江面上大雾笼罩，下令将草船驶近曹军水寨，装作攻打曹军的样子，这就是神机妙算的意思。曹操看到这种情况，下令军队用箭 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi528.html
题目 ：舍本逐末
内容：战国时，各个诸侯国之间经常有使节往来。有一天，齐王派出了一名使者到赵国去问候赵威后。齐王的这位使者没有到过赵国，更没见过赵威后。但他早就听说赵威后是以为很贤德的往后，所以十分高兴地接受了这一差事。他想，我作为齐国使者去向赵威后问安，赵威后一定会很高兴。她一高兴，说不定会赏赐一些贵重的小礼品。因此，他觉得此次出使赵国，还是一件十分难得的美差呢。这个使者披星戴月，马不停蹄，终于到了赵国国都邯郸。　邯郸，在齐王使者的想象中是十分美丽的：那雕梁画 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi527.html
题目 ：生灵涂炭
内容：后燕、后秦联合攻打前秦，于是前秦的国都长安被人包围，苻坚因此退到五将山，等待有适当的机会能重新再来。后来苻坚被后秦活捉处死，苻坚的儿子苻丕就一直驻在邺城。不过，前秦的幽州刺史王永听说苻坚已经死了，就请苻丕到晋阳，在王永等人的拥护下，当了皇帝。苻丕当上皇帝以后，加封王永为左丞相。王永写了一篇召告，想号召前秦的部队去讨伐后秦和后燕。公告中说：“自从苻坚被害，国都长安沦陷后，国家就开始一蹶不振哪！老百姓好像生活在泥沼和炭火之中，十分痛苦。各地官员接到这份召告以后，就要派出兵马到临晋会师，准备作战。”可惜后秦的军 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi529.html
题目 ：双管齐下
内容：唐朝人张?b（zao），官为员外郎。不久，他从员外郎的地位降为衡州司马。后来，他又被调为忠州司马，在官场上很不得志。但是，他喜欢绘画。而且画得很好。他尤其擅长画松石山水。他画松树时，总是双手各握一支毛笔。他用一支笔画新枝，另一支笔画枯枝。用两支笔画出来的松树，不论是新枝还是枯枝，都生动逼真。 人们喜欢他的画，纷纷上门求索。大家称赞他的画为“神品”。他绘画的方式，则被人们称为“双管齐下”。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi542.html
题目 ：束之高阁
内容：庚翼是东晋人，他从小就有过人的才智和远大的志向，作战中屡立奇功，被封为都亭侯，官至征西将军。与他同时代的殷浩也很有才能，而且长于高谈阔论，20岁的时候，就出了名，后来做了扬州的刺史，不久又调任建武将军，都督扬、豫、徐、兖、青五州的军事，但是在讨伐放昌和洛阳敌人的战役中，却屡打败仗，被革了职。后来有人向庚翼建议，让殷浩重新出来做官，庚翼对此不以为然，他认为殷浩是一个徒有虚名的清谈家，只会高谈阔论，而没有真才实干，于是带着鄙夷的神情说：“他像无用之物一样，只好把他捆起来放到高楼上去，等到天下太平后，再来考虑任 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi541.html
题目 ：数典忘祖
内容：《左传·昭公十五年》载：一次，晋大夫籍谈出使周朝。宴席间，周王问籍谈，晋何以无贡物，籍答道，晋从未受过王室的赏赐，何来贡物。周王就列举王室赐晋器物的旧典来，并责问籍谈，身为晋国司典的后代，怎么能“数典而忘其祖”，也就是说列举古代的典制而忘了祖先的职掌呢？ 后用以比喻忘了事物的根本，也常用来讥刺对本国历史的无知。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi540.html
题目 ：手不释卷
内容：三国时，吕蒙是吴国的大将。一次，他点兵3万，用船80余只袭击荆州。水手一律身着白衣，大批精兵埋伏在船舱里。黑夜，船到当阳江边，烽火台的汉兵厉声盘问。吴军诈称是商船，要求靠岸避风，汉兵信以为真。约至二更，船上吴军突然袭击，占据了烽火台。随后，吕蒙带兵长驱直入，轻取荆州。吕蒙作战勇猛，平时却不肯读书。孙权劝道：“你读点历史和兵法，用兵更高明。”孙权道：“汉先武帝从前行伍出身，却‘手不释卷’。”从此，吕蒙勤勉自学，受益匪浅。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi538.html
题目 ：熟能生巧
内容：从前有个叫陈康肃，号尧咨的人，箭术精良，举世无双。他因此心里非常的骄傲，常常夸耀自己的本领。“哈，哈，哈，我的箭术没人比得上。你们有谁愿意跟我比比看啊？”“师父，您实在是太高明了，我们怎么比得上您呢！”“是啊，我们还要多跟您学习，学习呢！师父你再表演一下，让我们开开眼界嘛！”这些想从陈尧咨那儿学得箭术的年轻人，每天都说些恭维他的话，让他开心。有一天陈尧咨带着徒弟在院子里练习射箭，有一个卖油的老翁正好走过，便停下来看。  陈 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi539.html
题目 ：首鼠两端
内容：西汉武帝时，王太后有个同母异父的弟弟叫田蚡。他靠着王太后的势力做了丞相，掌握大权。田蚡是个卑鄙阴险、骄横自私的人物，因为有王太后这座靠山，加之汉武帝当时还年轻，所以他胡作非为，骄横奢侈，营私舞弊，随意诬陷自己所不快的人。田蚡向窦婴要城南田，窦婴不给，又听说灌夫也替窦婴抱不平，由此跟灌夫和窦婴结了怨（窦婴和灌夫都是在平定七国之乱中立了功的大臣）。又因为灌夫掌握着田蚡贪污受贿的事，所以田蚡欲将他和窦婴置之死地。有一次，田蚡结婚，王太后为了扩大自己的势力，便下了诏书，吩咐诸侯、宗室、 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi537.html
题目 ：势如破竹
内容：三国末年，晋武帝司马炎灭掉蜀国，夺取魏国政权以后，准备出兵攻打东吴，实现统一全中国的愿望。他召集文武大臣们商量灭大计。多数人认为，吴国还有一定实力，一举消灭它恐怕不易，不如有了足够的准备再说。大将杜预不同意多数人的看法，写了一道奏章给晋武帝。杜预认为，必须趁目前吴国衰弱，忙灭掉它，不然等它有了实力就很难打败它了。司马炎看了杜预的奏章，找自己的最信任的大臣张华征求意见。张华很同意杜预的分析，也劝司马炎快快攻打吴国，以免留下后患。于是司马炎就下了决心，任命杜预作征南大将军。 公元2 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi535.html
题目 ：守株待兔
内容：相传在战国时代宋国，有一个农民，日出而作，日入而息．遇到好年景，也不过刚刚吃饱穿暖；一遇灾荒，可就要忍饥挨饿了．他想改善生活，但他太懒，胆子又特小，干什么都是又懒又怕，总想碰到送上门来的意外之财。奇迹终于发生了。深秋的一天，他正在田里耕地，周围有人在打猎。吆喝之声四处起伏，受惊的小野兽没命的奔跑。突然，有一只兔子，不偏不倚，一头撞死在他田边的树根上。当天，他美美地饱餐了一顿。从此，他便不再种地。一天到晚，守着那神奇的树根， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi536.html
题目 ：四面楚歌
内容：项羽和刘邦原来约定以鸿沟（在今河南荣县境贾鲁河）东西边作为界限，互不侵犯。后来刘邦听从张良和陈平的规劝，觉得应该趁项羽衰弱的时候消灭他，就又和韩信、彭越、刘贾会合兵力追击正在向东开往彭城（即今江苏徐州）的项羽部队。终于布置了几层兵力，把项羽紧紧围在垓下（在今安徽灵璧县东南）。这时，项羽手下的兵士已经很少，粮食又没有了。夜里听见四面围住他的军队都唱起楚地的民歌，不禁非常吃惊地说:“刘邦已经得到了楚地了吗？为什么他的部队里面楚人这么多呢？”说着，心里已丧失了斗志，便从床上爬起来，在营帐里面喝酒；并和他最宠爱的 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi550.html
题目 ：None
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi544.html
题目 ：死灰复燃
内容：西汉时，韩安国是汉景帝与梁孝王身边一个很受欢迎的人。但是他年轻的时候，也曾经发生过一段曲折的故事。由于受到某件事的牵连，他被送进监狱等最后的判决下来。在监狱里有一个叫田甲的看守，对他非常不礼貌，常常毫不留情地羞辱他。有一次安国被欺负得太过份，就告诉田甲说：“你不要以为我这辈子就没有出人头地的一天，暂时熄了火的灰烬，难道就没有可能再烧起来吗？”田甲得意地说：“如果会的话，我一定会撒泡尿浇熄它。”可是，过了不久，安国无罪释放，而且还当上了大官。这时，田甲只好低头向韩安国认错。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi548.html
题目 ：水中捞月
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi546.html
题目 ：司空见惯
内容：唐朝的时候，有一个吟诗和作文章都很出色的人，名叫刘禹锡，他中了进士后，便在京 做监察御史；因为他的名放荡不羁的性格，在京中受人排挤，被贬做苏州刺史。就在苏州刺 史的任内，当地有一个曾任过司空官职的人名叫李绅，因仰慕刘禹锡的闻名，邀请他饮酒， 并请了几个歌妓来在席上作陪。在饮酒间，刘禹锡一时诗兴大发，便做了这样的一首诗： “高髻云鬓新样妆，春风一曲杜韦娘，司空见惯浑闲事，断尽苏州刺史肠。”这首诗中所用的司空两个字，是唐代一种官职的 名称，相等于清代的尚书。从刘禹锡的诗来看，整句成语的意思，就是指李司空对这样 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi547.html
题目 ：死里逃生
内容：从前楚国有个人叫次非，在一次机会中得到一把宝剑，便高兴地渡河回家。当船划到河中心的时候。突然出现两条蛟龙，绕着他的船兴风作浪。船上的人都叮坏了，不知道该怎么样辨。次非却镇争地问船夫：“照这样下去的话，全船的人不是等死吗？”船夫消极地说：“这注定必死无疑，还能有什么辨法呢？”次非沉思片刻，立刻拔出宝剑说：“以前丢了性命的人，之所以会死在这里，就是因为他们虽然有武器，但不敢和蛟龙拼命。”次非一说完话，便跳进江里，杀了这两条蛟龙。全船的人也就得救了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi549.html
题目 ：水深火热
内容：齐国出兵攻打燕国。战场上一片混乱，老百姓家破人亡。齐宣王亲自督战，十分得意。齐国大小官员，有的赞扬齐宣王的壮举，有的私下里批评君主不仁不爱。孟子是大学问家，历来主张仁爱，反对战争，他当然很不高兴。齐宣王凯旋归来，设酒宴招待文武百官。齐宣王说：“有人对我攻打燕国有意见，现在我50天就征服了他们，这不是天意吗？”群臣们一声不吭，你看看我，我看看你。“孟子，你倒说说看。”齐宣王有点咄咄逼人。孟子回答说：“如果您占领燕国，燕国人民很高兴，您就去占领吧！”齐宣王很不高兴。孟子继续说：“如 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi545.html
题目 ：天经地义
内容：公元前520年周景王姬贵死后，按习俗由他正夫人所生的 世子姬敬继位。但是，景王生前曾与大夫宾孟商讨过，打算立非正夫 人所生的长子姬朝为世子。这样，姬朝也有资格继位。于是，周王室发生了激烈的王位之争。 在这种情况下，晋顷公召集各诸侯国的代表在黑壤盟商讨如何使用王室安宁。参加商讨的有晋国的赵鞅，郑国的淤吉、宋国的 乐大心等。 会上．晋国的赵鞅向郑国的游吉请教什么叫“礼”。游吉回答说：“我国的子产大夫在世时曾经说过， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi558.html
题目 ：天翻地覆
内容：贾府的赵姨娘和马道婆合谋陷害凤姐与宝玉，马道婆用纸剪了两个纸人，上写凤姐和宝玉的生日，然后作法。宝玉和凤姐顿时生病快没了气息，有人给他们准备了棺材，贾母气得要打做棺材的人，又哭又闹，把贾府闹得天翻地覆。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi556.html
题目 ：天花乱坠
内容：两晋南北朝时佛教盛行，全国有寺庙3万多所，僧尼200多万。 南朝的梁武帝带头求神拜佛，在全国大建寺庙。他曾经三次舍身同泰寺，他还聘请古印度僧人波罗末到中国讲经。波罗末翻译了不少印度佛经，并培养了许多中国弟子。有了经书，讲经的风气更加兴盛。为了宣传民众，佛教徒编了许许多多讲经的传说。其中一则是：云光法师讲经，感动了上天，天上的鲜花纷纷坠落。 后来，佛教在中国分成许多宗派，影响最大的是“禅宗”。宋真宗时，道原和尚编了一本《景德传灯录》，记载了禅宗师徒的故 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi557.html
题目 ：谈笑自若
内容：三国时，东吴的名将甘宁，因有战功，被任命为西陵太守、折冲将军。  曹操在赤壁之战中失败后，孙权和刘备的联军乘胜追击，一直追到南郡。驻守南郡的魏将曹仁以逸待劳，击败了吴军的先头部队。吴军大都督周瑜大怒，准备与曹仁一块雌雄。甘宁上前劝阻，认为南郡与夷陵互为犄角，应该先袭取夷陵，然后再进攻南郡。周瑜接受了他的建议，命他领兵攻取夷陵。甘宁率军直逼夷陵城下，与魏军守将曹洪激战。曹洪败走，甘宁命令部下迅速夺取夷陵。当时他的兵力很少，只有几百人；入城后立即招兵，但也不过千人。当天黄昏，驻守南 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi553.html
题目 ：螳臂当车
内容：春秋时，鲁国有个贤人名叫颜阖（hé），被卫国灵公请去当其太子蒯瞆（kuǎi guì）的老师。颜阖听说蒯瞆是个有凶德的人，到卫国后，就先去拜访卫国贤者蘧（qú）伯玉，请教如何教好蒯瞆。蘧伯玉回答说，您先来问情况是对的，有好处，但要想用您的才能教好太子是很难达到目的的。并进一步说道：“汝不知夫螳蜋（同螂）乎？怒其臂以当车辙，不知其不胜任也，是其才之美者也。戒之，慎之！”意思是：螳螂鼓起双臂来阻挡前进的车轮子，它不知道自己是力不胜任的，而是确实认为自己的这种举动是好的，是有益的。颜阖啊！您的心是好的，但您的作为 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi554.html
题目 ：桃李满天下
内容：唐代武则天当皇帝时，有一个宰相叫狄仁杰，字怀英，太原（今属山西）人。此人德高望重，敢于直言相谏，深得武则天赏识。武则天称他为“国老”（武则天即位时，狄仁杰已八十多）而不直呼其名。就是上朝时，武则天也不让他跪拜，说：见狄公下拜，我浑身都痛。武则天常对其他大臣说：“不是特别重要的军国大事，你们不要去麻烦狄老。”武则天为了巩固自己的统治，采取多种措施，广罗人才，并让狄仁杰给他推荐能担任将相的人才。狄仁杰推荐了张柬之、姚崇等数十人，这些人后来多成了名臣。有人对狄仁杰说：“你真是位了不起 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi555.html
题目 ：贪生怕死
内容：梁国是西汉的一个诸侯国。西汉末年，刘立被封为梁王。他荒淫残暴，鱼肉百姓，割据一方，为所欲为。汉成帝驾崩，哀帝即位后，刘立更加恣意妄为，无视朝廷法制，任意杀害下属中郎曹将等人。哀帝知道后，十分生气，派官员去审理此案。刘立假装生病，卧床不起。办案官员于是透露风声说，哀帝将要下旨收缴梁王的印玺，并要将他囚禁起来。刘立这时才意识到事态严重，连忙取下王冠，跪在地上请罪。他说自己犯罪是因为自幼失去父母，在宫中受到宦官、宫女的影响，染上了恶习；而一些大臣也经常在哀帝面前搬弄是非，以致哀帝对自己感到不满。接着，他又说：“ url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi552.html
题目 ：贪得无厌
内容：春秋末期，周朝的统治分崩离析，各诸侯纷纷独立，割据一方。晋国是其中实力较强的一个诸侯国。晋国有赵襄子、魏桓子、韩康子、范氏、智伯、中行氏六个上卿。其中，智伯野心勃勃，千方百计地想扩展自己的势力范围。他先联合韩、赵、魏三家攻打中行氏，强占了中行氏的土地。过了几年，他又强迫韩康子割让了一块有一万户人家的封地。接着，他又威逼魏桓子。魏桓子迫不得已，也只好割地求和。获得这三位上卿的土地后，智伯得意忘形，以为天下所有人都害怕自己，便又要求赵襄子割让蔡和皋狼这两个地方。赵襄子坚决不肯答应。智伯恼羞成怒，胁迫韩康子和魏 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi551.html
题目 ：铁杵成针
内容：唐朝著名大诗人李白小时候不喜欢念书，常常逃学，到街上去闲逛。一天，李白又没有去上学，在街上东溜溜、西看看，不知不觉到了城外。暖和的阳光、欢快的小鸟、随风摇摆的花草使李白感叹不已，“这么好的天气，如果整天在屋里读书多没意思？”走着走着，在一个破茅屋门口，坐着一个满头白发的老婆婆，正在磨一根棍子般粗的铁杵。李白走过去，“老婆婆，您在做什么？”“我要把这根铁杵磨成一个绣花针。”老婆婆抬起头，对李白笑了笑，接着又低下头继续磨着。“绣花针？”李白又问： url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi566.html
题目 ：恬不知耻
内容：王安石（1021-1086），字介甫，号半山，抚州临川——今江西人，为神宗时宰相，主持变法（列宁曾称其为“中国十一世纪时的改革家”）。崔公度有口吃病，不健谈，但头脑异常清醒聪明，读书过目不忘。他作的赋深得欧阳修、王安石、韩琦等名士的赏识。公度布衣出身，朝中无亲朋可依靠，于是专以顺附谄媚王安石为务，经常不分昼夜向王安石请安，即使在厕中相遇，也莫不诚惶诚恐。一次他尾随王安石之后，手执其衣带尾，王安石回顾疑惑不解，公度却笑着说：“相公，您的衣带有点污垢，我已小心地用袍袖擦干净了。”见者无不耻笑，而他自己却不以为 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi565.html
题目 ：天涯海角
内容：韩愈，字退之，是唐代中叶时的伟大文学家。    他二岁时就死了父亲，不久他的母亲又死去。幼时依靠他哥哥韩会和嫂嫂郑夫人过活。韩会有一个嗣子（愈次兄介之子，出继与长兄会为嗣）叫老成，排行十二，所以小名叫十二郎，年纪此韩愈小一点。后来韩会四十二岁的时候，因宰相元载的事，贬为韶州刺史，不到几个月就病死在韶州，这时韩愈只有十一岁，十二郎也很小。韩愈虽然有三个哥哥（会、弁、介），都很早离开了人世。这时，继承祖先后代的，只有韩愈和他的侄子十二郎两个人，零丁孤苦，没有一天离开过。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi561.html
题目 ：天衣无缝
内容：古时候有个叫郭翰的先生，他能诗善画，性格诙谐，喜欢开玩笑。盛夏的一个夜晚，他在树下乘凉，但见长天如碧，白云舒卷，明月高挂，清风徐来，满院飘香。这时，一位长得异常美丽的仙女含笑站在郭翰面前。 郭翰很有礼貌地问：“小姐，您是谁？从哪来？” 仙女说：“我是织女，从天上来。” 郭翰问：“你从天上来，能谈谈天上的事情吗？” 仙女问：“你想知道什么？” 郭翰说：“我什么都想知道。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi562.html
题目 ：天之骄子
内容：西汉时，匈奴常侵扰边郡。汉武帝派兵出击，多次得胜。公元90年，匈奴骑兵又侵占五原、酒泉，杀掠当地百姓。汉武帝派大将李广利等率军反击匈奴。匈奴单于（最高首领）丢弃了粮草、武器，却保存着实力。李广利大败匈奴。这时，他家属犯罪下狱的消息传来，他很担忧。谋士献计要他将功折罪。于是他挥兵北进，浴血沙场。后匈奴单于又乘机领兵袭击李广利。他招架不住，便投降了。单于为了笼络住李广利，把女儿嫁给他。一年后，李广利遭到匈奴“丁灵王”卫律的嫉妒，被害死。单于致书汉武帝：强 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi564.html
题目 ：天真烂漫
内容：郑思肖是南宋末年很有气节的画家。后来北方蒙古南侵时，他曾向朝廷献计抗蒙，未被采纳。 南宋灭亡后，他弃官隐居在苏州寺庙中，改名为“思肖”。因为宋朝皇帝姓赵，“肖”是赵的偏旁。表示了自己永远思念宋朝。郑思肖在自己的书房挂了一块大匾，匾上写着“本穴世界”四个字。因为“本”由“大”、“十”组成，把“十”和“穴”字放在一起，就是“宋”字, 加上“大”就是”大宋”, 表示自己永远生活在“大宋”。 郑思肖擅长画水墨兰。有一次，他画了二卷高五寸、长一丈余的水墨君子兰 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi563.html
题目 ：天女散花
内容：一天，如来佛在西天莲花宝座讲经解法，忽见瑞云东来，遥知得意弟子维摩洁患病。于是，派众弟子前去问候，断定维摩洁要借机宣经释典，便派天女前去检验弟子们的学习情况。天女手提花篮，飘逸而行，来到尘世间低头下望，见维摩洁果然正与众人讲学。随即将满篮鲜花散去，弟子舍利弗满身沾花。众人诧异万分，天女曰：“结习未尽，固花着身；结习尽者，花不着身。”舍利弗自知道行不行，便愈发努力学习。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi560.html
题目 ：天罗地网
内容：春秋时代，楚平王听信奸臣费无极的怂恿，把太子的妻子改作自己的妻子。太子的老师是太傅伍奢，是个刚正不阿的人。费无极怕伍奢帮助太子惩罚他，又怂恿楚平王杀害了伍奢及其全家人。太子得到消息，连夜逃走了。太子知道伍奢的第二个儿子伍员镇守樊城，就日夜兼程，赶到樊城。他把伍奢全家被害的情况告诉了伍员，并叫他提防。费无极果然派儿子费得雄来见伍员，说楚平王因伍员有功，召他返朝受赏。伍员怒斥道：“若不是太子报信，我险些被打入天罗地网。”伍员把费得雄痛打一顿，弃官逃到吴国，在街上吹箫求乞。后来，伍员受到吴王的重用，终于发兵伐楚 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi559.html
题目 ：投鼠忌器
内容：三国初期，汉献帝与丞相曹操、皇叔刘备一起去打猎。曹操为了显示自己的武力，竟跟汉献帝齐头并进。汉南帝见不远处有只兔子，就叫刘备射，说是要看看皇叔的箭法。刘备连忙弯弓射箭，正好命中兔子，献帝连夸好箭法。南帝又看见一只大鹿，连射三箭不中，就叫曹操射。曹操拿过南帝的金比箭，一箭就射中了鹿。将士们见射中鹿的是金比箭，以为是献帝射的，都高呼“万岁”，曹操得意地站到献帝前接受欢呼。关云长实在看不下去，要拍马刀砍曹操，刘备忙暗示他不可轻举妄动。事后，关云长问刘备为什么不让杀曹操，他说：“投鼠忌器，他身边还有献帝呢。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi574.html
题目 ：痛定思痛
内容：宋德佑元年（公元1275年），元军逼近南宋都城临安（今浙江杭州）。为解朝廷燃眉之急，文天祥毅然辞去右丞相的职务，以资政殿学士的身份前往元营谈判，并伺机窥察军情。到元营后，文天祥慷慨陈辞，痛斥了元军南侵的罪行。元军统帅伯颜被其才华折服，企图劝他归顺元朝，但遭到文天祥的严辞拒绝。 不久，元军强迫文天祥跟随贾余庆一起前往元朝的京城大都。文天祥本欲以死明志，但想到国恨家仇，就忍辱负重跟随贾余庆一同前往。船到京口（今江苏镇江）时，文天祥趁人不备，乘上一条小船逃走，碾转来到了真州（今江苏仪 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi571.html
题目 ：痛心疾首
内容：春秋时，秦国和晋国有婚姻关系，秦穆公又曾三次替晋国安定君位。但由于两国国境想接，双方都要发展自己的势力，所以仍不免发生冲突。晋历公即位后，因边界纠纷，两国君王在令狐订立盟约。但秦桓公回国后，立刻背叛盟约，偷偷去和楚国结盟。同时强令晋国和秦国一起进攻秦国边界的小国白狄，晋国答应后，秦国又派人偷偷告诉白狄说：“晋国要攻打你们。”白狄和楚国都看穿了秦国的用心，痛恨秦国背信弃义，于是将秦国的所作所为告诉了晋国。晋国于是联合诸侯之兵迎战秦国，同时派吕相去和秦国绝交，说：“各国诸侯如今 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi572.html
题目 ：同甘共苦
内容：战国时，燕国太子姬平继承了王位，史称燕昭王。怎么治理，才能富民强国，燕昭王真感到束手无策。 一天，他听说郭隗善出点子，很有计谋。于是赶紧派人去把郭隗请来，对他说：“你能否替我找到一个有本领的人，帮我强国复仇?” 郭隗说：“只要你广泛选拔有本领的人，并且要亲自去访问他， 那么，天下有本领的人就都会投奔到燕国来。” “那么我去访问哪一个才好呢?” 郭隗回答说：“先重用我这个本领平平的人吧!天下本领高强的 人看到我这样的人都被您重用，那么，他们肯定会不顾路途遥远，前来投奔您的。” 燕昭王立刻尊郭隗为老师，并替他 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi568.html
题目 ：投笔从戎
内容：班超是东汉一个很有名气的将军，他从小就很用功，对未来也充满了理想。有一天，他正在抄写文件的时候，写着写着，突然觉得很闷，忍不住站起来，丢下笔说：「大丈夫应该像傅介子、张骞那样，在战场上立下功劳，怎么可以在这种抄抄写写的小事中浪费生命呢！」傅介子和张骞两个人，生在西汉，曾经出使西域，替西汉立下无数功劳。因此，班超决定学习傅介子、张骞，为国家奉献自己。后来，他当上一名军官，在对匈奴的战争中，得到胜利。接着，他建议和西域各国来往，以便共同对付匈奴。朝廷采取他的建议，就派他带着数十人出 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi573.html
题目 ：同舟共济
内容：春秋时期，吴国和越国经常互相打仗。两国的人民也都将对方视为仇人。有一次，两国的人恰巧共同坐一艘船渡河。船刚开的时候，他们在船上互相瞪着对方，一副要打架的样子。但是船开到河中央的时候，突然遇到了大风雨，眼见船就要翻了，为了保住性命，他们顾不得彼此的仇恨，纷纷互相救助，并且合力稳定船身，才逃过这场天灾，而安全到达河的对岸。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi570.html
题目 ：同病相怜
内容：有位姓张的先生，家里添置了一张床，这张床的确很漂亮，床头有木雕的图案，床尾有好看的花纹，摆在卧室里，给卧室增添了不少光彩。张先生很想让别人看到这张床，那就会听到许多赞赏的话，他特别喜欢听人恭维，于是，决定通知亲朋好友来家里做客，好借此机会炫耀一下自己新买的床。可是，转念一想，似有不妥，因为家里来了客人，都是在前厅接待，怎么能看到卧室里的床呢。想来想去，张先生还真想出一个办法来，那就是佯装生病，告之亲朋好友，凡来探望的，岂不都要到卧室来坐一坐？如此，便 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi567.html
题目 ：同心同德
内容：商纣王宠信妲己，过着酒池肉林的生活，谁要敢反对他，就会被挖心或受火烙之刑。老百姓被逼得活不下去了。周武王决定讨伐他，在盟津会师各路诸侯，举行了誓师大会。武王说：“将士们，请听我说！善良的人做善事，只怕时间不够用。凶恶的人行起恶来，也怕时间不够用。现在商纣王荒淫无道，把大臣当成贼人，把朋友当成仇敌。说自己代表天，作恶多端却无所畏惧。老百姓只能祈求上天让自己远离他。从前夏桀很强大，但是倒行逆施，上天就派成汤来将他流放。今天他们虽然有千万人，但是离心离德，我们虽然只有十个人，但是同心同德，上天一定会看见百姓的心 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi569.html
题目 ：外强中干
内容：秦国和晋国之间发生了战争, 晋惠公要使用郑国赠送的马来驾车．大臣庆郑劝告惠公说: ＂自古以来, 打仗时都要用本国的好马, 因为它土生土长, 熟悉道路, 听从使唤。用外国的马, 不好驾驭 (控制) , 一遇到意外, 就会乱踢乱叫。而且这种马外表看起来好像很强壮, 实际上并没有什么能耐 (原文是“外强中干”) , 怎么能作战呢？＂但是惠公没有听从庆郑的劝说．战斗打响后, 晋国的车马便乱跑一气, 很快陷入泥泞, 进退不得。结果被秦军打得大败, 晋惠公也被秦军活捉了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi580.html
题目 ：推心置腹
内容：西汉未年，王莽篡政，引起天下大乱，各地农民纷纷起义，群雄讨莽。公元23年初，刘玄被立为天子，刘秀任偏将军。王莽多次派兵攻打刘玄。在这些战斗中，刘秀屡立战功，被刘玄封为“萧王”。同时，刘秀与另一草莽英雄王郎也曾在今河北省中南部的滹沱河、滏阳河流城征战多年。打了不少胜仗。公元24年秋，刘秀率兵攻打民起义军于邬（今河北束鹿县东南），大破之，封降兵渠帅为列候。但降者并不很放心，担心刘秀是否出于真意。刘秀获悉这一情况后，为使其放心，便采用安抚之计，下令降者各归其本部统领其原来的兵马，刘秀本人则轻骑巡行各部，无丝毫戒 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi578.html
题目 ：退避三舍
内容：春秋时候，晋献公听信谗言，杀了太子申生，又派人捉拿申生的弟弟重耳。重耳闻讯，逃出了晋国，在外流亡十几年。经过千幸万苦,重耳来到楚国。楚成王认为重耳日后必有大作为，就以国群之礼相迎，待他如上宾。一天，楚王设宴招待重耳，两人饮酒叙话，气氛十分融洽。忽然楚王问重耳：“你若有一天回晋国当上国君，该怎么报答我呢？”重耳略一思索说：“美女待从、珍宝丝绸，大王您有的是，珍禽羽毛，象牙兽皮，更是楚地的盛产，晋国哪有什么珍奇物品献给大王呢？”楚王说：“公子过谦了，话虽 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi579.html
题目 ：兔死狐悲
内容：从前，一只兔子和一只狐狸为对付共同的敌人――猎人，彼此联盟发誓，发誓要同生死，共患难。一天，当他们正在田野里享受大自然的美景时，不料一群猎人突然前来，一箭就射死了兔子，狐狸也险遭不测。猎人走后，狐狸就跑到兔子身旁，哀泣悲悼。 有个长者经过，看见狐狸在兔子旁边哭泣，觉得奇怪，就问狐狸哭泣的原因。 狐狸悲哀的说："我和兔子同样是微小的动物，是猎人捕猎的对象。我们相约共同对敌， 共生死，同患难。现在我的同盟被猎人射死，他今日的死亡，意味着我明天的死亡。我们是真正的朋友，我哪能不伤 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi577.html
题目 ：完璧归赵
内容：楚国有一件叫做和氏璧的宝玉，为赵惠文王所得，秦昭王听说后，表示愿意用15城换取和氏璧。赵惠文王召见蔺相如，蔺相如表示愿带和氏璧去秦国，如果赵国得到秦国的城邑，就将和氏璧留在秦国，反之，一定完壁归赵。蔺相如到秦国后，将和氏璧献上，秦昭王大喜，却全无将城邑给赵之意。蔺相如诓说玉上有一小疵点，要指给秦昭王看，拿回了宝玉。他在庭柱旁站定，说：赵王担心秦国自恃强大，得和氏璧而不给城邑，经过我劝说方才答应。赵王斋戒5天，然后才让我捧璧前来，以示对秦国威严的尊重和敬意。不料大王礼仪简慢，毫无交割城邑的诚意，现在若大王一 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi581.html
题目 ：兔死狗烹
内容：春秋时期，吴越之间经常起争端。公元前497年，吴国大败越国，越王勾践委曲求全向吴国求降，去吴国给吴王夫差当奴仆。在大夫范蠡的帮助下，越王勾践终于骗得夫差的信任，三年后，被释放回国。勾践为了不忘国耻，就每天晚上睡在柴草上，坐卧的地方也悬着苦胆，每天吃饭之前都要先尝一口苦胆。经过十年的奋斗，越国终于打败了吴国。辅助越王勾践报仇雪恨的主要是两个人，一个是范蠡，还有一个是文种。当时勾践在会稽山一战中大败，国力也不足以与吴国相抗。他就和范蠡、文种两个大臣商议怎样才能报仇雪耻。范蠡劝勾践主 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi576.html
题目 ：图穷匕见
内容：战国末期，秦国实力强盛，攻灭了韩、赵两国后，又向燕国进军。为此，燕太子丹决定派人去行刺秦王，以期扭转局势。 太子丹物色到一位勇士，名叫荆轲。他擅长剑术，是行刺秦王的最好人选。为了使荆轲能接近秦王，特地为他准备了两样秦王急于想获得的东西：一是从秦国叛逃到燕国的将领樊於期的头颅，二是燕国督亢地区(今河北涿县东)的地图，表示燕国愿将这块地方献给秦国。这两样东西分别放在匣子里。行刺秦王的匕首，就放在卷着的地图的最里面。此外，还为荆轲配了一名助手，此人叫秦舞阳。临行时，太子丹等身穿丧服， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi575.html
题目 ：玩物丧志
内容：春秋时，卫懿(yì)公是卫国的第十四代君主。卫懿公特别喜欢鹤，整天与鹤为伴，如痴如迷，丧失了进取之志，常常不理朝政、不问民情。他还让鹤乘高级豪华的车子，比国家大臣所乘的还要高级，为了养鹤，每年耗费大量资财，引起大臣不满，百姓怨声载道。公元前659年，北狄部落侵入国境，卫懿公命军队前去抵抗。将士们气愤地说：“既然鹤享有很高的地位和待遇，现在就让它去打仗吧！”懿公没办法，只好亲自带兵出征，与狄人战于荥泽，由于军心不齐，结果战败而死。人们把卫懿公的行为称作“玩物丧志”。古人有诗云 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi582.html
题目 ：危言耸听
内容：有一次，东晋顾恺之和桓玄，在建康殷仲堪家中谈笑取乐。他们约定说“危语”（用一句话形容一个非常危险的情况）。桓玄说：“矛头秫米剑头炊。”这句话的意思是把矛和利剑的尖头当米煮饭吃；殷仲堪说：“百岁老翁攀枯枝。”意思是说年过百岁的老头悬挂在枯萎的树枝上；顾恺之说：“井上轱辘卧婴儿。”井上的轱辘容易滚动，婴儿躺在上面非常危险。后人就把这种夸大形式吓唬人叫做危言耸听。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi588.html
题目 ：望洋兴叹
内容：相传很久很久以前，黄河里有一位河神，人们叫他河伯。河伯站在黄河岸上。望着滚滚的浪涛由西而来，又奔腾跳跃向东流去，兴奋地说；“黄河真大呀，世上没有哪条河能和它相比。我就是最大的水神啊！”有人告诉他：“你的话不对，在黄河的东面有个地方叫北海，那才真叫大呢。”河伯说：“我不信，北海再大，能大得过黄河吗？”那人说：“别说一条黄河，就是几条黄河的水流进北海，也装不满它。”河伯固执地说：“我没见过北海，我不 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi585.html
题目 ：妄自尊大
内容：西周的厉王生活奢侈，残酷的压迫和欺压人民。当时有位忠臣叫凡伯，常常冒死劝谏，希望厉王能改邪归正，但是他不但得不到厉王的重视，反而被奸臣所嘲笑。 凡伯眼看着渐渐衰弱的国势，内心格外焦急，于是就写了一首诗警告这帮小人。诗的大意是说：不是我老了，才说这些不该说的话，而是你们把忧患的事情当做儿戏。忧患还没有到来的时候，还能够防止；但是，一旦忧患越来越多，那就像让火焰熊熊燃烧一样，就没有办法补救了。果然，不久老百姓把周厉王赶到了很远的地方，再也没让他回来过。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi586.html
题目 ：唯命是从
内容：公元前597年，楚庄王亲自率领大军讨伐郑国。三个月后便攻破了郑国都城。郑襄公出于无奈，只好裸露上身，牵着一只羊向楚庄王求饶说：“我不能很好的服侍君王，令大王生气，这都是我的罪过。今后，大王让我做什么我就做什么。只要大王不灭郑国，让郑国像您的众多属国一样服侍您，这就是您的恩惠了，也是我的心愿。我大胆的说出心里话，请大王决定吧。”楚王看到郑伯的可怜相，认为郑王可以取得百姓的信任，就下令退兵，允许郑国求和，还与郑国订立了盟约。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi589.html
题目 ：望梅止渴
内容：有一年夏天，曹操率领部队去讨伐张绣，天气热得出奇，骄阳似火，天上一丝云彩也没有，部队在弯弯曲曲的山道上行走，两边密密的树木和被阳光晒得滚烫的山石，让人透不过气来。到了中午时分，士兵的衣服都湿透了，行军的速度也慢下来，有几个体弱的士兵竟晕倒在路边。     郭翰很有礼貌地问：曹操看行军的速度越来越慢，担心贻误战机，心里很是着急。可是，眼下几万人马连水都喝不上，又怎么能加快速度呢？他立刻叫来向导，悄悄问他：“这附近可有水源？”向导摇摇头说：“泉水在山谷的那一边，要绕道过去还有很远的路程 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi584.html
题目 ：危如累卵
内容：春秋时代，晋灵公贪图享乐，派大臣屠岸给他造一座九层的琼台，他怕有劝阻，下令说：“谁敢进谏一律杀头!” 大臣荀息知道后，便来求见晋灵公。晋灵公为了防止荀息劝阻， 命武士弯弓搭箭，只要荀息一开口劝谏，便立刻把他射死。荀息见到 晋灵公后，故作轻松地对晋灵公说：“我今天来拜见大王，并不敢向 你规劝什么，只是来给你表演一个特技。我能够把12颗棋子垒起来， 再把9个鸡蛋垒上去而不会倒坍。” 晋灵公听了，便叫荀息表演。荀息先把12颗棋子垒起来，再把鸡蛋一个个加上去。晋灵公见了，在一旁大叫“危险”，荀息慢条斯理的说：“这 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi587.html
题目 ：围魏救赵
内容：战国时，魏将庞涓率军围攻赵国都城邯郸。赵求救于齐，齐王命田忌、孙膑率军往救。孙膑认为魏军主力在赵国，内部空虚，就带兵攻打魏国都城大梁，因而，魏军不得不从邯郸撤军，回救本国，路经桂陵要隘，又遭齐兵截击，几乎全军覆没。这个典故是指采用包抄敌人的后方来迫使它撤兵的战术。 公元前354年，魏国军队围赵国都城邯郸，双方战守年余，赵衰魏疲。这时，齐国应赵国的求救，派田忌为将，孙膑为军师，率兵八万救赵。攻击方向选在哪里？起初，田忌准备直趋邯郸。孙膑认为，要解开纷乱的丝线，不能用手强拉硬扯，要排解别人打架 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi590.html
题目 ：亡羊补牢
内容：这故事出自“战国策”。战国时代，楚国有一个大臣，名叫庄辛，有一天对楚襄王说： “你在宫里面的时候，左边是州侯，右边是夏侯；出去的时候，鄢陵君和寿跟君又总是随看你。你和这四个人专门讲究奢侈淫乐，不管国家大事，郢（楚都，在今湖北省江陵县北）一定要危险啦！”襄王听了，很不高兴，生气骂道：“你老糊涂了吗？故意说这些险恶的话惑乱人心吗？”庄辛不慌不忙的回答说：“我实在感觉事情一定要到这个地步的，不敢故意说楚国有什么不幸。  如果你一 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi583.html
题目 ：无功受禄
内容：战国时期，各诸侯国之间经常互相攻伐，赵国凭借武力不断侵犯楚国。此时楚国人杜赫来见怀王，声言他能说服赵国跟楚国和好。楚怀王非常高兴，准备把杜赫封五大夫，然后派他前往赵国。大臣陈轸知道了这件事，向楚王献计说："假如杜赫不能完成跟赵国通好的使命，大王授给他五大夫的爵位，这岂不是无功受禄了吗？"楚怀王听陈轸说得有理，便问："那你说该如何办？"陈轸说："大王最好以１０辆兵车，派杜赫去赵国，等他完成了使命，封为五大夫。"楚怀王采纳了陈轸的计策，用10辆兵车送杜赫去赵国。杜赫见楚怀王不提封爵之事，十分生气，干脆拒绝出使 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi598.html
题目 ：乌合之众
内容：西汉末年，王莽（邯郸市大名县人）被打败后，刘玄称帝。扶风茂陵（今陕西省）人耿龠随其父耿况投奔了刘玄。没过多久，邯郸人王郎自称汉成帝之子刘子与，在西汉宗室刘休和大富豪李育等的支持下，自立为帝，建都邯郸。这时，耿龠(gěng yuè)手下的孙仓、卫包便劝耿龠投归刘子与（王郎）。耿龠闻听大怒，按剑说道："刘子与这个反贼，我和他势不两立！等我到长安请皇上调动渔阳、上谷的兵马，从太原、代郡出击，来回几十天，便能以轻骑兵袭击那些'乌合之众'，势如摧枯拉朽(cuī kū lā xiǔ)，定能获胜。谁不识大局，去投奔那些 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi597.html
题目 ：卧薪尝胆
内容：春秋时期，吴越两国相邻，经常打仗，有次吴王领兵攻打越国，被越王勾践的大将灵姑浮砍中了右脚，最后伤重而亡。吴王死后，他的儿子夫差继位。三年以后，夫差带兵前去攻打越国，以报杀父之仇。公元前497年，两国在夫椒交战，吴国大获全胜，越王勾践被迫退居到会稽。吴王派兵追击，把勾践围困在会稽山上，情况非常危急。此时，勾践听从了大夫文种的计策，准备了一些金银财宝和几个美女，派人偷偷地送给吴国太宰，并通过太宰向吴王求情，吴王最后答应了越王勾践的求和。  但是吴国的伍子 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi596.html
题目 ：畏首畏尾
内容：晋灵公１１年（公元前６１０年），晋灵公在扈(hù)和一些诸侯会盟。郑穆公想参加这一盛会，主盟人晋灵公却拒绝和郑公相见，原因是晋公认为郑国和楚国勾结，对晋国怀有二心。郑国的大臣子家派信使去晋国，给执政大夫赵盾（赵国国君的先人）捎去一封信，信中说，郑穆公即位以来和晋国一直是友好的，即使面对楚国强大的压力，也从来不敢对晋国三心二意。信中还反驳了晋君对郑国的无理指责，接着用强硬的口气说："古人有言说：畏首畏尾，身其余几（怕头怕尾，剩下来的身子还有多少）？又说：鹿死不择音（鹿到临死前顾不上发出好听的鸣声）。小国事奉 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi593.html
题目 ：为虎作伥
内容：唐穆宗长庆年间，传说有个处士马拯，听说衡山祝融峰人住着一个伏虎长老。他带了一个童仆，上山去拜访那位长老。他登上祝融峰，见到一座佛寺里，果然有个须发皆白的老和尚。老和尚很热情，一定要留马拯吃饭，可是厨房里的油和盐正巧用完了。马拯就叫童仆下山去买油盐。老和尚陪送他走出寺门。马拯独自一人站在寺边观赏山景。这时，从山下又来了一个叫马沼的隐士。两人互通姓名之后，马沼说他在半山腰看见一只猛虎在叫人……马拯问了那人的年龄、容貌、衣着，惊叫道：“那是我的童仆！”马沼又说：“奇怪的是，那猛虎吃了 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi594.html
题目 ：未雨绸缪
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi592.html
题目 ：闻鸡起舞
内容：晋代的祖逖是个胸怀坦荡、具有远大抱负的人。可他小时候却是个不爱读书的淘气孩子。进入青年时代，他意识到自己知识的贫乏，深感不读书无以报效国家，于是就发奋读起书来。他广泛阅读书籍，认真学习历史，于是就发奋读起书来。他广泛阅读书籍，认真学习历史，从中汲取了丰富的知识，学问大有长进。他曾几次进出京都洛阳，接触过他的人都说，祖逖是个能辅佐帝王治理国家的人才。祖逖24岁的时候，曾有人推荐他去做官司，他没有答应，仍然不懈地努力读书。  后来，祖逖和幼时的好友刘琨一志担任司州主簿。他与刘琨感情 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi595.html
题目 ：先声夺人
内容：宋国的司马华费逐，有三个儿子：华驱、华多僚和华登。华多僚得国君宋元公的信任，就经常在元公面前说两个弟兄的坏活。华登被迫逃亡到国外后，他又在元公面前诬陷华驱，说他打算接纳逃亡的人。宋元公经不住华多僚的一再挑拨，便派人通知华费逐，叫他驱逐华驱。华费逐知道这件事是华多僚干的，恨不得杀了他，但又只得执行元公的命令，准备叫华驱去打猎，然后打发他走。 华驱了解到这是华多僚干的坏事，本想杀了他，但又伯父亲伤心，决定逃亡。 临行时，华驱打算与父亲告别。不料，在朝廷上遇见了华多僚。他一时性起，就与侍从杀死了华多僚，并召集逃 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi605.html
题目 ：相敬如宾
内容：春秋时一个叫邓缺的人在田里除草，他的妻子把午饭送到田头，恭恭敬敬地双手把饭捧给丈夫，丈夫庄重地接过来，毕恭毕敬地祝福以后再用饭。妻子在丈夫用饭时，恭敬地侍立在一旁等着他吃完，收拾餐具辞别丈夫而去。这件事被当时晋国的一个大夫看见了。左传记载了这段故事。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi606.html
题目 ：先礼后兵
内容：曹操成气候之后，派人去琅琊接父亲曹嵩。曹嵩路过陶谦那里的时候，陶谦招待了他，并且派张颌带军护送。护送的当天晚上，寄宿在一古庙，张颌及其军士睡在外面保护，恰巧天下雨，士兵有怨言，生了抢夺曹家辎重之心，结果曹嵩被杀。曹操以陶谦纵容手下杀害父亲，想报杀父之仇，起兵讨伐。陶谦势力小，求助于孔融，结果孔融救他没救成，也被困了。孔融手下太史慈单枪匹马杀出城，求助刘备相救。刘备于是去找公孙瓒借了3000兵，来救孔融。曹操得到信，大怒，欲讨伐刘备。曹操的谋士郭嘉 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi604.html
题目 ：洗耳恭听
内容：上古时代的尧，想把帝位让给许由。许由是个以不问政治为“清高“的人，不但拒绝了尧的请求，而且连夜逃进箕山，隐居不出。 当时尧还以为许由谦虚，更加敬重，便又派人去请他，说：“如果坚不接受帝位，则希望能出来当个“九州长”。不料许由听了这个消息，更加厌恶，立刻跑到山下的颖水边去，掬水洗耳。 许由的朋友巢父也隐居在这里，这时正巧牵着一条小牛来给它饮水，便问许由干什么。许由就把消息告诉他，并且说：“我听了这样的不干净的话，怎能不赶快洗洗我清白的耳朵呢！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi602.html
题目 ：先发制人
内容：秦朝未年，为了反抗暴政，各地人民纷纷起义。其中又以陈胜和吴广率领的百姓起义声势浩大。当时有个叫殷通的会稽郡守也想趁机推翻秦朝，所以就请来当时在吴国避难的项梁和项羽叔侄俩人共商大事。项梁和项羽在当地广结了许多知名人士和有才智的人，加上两人本身熟悉兵法，因此很受当地百姓的敬仰。项梁对殷通说：“现在各地义军纷纷起义，所以现在正是消灭秦国的最好机会，当然先起义发动的人就可以得到先机，我们应该早点起义才是。”项梁看出殷通性格胆怯，难成大事，于是就叫项羽把他杀死，并收服了他的部下。另一方面 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi603.html
题目 ：无可奈何
内容：汉武帝时，由于统治阶级对内以严酷的手段进行治理，对外又不断地进行扩张，对百姓强征暴敛，使百姓怨声载道，苦不堪言，尤其是广大农民，到了忍无可忍的地步，他们纷纷举行起义，起义队伍大的数千人，小的几百人，自立旗号，攻打城池，夺取武库，释放死囚，杀官员，在乡里抢劫富豪，救济贫民，响应者不计其数。起义震惊了当时的皇帝和朝中大臣，他们都很害怕，急忙调兵遣将，派重兵前去武力镇压。然而，起义的队伍却越战越勇，有不可阻挡之势。皇帝和大臣们恐慌了，只得调集了更多的军队，执行残酷的杀戮政策，一下子杀了一万多人，还杀了给起义军运 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi599.html
题目 ：无妄之灾
内容：战国时期，楚考烈王没有儿子，春申君将很多有生育能力的女子献给楚王，但终究不能生子。赵国人李园想把妹妹献给楚王，但听说楚王不能生育，担心她日久在宫里会失宠，便用党诈的手段，诱使春申君收纳其妹为妾。后来与春申君有了身孕，兄妹密商以后，李园之妹对春申君说：“楚王宠信您，超过了他的兄弟，如今您为相二十多年，面楚王又无子，他死后，其兄弟继位，他们各有所亲、您怎能住久保持你的荣华富贵呢？而且，您掌权时间很长，在与楚王的兄弟们相处的过程中，失礼与得罪他们的地方很多，那时，恐怕就会大祸临头！还怎能保住相位和您的封地呢？” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi600.html
题目 ：未可厚非
内容：汉元帝皇后的侄子王莽用阴谋手段篡夺皇位，建立了新朝；王莽称帝后，任意改变西汉王朝的边境政策，将句叮王亡邯诱骗到郡城处死。益州郡许多少数民族首领纷纷起兵反对朝廷。王莽得知益州地区发生动乱，派一名将军去招募士兵，并向百姓征收重税充作军费，用来进攻句叮。战争持续了将近三年，消耗了不知多少钱财，动乱还是没有平息下来。玉莽见那名将军无法收拾局面，便将他召回京都处死，同时另派一名将军，征调二十万大军进攻句叮。大批粮饷只能依靠沿路州县提供。当地有个名叫冯英的大守认为，这将给本来已被折磨得痛苦不堪的百姓加上新的灾难。为此 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi591.html
题目 ：惜墨如金
内容：李成，字咸熙，长安人。原是唐代皇室，五代时避乱于山东营丘，故又称李营丘。李成学问高深，为人磊落不凡，但仕途失意，寄情于山水之间，对权贵采取不结交的态度。一次有位姓孙的显赫人物慕名求画，李成断然拒绝，那人只能用别的方法搞到其画。当李成在其家看见挂着自己的画，当即愤然拂袖而去。这在当时，被士大夫看作是人格高尚的表现。   李成的山水画出自荆浩、关仝。所作山水，题材内容十分宽泛："所画山林薮泽，平远险易，荣带曲折，飞流、危栈、断桥、绝间、水石，风雪晦明、烟云雪霄之状，一皆吐其胸中，而 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi601.html
题目 ：信口雌黄
内容：王衍是东晋人，有名的清谈家。他喜欢老庄学说，每天谈的多半是老庄玄理。但是往往前后矛盾，漏洞百出，别人指出他的错误或提出质疑，他也满不在乎，甚至不假思索，随口更改。于是当时人说他是“口中雌黄”。《颜氏家训》中也有“观天下书未遍，不得妄下雌黄”之论。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi614.html
题目 ：心血来潮
内容：明朝陈仲琳写了部《封神演义》，说纣王失道失天下、文王、武王得道得天下，其中有许多神奇的故事。商纣王荒淫无道，逼死了黄飞虎的妻子，摔死了黄飞虎的妹妹、西宫娘娘，黄飞虎去投奔西岐姜子牙。一路历尽艰辛，闯过了五关，逃到潼关，潼关守将、他的父亲黄滚不认他，要他去自首，但飞虎逃出。不料在汜水关前，被韩荣抓获。黄滚来见韩荣，愿意和黄家几百口人服罪，只求留下一个孙子，韩荣不答应，将他们全部押解去见纣王请功。 这天太乙真人在乾元山金光洞静坐，忽然心血来潮，因为神仙都是没有烦恼、嗔怒、爱欲的，他 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi611.html
题目 ：欣欣向荣
内容：陶渊明是古时候的一位大诗人，当过好几种官，由于对黑暗现实不满，毅然辞官回乡。 回到家里，他一边饮酒，一边观赏院子里茂盛的树木，心中十分的高兴。 酒足饭饱之后，他来到田园，满眼春景使他生出感慨：木欣欣以向荣，泉涓涓而始流。意思是，春天来了，树木小草长得十分茂盛，山泉小溪里的水正在细细长流。 后来人们就把"木欣欣以向荣"这句话简化为"欣欣向荣"这个成语，用来比喻事业的蓬勃发展。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi613.html
题目 ：心有灵犀一点通
内容：李商隐字义山，是唐朝晚期诗坛的一颗明星，也是对后代有影响的一位诗人。李商隐17岁开始当幕僚，25岁中进士，但一生仕途坎坷蹇滞，大部分时间过着寄人篱下的幕僚生活，一直没有担任过重要官职。他年轻时在政治上是有抱负的。但由于“运与愿违”，因此他写了许多诗来曲折地表达内心的苦闷。李商隐所写的一组《无题》诗流传较广，在我国文学史上产生过不小的影响。公元842年（唐武宗会昌二年），李商隐在秘书省当正字（官职名）时写的一首《无题》诗中有这样两句：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”从字面上讲 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi612.html
题目 ：心旷神怡
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi610.html
题目 ：胁肩谄笑
内容：公孙丑一天问孟子，古代一些士子并不主动去谒见诸侯，是什么道理。孟子回答道：古代的人，如果自己不是诸侯的臣子，就不去谒见。历史上曾发生过这样两件事：魏文侯去看段干木，段干木却跳墙躲起来了；鲁穆公去看泄柳，泄柳紧关大门坚决不见。他们都做得过分了，要是逼迫要见，还是可以相见的。阳货想让孔子来见他，又担心这样做失礼。但当时有这样的习俗：大夫对士子有赏赐，如果此人不在家，不得亲自拜谢，事后必须亲自登门答谢大夫。因此，阳货便打听那天孔子外出不在家时，给他送去一个火腿。而孔子，对阳货并无好感，根本不想见他。于是他也采取 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi609.html
题目 ：萧规曹随
内容：刚即位的汉惠帝看到曹丞相一天到晚都请人喝酒聊天，好像根本就不用心为他治理国家似的。惠帝感到很纳闷，又想不出个所以然来，只以为是曹相国嫌他太年轻了，看不起他，所以就不愿意尽心尽力来辅佐他。惠帝左想右想总感到心里没底，有些着急。   有一天，惠帝就对在朝廷担任中大夫的曹窑（曹参的儿子）说：“你休假回家时，碰到机会就顺便试着问问你父亲，你就说：‘高祖刚死不久，现在的皇上又年轻，还没有治理朝政的经验，正要丞相多加辅佐，共同来把国事处理好。可是现在您身为丞相，却整天与人喝酒闲聊，一不向皇 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi607.html
题目 ：笑里藏刀
内容：三国时期，由于荆州地理位置十分重要，成为兵家必争之地。公元217年，鲁肃病死。孙、刘联合抗曹的蜜月已经结束。当时关羽镇守荆州，孙权久存夺取荆州之心，只是时机尚未成熟。不久以后，关羽发兵进攻曹操控制的樊城，怕有后患，留下重兵驻守公安、南郡，保卫荆州。孙权手下大将吕蒙认为夺取荆州的时机已到，但因有病在身，就建议孙权派当时毫无名气青年将领陆逊接替他的位置，驻守陆口。陆逊上任，并不显山露水，定下了与关羽假和好、真备战的策略。他给关羽写去一信，信中极力 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi608.html
题目 ：言不由衷
内容：春秋时期，诸侯郑国的实力强大，郑庄公任周朝的卿士，执掌朝廷大权。他凭借自己的势力和地位,不把周天子放在眼里.当时任天子的周平王,是一个软弱无能的人,他不得不依靠郑庄公处理郑朝政,却有对号公忌父十分相信,想让他代替郑庄公处理朝政。郑庄公知道这件事后,对周平王特别不满.周平王非常害怕,赶紧向郑庄公解释说,他没有让忌父取代郑庄公的想法.为了取得郑庄公的信任,他和郑庄公互换人质,让周太子狐到郑国去作人质,而郑公子忽则到周朝来做人质。公元前720年,周 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi622.html
题目 ：雪泥鸿爪
内容：人生到处知何似？应似飞鸿踏雪泥；泥上偶然留爪印，鸿毛那复计东西。老僧已死成新塔，坏壁无由见旧题。往日崎岖君记否；路长人困蹇驴嘶。这首诗，是宋代文学家和诗人苏轼作的。苏轼之弟苏辙（字子由）曾写了一首《渑池怀旧》诗，苏轼就以上面这首诗和他，所以这首诗的题目叫做《和子由渑池怀旧》。渑池，今河南渑池县，在洛阳之西，崤山之东。苏轼和苏辙兄弟俩，曾到过渑池，并曾在那儿的一所寺院里住宿过，寺院 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi620.html
题目 ：揠苗助长
内容：从前宋国有一个农夫，嫌自已田里的秧苗长得太慢，因此整天忡忡忧忧。有一天，他又荷着锄头下田了，他觉得稻苗似乎一点也没长大，于是苦心思索着有什么办法可以使稻子长高一点。忽然，他灵机一动，毫不犹豫的卷起裤管就往水田里跳，开始把每一棵秧苗拉高一点。傍晚，农夫好不容易才完成他自以为聪明的杰作，得意洋洋的跑回家，迫不及待的告诉他太太说：“告诉你一件了不起的事，我今天想到一个好点子，让咱们田里的稻苗长高了不少。”农夫太太半信半疑，就叫儿子到田里去看，究竟是怎么回事。儿子听到家里的稻子长高了， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi621.html
题目 ：削足适履
内容：春秋时，有一次楚灵王亲自率领战车千乘，雄兵10万，征伐蔡国。这次出征非常顺利。楚灵王看大功告成，便派自己的弟弟弃疾留守蔡国，全权处理那里的军政要务，然后点齐10万大军继续推进，准备一举灭掉徐国。楚灵王的这个弟弟弃疾，不但品质不端，而且野心极大，不甘心仅仅充当蔡国这个小小地方的首脑，常常为此而闷闷不乐。弃疾手下有个叫朝吴的谋士,这个人非常工于心计，这一天，他试探道：“现在灵王率军出征在外，国内一定空虚，你不妨在此时引兵回国，杀掉灵王的儿子，另立新君，然后由你裁决朝政，将来当上国君还成什么问题吗！”弃疾听了朝 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi619.html
题目 ：羞与为伍
内容：秦末汉初时，由于汉王刘邦能够招贤纳士，广罗人才，所以许多有本领的谋士、大将纷纷投在他的门下。在这些人才中，韩信是一个突出的人物，曾被萧何称为“国士无双”的难得之将才。在灭秦和楚汉战争中，韩信充分发挥了他的军事才能，为后来西汉王朝的建立，立下了汗马功劳。由于韩信功高势大，引起了不少人的妒嫉，也引起了刘邦的不安。汉朝建立不久，有人向刘邦报告，说韩信想谋反，刘邦用计逮捕了他，后因查无实据，才放了他。韩信虽然被释放并封为淮阴侯，但心中总是闷闷不乐。他始终认为 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi617.html
题目 ：休戚相关
内容：春秋时期，晋国的国君晋悼公姬周，年轻的时候曾因受到晋厉公的排挤，无法留在国内，只好客居周地洛阳，在周朝世卿单襄公手下做事。单襄公很器重他，把他请到自己家里，就像对待贵宾一样地招待他。 姬周虽然年纪轻轻，却表现得十分老成持重。他站立的时候稳稳当当，毫无轻浮的举动；看书的时候全神贯注，目不斜视；听人讲话的时候恭恭敬敬，很有礼貌；自己说话的时候总是忘不了忠孝仁义；待人接物的时候总是十分友善、和气；他自己虽然身在周地，可是听说自己的祖国晋国有什么灾难时就忧心忡忡，听说晋国有什么喜庆的事 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi618.html
题目 ：一败涂地
内容：秦朝时候，沛县县令叫泗水亭长刘邦押送一批老百姓到骊山做苦工；不料走到半路上，接二连三地逃走了很多，刘邦想：这样下去，不等到骊山，就一定会逃光，自己免不了要被治罪，他想来想去，索性把没有逃跑的都释放了，自己和一些不想走的人躲在芒、阳二县交界的山泽中。秦二世元年，陈涉在大泽乡起兵反秦，自称楚王。沛县令想归附，部属萧何和曹参建议说：“你是秦朝县令，现在背叛秦朝，恐有些人不服，最好把刘邦召回来，挟制那些不服的人，那就好办了。”沛县令立即叫樊哙去请刘邦。可是当刘邦回来时，沛县令见他领有近 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi629.html
题目 ：叶公好龙
内容：鲁哀公经常向别人说自己是多么地渴望人才，多么喜欢有知识才干的人。有个叫子张的人听说鲁哀公这么欢迎贤才，便从很远的地方风尘仆仆地来到鲁国，请求拜见鲁哀公。子张在鲁国一直住了七天，也没等到鲁哀公的影子。原来鲁哀公说自己喜欢有知识的人只是赶时髦，学着别的国君说说而已，对前来求见的子张根本没当一回事，早已忘到脑后去了。子张很是失望，也十分生气。他给鲁哀公的车夫讲了一个故事，并让车夫把这个故事转述给鲁哀公听。  然后，子张悄然离去了。　 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi628.html
题目 ：夜郎自大
内容：汉朝的时候，在西南方有个名叫夜郎的小国家，它虽然是一个独立的国家，可是国土很小，百姓也少，物产更是少得可怜。但是由于邻近地区以夜郎这个国家最大，从没离开过国家的夜郎国国王就以为自己统治的国家是全天下最大的国家。有一天，夜郎国国王与部下巡视国境的时候，他指着前方问说：“这里哪个国家最大呀？”部下们为了迎合国王的心意，于是就说：“当然是夜郎国最大啰！”走着走着，国王又抬起头来、望着前方的高山问说：“天底下还有比这座山更高的山吗？”部下们回答说：“天底下没有比这座山更高的山了。” < url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi627.html
题目 ：一笔勾销
内容：范仲淹，字希文，吴县（今苏州市）人。他出生于贫苦人家，两岁时，父亲就死了，母亲谢氏为生活所迫，只得带着他改嫁到山东淄州长山县一户朱姓人家，从此范仲淹改名叫朱说。由于是母亲从范家带过来的，范仲淹在朱家所处的地位就可想而知了，但是年幼的范仲淹并不知道自己的身世。范仲淹刻苦好学，一有机会就向有学问的人请教，随着年龄的增长，他越来越渴望到更广阔的天地里建功立业。宋真宗大中祥符四年（公元1011年），二十三岁的范仲淹辞别母亲，不远千里来到北宋南都应天府（今河南商丘），进入应天书院攻读。求 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi630.html
题目 ：养虎遗患
内容：秦朝末期，由于秦国统治十分残暴，激起了天下民众的反抗。其中刘邦和项羽是起义军的代表。刘邦比项羽先攻下秦的都城咸阳，项羽很不服气，决定攻打刘邦。当时项羽的势力很强大，刘邦不敢应战，只得退守到汉中。后来，刘邦任用贤臣，广施仁政，势力逐渐强大起来。而项羽却相反，一天天被孤立。这时，刘邦并没有攻打项羽，而是派人去和项羽商量，愿意以鸿沟作为界线，两人各占领一边，并签订互不侵犯的和约。项羽明白以自己的力量很难打败刘邦，只好接受这个建议。双方签下合约后，项羽带兵往东去了，刘邦感到很满意，打算撤兵往西回到自己的地方去。但 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi626.html
题目 ：掩耳盗铃
内容：春秋时侯，晋国贵族智伯灭掉了范氏。有人趁机跑到范氏家里想偷点东西，看见院子里吊着一口大钟。钟是用上等青铜铸成的，造型和图案都很精美。小偷心里高兴极了，想把这口精美的大钟背回自已家去。可是钟又大又重，怎么也挪不动。他想来想去，只有一个办法，那就是把钟敲碎，然后再分别搬回家。小偷找来一把大大锤，拼命朝钟砸去，咣的一声巨响，把他吓了一大跳。小偷着慌，心想这下糟了，这种声不就等于是告诉人们我正在这里偷钟吗？他心里一急，身子一下子扑到了钟上，张开双臂想捂住钟声，可钟声又怎么捂得住呢！钟声 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi624.html
题目 ：偃旗息鼓
内容：《三国志?蜀志?赵云传》中记载：在一次战斗中，蜀将黄忠杀死了曹将夏侯渊，并夺取了战略要地。曹操非常恼火，把米仓移到汉水旁的北山脚下，亲率20万大军向阳平关大举进攻。黄忠、张著商议趁夜烧劫魏军粮草。临行前赵云和他们约定了返回时间，过期不归就带兵出寨接应，正与曹操亲自统率的部队相遇。赵云同曹军厮杀起来，把曹军打得丢盔弃甲，救回了黄忠和张著。 曹操没有善罢甘休，指挥大队人马追杀赵云，直扑蜀营。赵云的副将张翼见赵云已退回本寨，后面追兵来势凶猛，便要关闭寨门拒守。赵云下令大开营门，偃旗息 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi625.html
题目 ：言过其实
内容：三国时期蜀国大将马谡喜欢谈论军事理论，诸葛亮比较欣赏他。刘备认为马谡言过其实，不可大用。魏国司马懿亲自带兵与张郃进攻蜀国街亭，诸葛亮派马谡带兵防守，可是马谡骄傲轻敌，死搬兵书，结果被打败。诸葛亮只好挥泪斩马谡。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi623.html
题目 ：一鸣惊人
内容：【原文】淳于髡者，齐之赘婿也。长不满七尺，滑稽多辩，数使诸侯，未尝屈辱。齐威王之时,喜隐，好为淫乐长夜之饮，沉湎不治，委政卿大夫。百官荒乱，诸侯并侵，国且危亡，在于旦暮，左右莫敢谏。淳于髡说之以隐曰：“国中有大鸟，止王之庭，三年不蜚又不鸣，不知此鸟何也？”王曰：“此鸟不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人。”于是乃朝诸县令长七十二人，赏一人，诛一人，奋兵而出。诸侯振惊，皆还齐侵地。威行三十六年。语在《田完世家》中。【译文】淳于髡是齐国的一位入赘女婿。身高不足七尺。为人滑稽，能言 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi638.html
题目 ：一毛不拔
内容：古代有个富翁，大家都叫他六叔，他十分吝啬。由于他整天盘剥穷人，累得病倒了，差一点昏死过去。三天后，他稍稍清醒了一下，看见屋里挤满了送终的亲友，想要表示什么。他的大侄说：“六叔，是不是还有两个亲人没见面？”他摇摇头。二侄问：“是不是有笔银子放在哪里，不曾交代？”还是他妻子明白，看见两根灯芯同时燃点，就挑掉一根。这时六叔才微微舒了一口气。突然，快断气的六叔流着泪，凑近妻子的耳朵，想跟她说话。他说： “我死后，可把我留下的两张便纸分给前来吊孝的亲戚。” “ url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi637.html
题目 ：一挥而就
内容：１，五代王定保《唐摭言·荐举不捷》：“扞王璘呴复为鸟散馀花 落诗二十首，援毫而就。时忽风雨暴至，数幅为回飚所卷，泥滓沾渍，不胜舒卷。璘曰：‘勿取，但将纸来！’复纵笔一挥，斯须复十馀篇矣。”后因以“一挥而就”形容才思敏捷，一动笔就写成。 ２，《三字经》是儿童的启蒙读物，内容非常丰富。自南宋到民国，经元、明、清三朝的七百余年之中，这部书一直是儿童上学的启蒙书之一，几乎家喻户晓。但对于作者，了解的人就不多了。 这部书的作者是南宋学者正应麟。民族英雄文天 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi635.html
题目 ：一箭双雕
内容：长孙晟，字季晟，南北朝周时洛阳人。他很聪敏，又有军事学识和本领，特别善于射箭。北周的皇帝为子安定北方的少数民族突厥人，决定把一位公主嫁给突厥国王摄图。为了安全起见，派长孙晟率领一批将士护送公主前往突厥。历经千辛万苦，终于到了突厥。突厥国王摄图大摆酒宴。宴请长孙晟。酒过三巡，按照突厥的习惯要比武助兴。突厥国王命人拿来一张硬弓，要长孙晟射百步以外的铜线。只听得“格勒勒”—声，硬弓被拉成弯月，一枝利箭“嗖”地一声射进了铜钱的小方孔。“好！”大家齐声喝彩。从此摄图对长孙晟非常敬重，留他 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi636.html
题目 ：一发千钧
内容：韩愈，字退之，唐朝邓州南阳人，是当时的大文豪，主张文以载道之说，以复古为革命，用散文代替骈文，影响当时及后代非常大，所以有文起八代之衰之功劳，他很反对佛教。唐宪宗派使者要去迎接佛骨入朝，他上表谏阻，得罪了皇帝，被贬到潮州去当刺史的官，他在潮州结识了一个老和尚，这位和尚聪明达理，和韩愈很谈得来，而韩愈在潮州又很少朋友，所以和这位和尚往来比较密切，因而外间的人都传说韩愈也相信佛教了。他的朋友孟郊（几道），当时做着尚书，是最信奉佛教的。也为了得罪宪宗皇帝被贬谪到吉州去。到了吉州后，他 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi633.html
题目 ：一筹莫展
内容：据《宋史·蔡幼学传》记载，蔡幼学，字行之，南宋温州瑞安人，自幼刻苦学习，曾拜当时名士张傅良为师。据说他后来青出于蓝胜于蓝，才学和文章都在他的老师之上。宋光宗时，曾任校书郎。后来，宋光宗去世，宋宁宗即位。宋宁宗即位之初，下一道诏书征求群臣的意见。蔡幼学上了一道奏章说：“陛下，您得做好以下三件事，才能称得上是一个好皇帝。一要恭亲，对父母长辈孝顺；二要重贤，任用有真才实学的人为官；三要爱民，对天下百姓要宽厚仁爱。而要做到这三件事，首先得从搞好教育入手。但是，近些年来，有那么一些人到处 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi632.html
题目 ：一尘不染
内容：唐高宗年间，弘忍大师开坛讲学，当时他的手下有五百余名弟子，最有慧根的当属大弟子神秀。神秀，俗姓李，陈留尉氏（今河南尉氏县）人。少年时为儒生，游学江南，博览经史。唐高祖武德八年（公元625年），神秀在洛阳天宫寺出家。五十岁那年，他翻山越岭，不远千里，投于弘忍门下，从事打柴、汲水等劳役以求法。六年来，他夜以继日在弘忍身边服侍，深为弘忍器重，遂擢升其为上首弟子。在当时，神秀被大家公认为禅宗的衣钵继承人。弘忍感到自己渐渐老去，便想在弟子中寻找一个继承人。这天，他召集众僧，要求每人作一偈（梵语“颂”，即 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi631.html
题目 ：一鼓作气
内容：春秋时，齐国发兵攻打鲁国（两国都在今山东省境）。当时齐国强大，鲁国弱小，双方实力悬殊。可是结果鲁国却以弱胜强，把齐军打得大败。据《左传》载，这次鲁国的胜利，与曹刿的精明策划有很大关系。曹刿既非武将，也非文臣，但深通兵法。他得悉齐国发兵来犯，鲁庄公准备抵抗，便主动要求面见庄公。他的亲友邻人劝他：“国家大事，自有那些天天吃肉的大官管着，你何必瞎操心？”曹刿说：“那些大官目光短浅，不会有深谋远见。”曹刿见了庄公，首先提出：取信于民，是战前重要的政治准备，也 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi634.html
题目 ：一日千里
内容：周穆王听说造父驯马驾车的本领最好，就把他召来。 造父知道周穆王想到遥远的西方运河，就挑选了八匹好马拉车。造父驾着车，克服种种艰难险阻，来到昆仑山的西王母国。美丽的西王母热情地接待了周穆王，并且天天陪着他游玩、观赏。一个多月过去了，周穆王玩得连自己的国家都快忘记了。 一天，周朝有个武士送来一份紧急文件。穆王大吃一惊，立刻叫造父备车，告别了西王母，回镐京去。造父施展了全副本领，“一日千里”地向东飞驰，三天三夜就回到镐京。周穆王立刻调动各路人马，亲自出征， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi644.html
题目 ：一丘之貉
内容：汉朝时有一个人名叫杨恽，他的父亲是汉昭帝时官拜丞相的杨敞，母亲是大史学家司马迁的千金。他自幼便受到良好的教养，未成年时就成了当朝的名人。汉宣帝时大将霍光谋反，杨恽最先向宣帝报告，事后被封平通侯。当时有朝廷中做郎官的人，贿赂之风极炽，有钱的人可用钱行贿，经常有外玩乐，无钱行贿的人，甚至一年中也没有一天休息。杨恽作中山郎后，便把这些敝病全部革除，满朝官员都称赞了的廉洁。但他因少年得志，又有功劳，便开始矣傲自满，结果与傅长乐 (长乐是宣帝旧友，最得信任)发生冲突。有一次，杨恽听见 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi642.html
题目 ：一暴十寒
内容：战国时代，百家争鸣，游说之风，十分盛行。一般游说之士，不但有高深的学问、丰富的知识，尤其是以有深刻生动的比喻，来讽劝执政者，最为凸出。孟子也是当时的一个著名辩士，在“孟子”的“告子”上篇中有这样一段记载：孟子对齐王的昏庸，作事没有坚持性、轻信奸佞谗言很不满，便不客气的对他说：“王也太不明智了，天下虽有生命力很强的生物，可是你把它在阳光下晒一天，却放在阴寒的地方冻它十天，它那里还活着成吗？我跟王在一起的时间是很短的，王即使有了一点从善的决心，可是我一离开他，那些奸臣又来哄骗他，他 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi640.html
题目 ：一去不复返
内容：战国后期，秦国国富兵强，各国受到威胁。燕国的太子丹到处物色可以派去刺杀秦王嬴政（以后统一中国改称秦始皇）的人，终于找到了一个名叫荆轲的勇士。公元前228年，秦军攻破赵国，迫临燕境，太子丹闻讯后非常着急，请荆轲快点出发。荆轲说：“要行刺秦王，首先得想办法接近他。如果能献上秦王渴望得到的燕国南部的土地和他的仇人樊於期的头，就好了。”樊於期原是秦国的将军，因为得罪了秦王，才逃亡到燕国来避难的。太子丹听荆轲说要向秦王献樊於期的头，说：“那叫我怎么忍心呢？”荆轲于是自 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi643.html
题目 ：一事无成
内容：唐朝的时候，有一个人当了省郎的官， 因官运不怎麽享通， 无论做任何事情，往往都不如其所愿，所以时时出外想借游玩散散心。 有一天，他到了京国畦， 游倦了， 就寄宿在寺里。 晚上做了一个梦， 他梦中走到一处岩石下，碰到一位老和尚， 在老和尚的面前， 有一个极小香炉，炉中檀香烟袅袅上升。 老和尚对省官说道：「 这小香炉中的香烟还是你许愿时留存焉的， 现在你已做了三世人了。第一世你是唐玄宗时代的剑南安抚巡官； 第二世你是宪宗时候的西蜀书记； 第三世就是现在的省郎官。」 他听了老和尚 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi646.html
题目 ：一诺千金
内容：秦朝末年，在楚地有一个叫季布的人，性情耿直，为人侠义好助。只要是他答应过的事情，无论有多大困难，都设法办到，受到大家的赞扬。楚汉相争时，季布是项羽的部下，曾几次献策，使刘邦的军队吃了败仗。刘邦当了皇帝后，想起这事，就气恨不已，下令通缉季布。这时敬慕季布为人的人，都在暗中帮助他。不久，季布经过化装，到山东一家姓朱的人家当佣工。朱家明知他是季布，仍收留了他。后来，朱家又到洛阳去找刘邦的老朋友汝阴候夏侯婴说情。刘邦在夏侯婴的劝说下撤消了对季布的通缉令，还封季布做了郎中，不久又改做河东 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi639.html
题目 ：一窍不通
内容：原文：《吕氏春秋·过理》：“杀比干而视其心，不适也。孔子闻之 曰：‘其窍通，则比干不死矣。’”高诱注：“纣性不仁，心不通，安於为恶，杀比干，故孔子言其一窍通则比干不见杀也。”后以“一窍不通”喻一点也不懂。商朝的时候，有一个非常残暴的国王叫做纣王，纣王非常喜爱他的妃子妲己，一天到晚跟妲己喝酒玩乐，根本不管国家的事，也不管老百姓的生活过的好不好！他还听信妲己的话，杀了很多忠臣和无辜的老百姓。有一天，纣王的叔父比干看不下去，就很生气的劝纣王说：“你呀！不可 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi641.html
题目 ：一意孤行
内容：西汉时，太尉周亚夫有个属官叫赵禹。此人文笔犀利，廉洁正直。汉武帝对他极为赏识，便任命他为太中大夫，参与制订国家法律。赵禹等人根据汉武帝的旨意，补充和修订了原有的法律条文，以约束办事的官吏。当时许多官员都请赵禹作客赴宴，希望他把法律条文修订得有回旋的余地，可赵禹从不作答回请。后来，赵禹等人决定制定“知罪不举发”和“官吏犯罪上下连坐”等律法，以限制朝廷官员。公卿们知道消息后纷纷去劝说赵禹，要他不要把法律定得太苛刻。谁知赵禹见了携带重礼而来的公卿们时，只是和他们天南地北地乱聊，根本不理会他们的暗示。公卿们见实在 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi653.html
题目 ：一衣带水
内容：南北朝的时候，北方的北周和南方的陈国以长江为界。 北周的宰相杨坚，废了周静帝，自己当皇帝，建立了隋朝。 他决心要灭掉陈国，曾说：“我是全国老百姓的父母，难道能因为有一条像衣带那样窄的长江隔着，就看着南方百姓受苦而不拯救他们吗？ 后来人们就用“一衣带水”来比喻只隔了一条狭窄水域的，靠得非常近的两地。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi652.html
题目 ：一朝一夕
内容：战国时期著名的哲学家杨朱博学多才，很受人尊重。一次，他到朋友季梁家去，恰巧季梁身体不舒服，躺在床上。季梁的儿子见了杨朱后，哭着说：“杨伯伯，我父亲的病看上去很凶险，你能否帮我请医生来为他诊治一下。”杨朱探视了季梁，安慰季梁的儿子说：“贤侄别急，依我看，你父亲的病并不重，只要好好调理，很快会痊愈的。”    但是，季梁的儿子不信，一下子请来三位医生。    第一位医生给季梁诊治了一下，说：“你得病的原因是冷暖没有节制，虚实失调，阴阳不和，平 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi654.html
题目 ：一网打尽
内容：晋公子夷吾和公子重耳是两兄弟。夷吾得秦国和齐国的帮忙，登上国位，就是晋惠公。可是惠公的大臣分作两派，拥护惠公的一派以却茅和吕省为首。暗里拥重耳的一派以里克和丕郑为首。可是这班人对晋惠公个人来说都是有功的。当丕郑到秦国去公干的时候，惠公藉故杀了里克。丕郑回来后，心里很恐惧，深怕自己也给惠公杀掉。可是事情倒没什么对他不利的，他就安心下来。当然，他心里很恨惠公，便暗地召集同党，商量赶走夷吾，迎公子重耳登位。有一天，屠岸夷要来见丕郑。他从午间等到深夜，才见着丕郑。丕郑问他有什么事情，屠 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi649.html
题目 ：一言九鼎
内容：战国时，秦国的军队团团包围了赵国的都城邯郸，形势十分危急，赵国国君孝成王派平原君到楚国去求援。平原打算带领20名门客前去完成这项使命，已挑了十九名，尚少一个定不下来。这时，毛遂自告奋勇提出要去，平原君半信半疑，勉强带着他一起前往楚国。 平原君到了楚国后，立即与楚王谈及“援赵”之事，谈了半天也毫无结果。这时，毛遂对楚王说：“我们今天来请你派援兵，你一言不发，可你别忘了，楚国虽然兵多地大，却连连吃败仗，连国都也丢掉了，依我看，楚国比赵国更需要联合起来抗秦呀！”毛遂的一席话说得楚王口 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi651.html
题目 ：一丝不苟
内容：明朝初期，明太祖朱元璋下令禁止杀牛。一天，乡绅张静斋和举人范进相约去拜访知县汤奉。汤奉设宴招待他们，席间有位老者将一些人士拼凑起来的五十多斤牛肉送给他。汤知县一向受贿，可上朝又有禁令，一时不知如何是好，于是就问张静斋：“刚才有几个人送来五十斤牛肉，要求对他们的政策放松一点，你说我收还是不收？”张静斋摇头道：“万万使不得，我们都是朝廷命官，心中应只有皇上，不能收受贿赂，即使是与自己关系密切的人也不例外。”并举例说:“洪武年间，有一次皇上到刘伯温家中造访，正巧江南张士诚送来一坛子小菜。刘伯温打开一看，发现是一 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi648.html
题目 ：一往情深
内容：桓伊是东晋时有名的将领。字叔夏，小字子野。公元383年，前秦皇帝苻坚率90万大军南下，攻伐东晋。桓伊尽起豫州之兵攻击前秦军队。结果在淝水一战中大破前秦军队，为稳定东晋政权立下了功勋。不久，桓伊军功升迁为都督江州荆州十郡，豫州四郡军事，江州刺史。桓伊在驰骋疆场以外，还十分喜爱音乐，会作曲，善吹笛。除了吹笛子，桓伊也非常爱听别人唱歌，每当听到优美的歌声，他就会情不自禁地击节赞叹。当时的宰相谢安也十分喜爱音乐，两人见面时也经常谈论音乐。谢安见桓伊对 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi650.html
题目 ：一手遮天
内容：李斯原是楚国上蔡人，后来到了秦国，劝说秦王，用金钱收买六国的诸侯大臣，收买不了的，就派人刺杀；离间六国的关系，然后派兵攻打。二十多年后，秦王统一了天下。李斯又上书说：“天下会大乱，是因为有各种学说流派，人听進去了，心里就会想别的。现在天下统一了，请制订完备的法令，请将诸子百家的书全部毁掉，天下就太平了。”秦始皇照办了。 晚唐诗人曹邺说：“用欺骗挑拨来获取国家利益是不对的，用法律来限制人民的思想是自取灭亡。一个人的手要掩住天下人的眼睛，这怎么可能呢！(难将一人手，掩得天下目。)” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi647.html
题目 ：胸有成竹
内容：北宋时候，有一个著名的画家，名叫文同，他是当时画竹子的高手。 文同为了画好竹子，不管是春夏秋冬，也不管是刮风下雨，或是天晴天阴，他都常年不断地在竹林子里头钻来钻去。三伏天气，日头像一团火，烤得地面发烫。可是文同照样跑到竹林子对着太阳的那一面，站在烤人的阳光底下，全神贯注地观察竹子的变化。他一会儿用手指头量一量竹子的节把有多长，一会儿又记一记竹叶子有多密。汗水湿透了他的衣衫，满脸都流着汗，可是他连用手抹也没抹一下，就跟没事儿似的。 有一回，天空刮起了一 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi616.html
题目 ：衣锦还乡
内容：吴越武肃王钱谬早年家境贫寒、生活困窘，后来迫于生计始投身军旅，未想竟由此发迹，终致割据称王，占有吴越十三州土地，成为一方霸主。显贵后，他决定效仿汉高祖故事荣归故里，打算好好在家乡人面前炫耀一下。于是一面下令将家乡改命为“衣锦军”，并在故宅旧园基础上大修宫殿楼阁，穷极壮丽一时，另一面又召聚亲朋故旧、邻里乡人整日笙歌燕舞，欢宴不休，甚至于把自己幼时玩耍嬉戏的地方披上锦绣彩缎，表示不忘过去。他同时自鸣得意地令乡人四处传唱自己的《还乡歌》，以歌功颂德，家乡因此蔚为轰动，热闹非凡，人称当年汉高祖刘邦唱《大风歌》时也 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi662.html
题目 ：以逸待劳
内容：西汉末年，陇甘军阀隗嚣脱离刘秀，去投靠在四川称帝的公孙述。刘秀大怒，派兵去攻打隗器，结果反被隗器打败。 刘秀再派征西大将军冯异，前去占领枸邑。隗器得到消息，命令部将行巡立刻去枸邑抢占有利地形。冯异的部将们知道后，都劝冯异不要和行巡大军作战。冯异斩钉截铁地说：“我们必须抢占枸邑‘已逸待劳’。”冯异命令部队急行军，抢在行巡之前，占领了枸邑。冯异严密封锁消息，紧闭城门，偃旗息鼓，让将士们休整。行巡的部队急匆匆地刚赶到城下，城楼上突然鼓声大作，亮出了冯异的帅旗。行巡的军队毫无防备，吓得 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi661.html
题目 ：以身试法
内容：王尊，西汉高阳人，从小丧父，依靠伯父为生。他很爱读书，每天出外放羊时总要带上一本书。王尊13岁那年，伯父介绍他到郡典狱长身边当一名听差。王尊在这期间，刻苦认真地学习了许多刑法方面的知识。 一次，王尊到太守府办事，太守很赏识他的才能，就留他做了文书副官。过了几年，王尊专攻儒学经典，后升为安定太守。安定郡十分混乱，官僚作威作福，百姓怨声载道。王尊一上任就发出告示：官员要忠于职守，贪赃枉法要立即改正，不要以身试法。 张辅是个心狠手辣的贪官，王尊把他逮捕法办 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi660.html
题目 ：以强凌弱
内容：孔子有位朋友叫柳下季，他的弟弟跖是战国初期奴隶起义的领袖，人称盗跖。有一次，孔子去找跖，想劝他别再为害天下。跖对孔子说：“你所说的话如顺从我心意就让你活命，如违逆我心意就让你死。”孔子说，跖足可以南面称王，但却被称为盗，应该以此为耻。听了这些话，跖非常生气，大声斥责孔子说：“不要拿名利引诱我，把我当做愚昧的人。”然后，话锋一转，跖又说：“自黄帝时起，就争斗不止，血战不停。尧和舜兴起后，又设立了百臣。商汤流放了他的国君，周武王杀死了商纣。从那以后，大家都凭借强大欺凌弱小，以多数侵略少数。所以自商汤、周武王开 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi659.html
题目 ：以德报怨
内容：魏国边境靠近楚国的地方有一个小县，一个叫宋就的大夫被派往这个小县去做县令。两国交界的地方住着两国的村民，村民们都喜欢种瓜。这一年春天，两国的边民又都种下了瓜种。不巧这年春天，天气比较干旱，由于缺水，瓜苗长得很慢。魏国的一些村民担心这样旱下去会影响收成，就组织一些人，每天晚上到地里挑水浇瓜。连续浇了几天，魏国村民的瓜地里，瓜苗长势明显好起来，比楚国村民种的瓜苗要高不少。楚国的村民一看到魏国村民种的 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi657.html
题目 ：以貌取人
内容：孔子有许多弟子。其中有一个叫宰予，能说会道， 利口善辩。他开始给孔子的印象很好，但后来渐渐发现，他既不孝敬父母，也没有仁德，而且十分懒惰，白天睡大觉。孔子说他“朽木不可雕”。后来宰予参与作乱，被杀死。 孔子另有一个弟子叫澹台灭明（字子羽），长得体态不雅，相貌丑陋，孔子开始认为他资质低下，不会成才。但他从师学习后，回去就致力于修身实践，处事光明正大，从来不去巴结公卿大夫。后来，追随他的学生有三百人，他的声誉传遍四方。 孔子听说了，感慨地说：“我凭言语判 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi658.html
题目 ：一字千金
内容：战国末期，秦国有一个生意人名叫吕不韦，他因在赵国的一段时间，曾资助过秦庄襄王(名子楚，当时在赵国做质子)，又把他的妾赵姬送给子楚为妻，待子楚接王位后，便被封为文信侯，官居相国。庄襄王在位仅三年便病死了，由他十三岁的儿子政(赵姬所生)接王位，便是曆史上有名的秦始皇，有名的战国四公子便都养有食客数千人，吕不韦想他的地位不次于别人，也养了三千食客，作为他的智囊，想出各种办法来巩固他的政权。这些食客，各色各样，应有尽有，他们各人有名有的见解和心得，都提出来写在《吕氏春秋》，备论天地万物古今之事。< url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi655.html
题目 ：行云流水
内容：苏轼初从其父苏洵学作文，后得益于天赋和勤奋好学，文章出类拔萃，盖世绝伦。他常说：“作文正如行云流水，并无固定的格式章法，但常行于所当行，止于所不可止。”《宋史》称赞他的文章文理自然，虽嬉笑怒骂之辞，也能作而诵读。其文体气势恢宏，暗藏锋芒，明快流畅，清新豪放，与父洵、弟辙合称“三苏”，均入“唐宋八大家”之列。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi615.html
题目 ：忧心如焚
内容：周幽王是个大昏君。他宠爱美人褒姒，因为褒姒喜欢听裂帛的声音，他就将大匹大匹的丝绸撕成条。为了博取褒姒一笑，他点燃烽火台，各路救援诸侯昼夜不停地赶来护驾，才发现上当了。他对百姓重重剥削，使得天灾人祸不断，人民痛苦不堪。他又重用大奸臣尹太师，致使朝廷混乱，人心离散。 有个叫家父的大臣非常着急，希望周幽王能有所改变。他写了一首诗说道：“节南山岩石垒垒，尹太师威名赫赫，人民都盯着你看。      心里忧愁得像在火上煎熬，却不敢将你戏笑。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi670.html
题目 ：庸人自扰
内容：陆象先是唐朝一个很有气量的人。 当时太平公主专权，宰相萧至忠、岑义等大臣都投靠她，只有象先洁身自好，从不去巴结。先天二年，太平公主事发被杀，萧至忠等被诛。受这件事牵连的人很多，象先暗中化解，救了许多人，那些人事后都不知道。 先天三年，象先出任剑南道按察使，一个司马劝象先说：“希望明公采取些杖罚来树立威名。要不然，恐怕没人会听我们的。”象先说：“当政的人讲理就可以了，何必要讲严刑呢？这不是宽厚人的所为。” 六年，象先 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi669.html
题目 ：饮鸩止渴
内容：“饮鸩止渴”典出《南朝宋·范晔·后汉书·卷四十八·霍谞传第三十八》：“光衣冠子孙，径路平易，位极州郡，日望征辟，亦无瑕秽纤介之累，无故刊定诏书，欲以何名？就有所疑，当求其便安，岂有触冒死祸，以解细微？譬犹疗饥于附子，止渴于鸩毒，未入肠胃，已绝咽喉，岂可为哉！”东汉时，有人于大将军梁商之前，诬告霍谞之舅父宋光，私自删改朝廷诏书，光为此而入狱。时年仅十五岁之霍谞上书予商，为光辩白。书曰：“光位极州长，素来奉公守法，无纤介之罪，纵于诏书有所存疑，亦不敢冒死而擅改。犹如人在饥时，以毒草 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi668.html
题目 ：因噎废食
内容：相传，古时候有这样一个故事：一个节日之夜，有个财主在家大摆酒席。大家划拳喝酒，喧声如潮。突然，闹得最欢的一个老头大汗淋漓，翻着白眼，捂住脖子，拼命地咽着唾沫。原来是他刚才急着说话，嘴里一块牛肉没嚼烂就吞了下去，结果喉咙被堵住了。这时，在场的人纷纷围了过来，有的说快灌一杯冷水，有的说要再咽一块肉，有人使劲扳开老头的嘴巴，拿起筷子就要往里夹取，有人则使劲捏着他的脖子往下刮。众人七嘴八舌，动手动脚，把老头折腾得痛苦异常。最后，老头气得按捺不住，大吼一声“滚开”，随着喊声，那块牛肉也跟 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi666.html
题目 ：一字之师
内容：唐朝末年，诗人郑谷回到故乡江西宜春。他以文会友，经常和一些文人往来。 当地有个叫齐已的和尚，对诗文很有兴趣。他早就仰慕郑谷的才名，就带着自己写的诗稿，前来拜会。齐已把诗稿一首一首地请郑谷看。郑谷读到《早梅》这首诗时，不由得沉思起来。郑谷吟道：“前村深雪里，昨夜数枝开……”郑谷面对齐已说：“梅开数枝，就不算早了。”郑谷又沉吟了一会，说：“不如把‘数’字改为‘一’字贴要。”齐已听了，惊喜地叫道：“改得太好了！”恭恭敬敬地向郑谷拜了一拜。文人们知道了，就把郑谷称为齐已的“一字之师”。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi656.html
题目 ：引狼入室
内容：有个牧羊人在山谷里放羊。他看见远远地有只狼跟着，就时刻提防着。几个月过去了，狼只是远远地跟着，并没有靠近羊群，更没有伤害一只羊。牧羊人渐渐地对狼放松了戒心。后来，牧羊人觉得狼跟在羊群后面有好处，不用再提防别的野兽了。再后来，他索性把狼当成了牧羊狗，叫它看管羊群。牧羊人见狼把羊管得很好，心里想，人们都说狼最坏，我看不见得……有一天，牧羊人有事要进城去，就把羊群托狼看管，狼答应了。狼估计牧羊人已经进城了，就冲着山林中大声嚎叫了几声。它的嚎叫声引来了许许多多、大大小小的狼。那群羊全被 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi667.html
题目 ：None
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi672.html
题目 ：与虎谋皮
内容：周朝时，有个人爱胡思乱想。 有一次，他想得到一件狐皮袍子。于是他进城去店铺挑选。店里货色不少，可是价格昂贵。他垂头丧气地离开店铺，因为他拿不出这许多钱。忽然，他突发奇想，连忙出城直奔山林。他找到了狐狸，求狐狸送他一张狐皮。狐狸听后拔腿就逃，带着全家藏进深山。这个呆子不死心，又去捉羊讨肉吃。羊立刻大呼小叫，领着羊群躲到山坳去了。结果，这个呆子两手空空，一无所获。 成语“与虎谋皮”由“与狐谋皮”演化而来。比喻向坏人索取，枉费心机。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi678.html
题目 ：愚公移山
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi677.html
题目 ：因势利导
内容：战国时，齐人孙膑和魏人庞涓都师从鬼谷子学习兵法。后庞涓做了魏国的大将，因妒忌孙膑的才能高于自己，便砍断了他的双腿，还在他脸上刺字、涂墨。后来，孙膑做了齐国的军师，辅助大将田忌率兵五万攻魏救韩。孙膑照田忌所说，挥师对魏都大梁发动进攻，逼庞涓从韩国退兵。果然，庞涓闻讯忙从韩国撤军。此时齐军已进入魏国。孙膑又对田忌说：“魏国的军队向来以勇猛凶悍著称，他们根本不会把我们齐国的军队放在眼中。会用兵的人，要懂得因势利导的意思，也就是说要顺着对方思想发展的趋势，加以引导，引诱他们中计。”于是，孙膑把吃饭的灶每天减少一批 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi665.html
题目 ：鱼目混珠
内容：从前，有个叫满意的人在一个处于蛮荒之地的不起眼的小铺子里，用所有的钱买了一颗大珍珠。回到家后，他把大珍珠放进一个特意制作的盒子里，好好地收藏起来。只有在过年时，他才拿出来给一些朋友看。满意有个叫寿量的邻居，家里藏有一颗祖传的大珍珠，常想拿出来和满意比一比。可祖宗有遗训，不可轻易示人，只好作罢。不久，两人都得了一种怪病，卧床不起。看了好多医生，吃了好多药，可病情仍不见好转。一日，街上来了一个据说能治各种疑难杂症的游方郎中。两家人分别将其请到家中，郎中看完病后，说此病需要以珍珠粉来合药，才能彻底治愈。他留下一 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi676.html
题目 ：余音绕梁
内容：我国古时有一位善歌者韩娥，韩国人。一次她经过齐国，因路费用尽，便在齐国都城（临淄，今属山东）的雍门卖唱筹资。韩娥声音清脆嘹亮，婉转悠扬，十分动人。这次演唱，轰动全城。唱完以后，听众还聚在雍门，徘徊留恋，不肯散去。有人便到旅店去找韩娥，请她再来演唱。 可是旅店老板却对韩娥很不礼貌，韩娥忍不住放声大哭。哭声悲伤凄楚，附近居民，都被感动得流下泪来。由于韩娥的歌声，婉转动听，唱完以后两三天，似乎还有遗留的歌声，在屋梁间缭绕飘荡，一连三天，大家都难过得吃不下饭。当人们听说韩娥已经出城 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi675.html
题目 ：有志者事竟成
内容：有一次，刘秀派耿合去攻打占据山东青州十二郡的豪强张步。张步兵强马壮，是耿合的一个劲敌。张步听说耿合率兵来攻。就派大将军费邑等分兵把守历下、祝阿、临淄，准备迎击。耿合先攻下祝阿，以后用计相继攻下历下和临淄。张步着急起来，亲自带兵反攻临淄，于是在临淄城外进行了一场生死搏斗的大血战。在战斗中，耿合大腿中了一箭，可是他勇敢地用佩刀砍断箭杆，带伤仍坚持战斗。 刘秀闻讯。亲自带兵前来支援。在援兵还未到达的时候，部将陈俊认为张步兵力强大，建议暂时休战，等到援兵来后再发动进攻。可是耿合却认为不能把困难留给别人，经过一场激 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi674.html
题目 ：有恃无恐
内容：鲁僖公二十六年(公元前634年)夏天，鲁国发生了严重的灾荒。齐孝公乘人之危，亲率大军，浩浩荡荡来讨伐鲁国。鲁僖公派大夫展喜来出使齐军。 在路上展喜遇到了齐孝公。 展喜对齐孝公说； “我们大王派我前来慰劳贵军。” 齐孝公问：“你们鲁国人感到害伯了吗?”展喜说：“那些没有见识的人可能有些害伯，但我们大王却一点也不害怕。” 齐孝公说：“你们鲁国国库空虚，地里连青草也不长，你们凭什么不感到害怕呢?” 展喜说：“我们依仗的是周成王的遗命。 当初，鲁国的祖先周公 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi673.html
题目 ：游刃有余
内容：梁惠王有一个庖丁，就是厨师。有一回，他去看这个庖丁宰牛，只见他丝毫不费劲地就把牛的骨头和肉分割下来，手起刀落，非常利索。梁惠王感到非常吃惊，便佩服地问庖丁：“你的手艺为什么这么高啊？”庖丁笑着回答说：“这根本没有什么值得大惊小怪的。我之所以能这样，是因为我非常熟悉牛的骨头和肉的结构，因此才能这样轻而易举。”梁惠王又问：“那么，你使的这把刀一定非常锋利吧？”庖丁轻轻挥了挥刀，对梁惠王讲述了游刃有余的意思，他笑着回答：“一般宰牛人用的刀，一个月就要换一把，因为他们的刀刃经常碰到牛骨。可是我这把刀，已经用了九个 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi671.html
题目 ：运筹帷幄
内容：西汉初年，天下已定，汉高祖刘邦在洛阳南宫举行盛大的宴会，喝了几轮酒后，他向群臣提出一个问题：“我为什么会取得胜利？而项羽为什么会失败？”高起、王陵认为高祖派有才能的人攻占城池与战略要地，给立大功的人加官奉爵，所以能成大事业。而项羽恰恰相反，有人不利，立功不授奖，贤人遭疑惑，所以他才失败。汉高祖刘邦听了，认为他们说的有道理，但是最重要的取胜原因是能用人。他称赞张良说：“夫运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房（古人有名，有字，子房为张良的字）。”意思是说，张良坐在军帐中运用计谋，就能决定千里之外战斗的胜利。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi685.html
题目 ：运斤成风
内容：楚国的郢都有个勇敢沉着的人，他的朋友石是个技艺高明的匠人。有一次，他们表演了这样一套绝活：郢人在鼻尖涂上像苍蝇翅膀一样薄的白粉，让石用斧子把这层白粉削去。只见匠人不慌不忙地挥动斧头，呼地一声，白粉完全被削掉了，而郢人的鼻尖却丝毫没有受到损伤，郢人也仍旧面不改色，若无其事地站在那里。这件事被宋国的国君知道了，他非常佩服石的绝技和郢人的胆量，很想亲眼看一看这个表演。于是，国君就恭恭敬敬地把匠人石请来，让他再表演一次，石说：“我的好友已经去世，我失去了唯一的搭档，再也没法表演了。”< url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi686.html
题目 ：月下老人
内容：唐朝时候，有一为名叫韦固的人，有一次，他到宋城去旅行，住宿在南店里。    一天晚上，韦固在街上闲逛，看到月光之下有一各老人席地而坐，正在那里翻一本又大又厚的书，而他身编则放着一个装满了红色绳子的大布袋。    韦固很好奇的过去问他说：“老伯伯，请问你在看什么书呀！”    那老人回答说：“这是一本记载天下男女婚姻的书。”    韦固听了以后更加好奇，就再问说：“那你袋子里的红绳子，又是做什么用 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi684.html
题目 ：缘木求鱼
内容：战国时候，齐国国君齐宣王想用武力征服天下，孟子劝他放弃武力，采用仁慈的政治措施。孟子对齐宣王说：“大王如果想用武力征服天下，就好比‘缘木求鱼’，结果肯定是徒劳无功，不但达不到目的，还可能造成祸害。”齐宣王觉得孟子的话很有道理，便听从了他的劝告。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi681.html
题目 ：约法三章
内容：秦二世是个无能的皇帝，他不但信任奸臣赵高，而且还杀了许多忠心的大臣。老百姓都过得很不好，因此，到处都有人起来反抗。而刘邦和项羽就是归属于楚怀王的军队中。有一天，楚怀王对刘邦和项羽说：“你们谁要是先进入关中，谁就可以称王。”于是，刘邦和项羽分别带着军队像西路和北路出发。一路上，刘邦没有受到什么阻力，还打了几场胜仗，顺利进了关中。不过，刘邦一进入咸阳城后，显现原本贪酒好色的本性，一直待在宫里不肯出来，完全忘了自己的目的。等到张良去劝他，他才恍然大悟，赶快 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi683.html
题目 ：欲盖弥彰
内容：春秋时期齐国大夫崔杼掌握着齐国的军政大权。后来他去吊唁齐国棠邑大夫棠公，迷恋上了棠公的妻子棠姜，便不顾众人劝阻，娶其为妻。齐庄公很好色，他明知棠姜已改嫁崔杼，仍和她私通。崔杼知道后，便借口有病不上朝。庄公乘探视崔杼之机私会棠姜。崔杼便设计将他杀了，并立景公为齐国国君，自己当上了丞相。齐国负责撰写国史的人比较正直。他不顾崔杼多次暗示，以一个历史家的角度，据实记述，写道：“崔杼杀了他的君主。”这可是十恶不赦之罪，会被天下人所耻笑。崔杼一看，当然恼怒万分，心想你不笔下留情，我也不给你活路。于是，就杀了那个史官。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi680.html
题目 ：纸上谈兵
内容：战国时期，赵国大将赵奢曾以少胜多，大败入侵的秦军，被赵惠文王提拔为上卿。他有一个儿子叫赵括，从小熟读兵书，张口爱谈军事，别人往往说不过他。因此很骄做，自以为天下无敌。然而赵奢却很替他担忧，认为他不过是纸上谈兵，并且说：“将来赵国不用他为将罢、如果用他为将，他一定会使赵军遭受失败。”果然，公元前259年，秦军又来犯，赵军在长平（今山西高平县附近）坚持抗敌。那时赵奢已经去世。廉颇负责指挥全军，他年纪虽高，打仗仍然很有办法，使得秦军无法取胜。秦国知道拖下去于己不利，就施行了反间计，派人到赵国散布“秦军最害怕赵奢 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi694.html
题目 ：远走高飞
内容：卓茂是汉末南阳人。他在丞相府当差时，一次坐车出去，有人说那马是他走失的，卓茂就给了他，自己拉着车走，回头对那人说：“如果不是你的马，请到丞相府还我。”后来失马找到了，那人来丞相府把马还了。 卓茂任密县县令时，有人来告一亭长接受他的米肉。卓茂屏退左右问：“是亭长找你要的？还是你有事求他？”那人说：“因为我害怕他，去送他的。亭长不能接受馈赠，所以来告他。”卓茂说：“你做得不对啊。乡里之间还讲究礼尚往来，相互表示亲近。官吏只是不能乘势求取馈赠。你又不修行，如何能远走高飞、脱离这个世界 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi682.html
题目 ：直捣黄龙
内容：岳飞向周同学习武艺，周同死后，每月都要为周同扫墓。他的父亲勉励他说：“如有机会为国效力，也应该这样！”宣和四年，岳飞应招入伍，由于骁勇善战，从一个普通士卒渐渐跃升为领袖。岳飞对待部下很宽厚：士卒生病了，他亲自给熬药，战死了负责养活家小，把朝廷给自己的犒赏一律分给士卒。每有军事行动前，都要召集将校商量，商定好了才行动，所以部队突然遇到敌人，也不惊慌。但他的军纪却很严：一次一个士卒拿了老百姓的一条麻绳绑马鞍子，马上被军法处死了。有时部队在路上过夜，老百姓开门要收留他们，没有人敢進去。老百姓把他们称作“岳家军” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi693.html
题目 ：郑人买履
内容：古时郑国有一个人想买一双鞋，就在家里把自己脚的大小量好了尺寸。他来到了集市上卖鞋的店铺里，看好了一双鞋，正准备买的时候，忽然发现自己量好的尺寸放在家里忘了带来了，就说忘了带尺寸，回家拿来尺寸再买，所以就往回走，但集市已经关门。旁边的人问他，你给自己买鞋，为什么不直接试试大小，非按原本的尺寸干啥？郑国的那人就说，我宁可相信我量的尺寸合适，脚却不一定准确。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi692.html
题目 ：争先恐后
内容：春秋时代，赵襄子向王子期学习驾车。学了不久，与王子期比赛。他同王子期换了三次马，每次都落在了王子期的后面。 赵襄王责备王子期，说：“你教我驾车，为什么不将真本领教给我呢？”王子期说：“驾车的技术，我已经都教给你了，只是你运用上有毛病。驾车最重要的是，协调好你的马和车，才能跑得快、跑得远。” “你在比赛中，只要落后，你就使劲鞭打马，拼命想超过我；一旦超过，又时时回头看我，怕我赶上你（争先恐后）。其实，在比赛中，有时会在前，有时会落后，都是很自然的；可是 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi691.html
题目 ：枕戈待旦
内容：西晋人祖逖和刘琨，都是性格开朗、仗义好侠的志士。年轻时不但文章写得好，而且都喜欢练武健身，决心报效祖国。当时，晋朝表面上还管辖着中原大地，但实际上已是内忧外患，风雨飘摇了。祖逖和刘琨一谈起国家局势，总是慷慨万分，常常聊到深夜。一天，祖逖又和刘琨谈得十分兴奋，刘琨不知什么时候睡着了，祖逖却久久沉浸在谈话的兴奋之中，不能入睡。“喔，喔，喔－－”荒原上的雄鸡叫了起来，祖逖一跃而起，踢醒了刘琨：“听，这雄鸡啼鸣多么振奋人心呀，快起来练剑吧！”于是，两人操起剑来，在高坡上对舞。从此， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi690.html
题目 ：朝三暮四
内容：战国时代，宋国有一个养猴子的老人，他在家中的院子里养了许多猴子。日子一久，这个老人和猴子竟然能沟通讲话了。这个老人每天早晚都分别给每只猴子四颗栗子。几年之后，老人的经济越来越不充裕了，而猴子的数目却越来越多，所以他就想把每天的栗子由八颗改为七颗，于是他就和猴子们商量说：“从今天开始，我每天早上给你们三颗粟子，晚上还是照常给你们四颗栗子，不知道你们同不同意？”猴子们听了，都认为早上怎么少了一个？于是一个个就开始吱吱大叫，而且还到处跳来跳去，好像非常不愿 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi689.html
题目 ：斩草除根
内容：隐公六年，卫国与陈国联合讨伐郑国。郑庄公战败，向陈桓公求和。陈桓公不同意。他的弟弟劝他：“跟善人处好关系，跟邻国友好相处，这是立国根本，你就与他和好了吧！”陈桓公生气地说：“宋、卫是大国，我们陈国不是他们的对手，不打还说得过去；可是郑国是个小国，为什么不攻打它呢？”于是陈桓公坚持继续攻伐郑国。两年以后，郑国国力强大了起来，派兵攻打陈国。陈国大败，陈国的邻国都没有前来救助。就此事，百姓纷纷议论，说：“陈国自作自受，自讨苦吃，这就是长期做恶事却不知道悔过的结果。古书上说，做恶事很容易，恶事就如同草原上突然燃起 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi688.html
题目 ：凿壁偷光
内容：西汉时候，有个农民的孩子，叫匡衡。他小时候很想读书，可是因为家里穷，没钱上学。后来，他跟一个亲戚学认字，才有了看书的能力。 匡衡买不起书，只好借书来读。那个时候，书是非常贵重的，有书的人不肯轻易借给别人。匡衡就在农忙的时节，给有钱的人家打短工，不要工钱，只求人家借书给他看。过了几年，匡衡长大了，成了家里的主要劳动力。他一天到晚在地里干活，只有中午歇晌的时候，才有工夫看一点书，所以一卷书常常要十天半月才能够读完。匡衡很着急，心里想：白天种庄稼，没有时间 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi687.html
题目 ：终南捷径
内容：唐代的时候，有位叫司马承祯的人。他在距都城长安不远的终南山住了几十年。他雅号为白云，以示高洁、脱俗。唐玄宗知道后请他为官，被他拒绝了，于是命人给他盖了一个院落，请他在里面抄写校正《老子》这本书。完成这项任务后，司马承祯到长安拜见唐玄宗。在长安，司马承祯遇到了也曾在终南山隐居，但现在为官的卢藏用。卢藏用早年求官不得，故意跑到终南山隐居。他认为隐居在终南山上，可以引起皇上注意，所以很快就达到了做官的目的。两人见面，说了几句闲话。之后，卢藏用抬手指着南面的终南山，开玩笑说：“这里面确实有无穷无尽的乐趣啊！”司马 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi701.html
题目 ：众叛亲离
内容：春秋时期，卫国公子州吁杀死他的哥哥卫桓公篡位，对内残暴统治，对外穷兵黩武。鲁隐公问大臣对公子州吁的看法，众仲认为公子州吁残暴狠毒，失去亲信的拥护，众叛亲离必定失败。后果然让石儒设计让陈国陈桓公除掉了州吁。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi702.html
题目 ：炙手可热
内容：唐玄宗李隆基年轻时是一个很有作为的皇帝，但是，唐玄宗后来任用李林甫为丞相，政治开始腐败。公元745年，他封杨玉环为贵妃，纵情声色，奢侈荒淫，政治越来越腐败了。杨贵妃有个堂兄叫杨刽。由于杨贵妃得宠，杨刽也平步青云，做了御史，唐玄宗还赐名“国忠”。不久，李林甫死了，唐玄宗便任命杨国忠做丞相，把朝廷政事全部交给杨国忠处理。一时之间，杨家兄妹权势熏天，他们结党营私，把整个朝廷搞得乌烟瘴气，以致不久以后就爆发了安禄山、史思明的叛乱。可当时，杨家兄妹过着花天酒地、穷奢极欲的生活。 公元 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi698.html
题目 ：趾高气扬
内容：公元前701年春，楚国掌管军政的莫敖屈瑕，率军在郧国的城邑蒲骚（今应城西北）与郧、随、蓼等诸侯国的联军作战。由于对方盟国众多，气势盛大，屈瑕盛为恐慌。于是，他准备请求楚王增派军队。将军斗廉反对这样做，斗廉认为，敌方盟国虽多，但人心不齐，斗志不坚，只要打败郧国，整个盟国就会分崩离析。他建议集中兵力迅速攻破蒲骚。屈瑕采纳了斗廉的建议，猛攻蒲骚，大获全胜。这就是有名的“蒲骚之战”。但是，屈瑕并无自知之明，把别人的功劳都算在自己的身上。因而骄傲起来，自以为是常胜将军，从此任何敌人都 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi697.html
题目 ：指鹿为马
内容：秦二世时，丞相赵高野心勃勃，日夜盘算着要篡夺皇位。可朝中大臣有多少人能听他摆布，有多少人反对他，他心中没底。于是，他想了一个办法，准备试一试自己的威信，同时也可以摸清敢于反对他的人。一天上朝时，赵高让人牵来一只鹿，满脸堆笑地对秦二世说：“陛下，我献给您一匹好马。”秦二世一看，心想：这哪里是马，这分明是一只鹿嘛！便笑着对赵高说：“丞相搞错了，这里是一只鹿，你怎么说是马呢？”赵高面不改色心不慌地说：“请陛下看清楚了，这的的确确是一匹千里好马。”秦二世又看了看那只鹿，将信将疑地说 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi696.html
题目 ：中流砥柱
内容：晏婴是春秋时期齐国著名的丞相。当时齐景公手下有三个勇士，公孙接、田开疆、古冶子，号称“齐国三杰”。有一次，他们三人坐着说话，晏婴从他们面前走过，他们傲慢非常，谁也没有站起来行礼。晏婴对齐景公说：“我听说明君手下的勇士，上有君臣之义，下有长幼之礼，内能除暴，外能抗敌。现在主公手下的三个勇士，上无君臣之义，下无长幼之礼，内不能除暴，外不能抗敌，恃功自傲，这是国家祸乱的根源啊！我看该把他们除掉。”齐景公说：“可这三人勇猛异常，且家势庞大，既没人能抓得住，也没人能杀得了。”晏婴想了想说：“主公可派人送两个桃子给他 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi700.html
题目 ：置之度外
内容：西汉末年，刘秀起兵打败了王莽的新朝，又镇压和收编了河北、山东一带的农民起义军，在洛阳建立东汉王朝，自己做了皇帝（即光武帝）。 在东汉建立之初，国内尚未统一，许多地方势力占据某些州郡和东汉抗争。有的虽然表示臣服东汉，实际上都仍旧保留地盘，并不甘服。而部分比较强大的农民军也相当活跃。刘秀花了5年多时间，才算打下了一个基本统一的局面，只剩甘肃的隗嚣和四川的公孙述两大军阀。这时，隗嚣表面上已向刘秀称臣，并且把儿子送到洛阳任官，表示归顺。公孙述自称蜀王，拥兵数十万，盘踞四川山区。因交通困 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi699.html
题目 ：纸醉金迷
内容：唐朝时有一个高明的医生叫孟斧。当时他住在国都长安，经常被请到宫中帮皇帝和妃子们治病。因为经常出入皇宫，所以他对皇宫的一切都很熟悉，尤其孟斧看到皇宫里的人们总是过着荒淫奢侈的华丽生活，更是印象深刻。后来黄巢领导的起义军叛变攻打长安，他吓得急忙逃出长安，躲到四川。 在四川，孟斧因为想念皇宫中的生活，就根据记忆，模仿皇宫的装饰布置自己的家。他把家中布置得跟皇宫一样华丽，其中有一间光线很好的房间，孟斧把房间里所有东西的表面，全部都糊上一层黄金做成的薄纸。在阳光的照射下，满屋子金光闪闪， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi695.html
题目 ：自暴自弃
内容：战国时期，孟子教导他的学生不要做自暴自弃的人，学生不明白。孟子解释道自暴就是说话不遵守礼义，自己残害自己。自弃就是心里想的不是仁义，自己抛弃自己。仁是最安适的住宅，义是最正确的道路，一切都得按仁义来办。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi708.html
题目 ：自惭形秽
内容：晋朝时候，有个骠骑将军名叫王济，相貌英俊，待人接物也很有风度。虽然是个提刀弄枪的军人，但平时读书论经，才学很好，在城里也颇有名声。有一年，王济的外甥卫玠母子前来投靠王济。王济一见卫玠如此眉清目秀，风度翩翩，简直惊呆了。他对卫母说：“人家都说我相貌漂亮过人，现在与外甥一比，就像把石块与明珠宝玉放在一起，我真是太难看了!”过了几天，王济带着卫玠，骑着马去拜见亲朋好友。走到街上。看见卫玠的人都以为他是白玉雕成的，大家都争着围观，你挤我拥。几乎哄动了全城。好不容易到了亲戚家，亲友们想了解一下卫万玠以外貌漂亮，学问 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi709.html
题目 ：自食其果
内容：宋朝时期，有位大官名叫丘浚的人去拜访一位和尚，但和尚看见丘浚的打扮不像是做官的人，于是对他不理不睬，态度非常不礼貌。这个时候，来了位高级军官的儿子，那位和尚看他穿著打扮非常气派，便立刻满脸笑容、必恭必敬地走上前招待。丘浚看到这一切很生气，等到那个军官的儿子离开后，愤怒地问和尚说:“你为甚么对我这样不客气，而对他又那么好呢？” 和尚口才很好，说:“你误解了！我表面上对他客气，但内心未必对他客气；而内心对他客气的，就没必要表面客气。”这时丘浚手中 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi710.html
题目 ：捉襟见肘
内容：曾子在卫国的时候，常常三天也做不了一次饭，十年也没做一件衣服，整一整帽子帽带就会断，整一整衣襟胳臂肘就会露出来，可他高唱《商颂》的声音充塞天地之间，象敲响的钟磬。 鲁国国君派人去给他赠送采邑，对他说：“请用采邑的收入做件衣服吧。”曾子不接受，使者又去了，曾子还不接受。使者说：“这不是先生您向国君要求的，而是国君要奉送您的，为什么不接受呢?”曾子说：“接受的人往往害怕赠送的人，赠送的人往往对接受的人表现出骄纵，能不能使国君赠给我采邑而对我不骄纵，我很担心这一点啊 ！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi707.html
题目 ：专心致志
内容：孟子说：“下棋，在技艺是比较容易的，可是如果不专心致志地学，也是学不好的。” 弈秋是古代有名的棋手，有两个人慕名而来，同时拜他为师。弈秋一心想把自己的棋艺传授给他们，讲课特别认真。一个学生专心致志地听他讲课。另一个学生表面上也在认真地听课，而实际上思想很不集中。他看到大雁从窗外飞过，联想到要吃天鹅肉…… 弈秋讲完课，就叫两人对弈。学生根据老师的要求，就对弈起来。开局不久，就见分晓：一个从容不迫地能攻能守，一个手忙脚乱地应付。弈秋一看，两人的棋艺相差悬 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi706.html
题目 ：煮豆燃萁
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi705.html
题目 ：众志成城
内容：东周的第十二代天子周景王姬贵，在他在位的第二十一年（公元前５２４年）和二十三年（公元前５２２年）时，做了两件不得民心的事情：一件是铸大钱，一件是铸大钟。大钱就是币值高的钱。景王试图以铸行大钱的方式来收缴民间的小钱。大钟即编钟。景王准备铸造两组巨型编钟，一组是无射（读yì），一组是大林。他打算把这两组编钟上下悬挂在一起配合着演奏。景王身边的大臣单穆公对此很担忧，极力加以劝阻。他认为铸大钱不利于流通，是“绝民用以实王府”，是对平民百姓的残酷掠夺；而铸大钟更是劳民伤财，既得不到悦 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi703.html
题目 ：逐鹿中原
内容：齐王韩信的谋士蒯通见韩信的力量已经足够强大，就劝韩信背叛刘邦，自带队伍去与刘邦争天下。可韩信不听他的建议。刘邦打败项羽后，由吕后矫诏设计擒住了韩信，说韩信谋反，一心要除掉他。韩信受刑前后悔极了，说：“我当初不听蒯通之言才会有今天！”杀了韩信后，刘邦下令抓来蒯通，也要治他的罪。临刑前，刘邦说：“你让韩信背叛我，我今天就杀了你，有什么话要说吗？”蒯通一点也不害怕，十分平静地说：“狗都知道要忠实于自己的主人，我那时是韩信的手下，当然不会忠实于你。再者，秦朝已近颓势，天下英雄并起，都在追逐秦朝之政权，谁力量大就会 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi704.html
题目 ：所向无前
内容：岑彭字君然，南阳棘阳（今河南新野东北）人。王莽末年，岑彭为南阳棘阳县令，因为汉兵攻破城池，他逃奔到前队大夫甄阜那儿。甄阜令岑彭戴罪立功，坚守城池。后因汉兵攻打数月，城中粮尽，岑彭不得已开城投降。汉将想杀岑彭，大司徒伯升劝解说：岑彭是一郡之长官，坚心为其主守城，那是忠节。现在他归附我们，是相信正义，应当鼓励。这样，更始帝便封岑彭为归德侯。后来，他们又归顺了刘秀。待刘秀即位（为光武帝）后，岑做了廷尉，行使大将军的职权。从建武元年至11年，岑彭多次率部队南征北战，为东汉王朝屡立战功。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi717.html
题目 ：随珠弹雀
内容：鲁侯（或谓即鲁哀公）听说颜阖是个贤明的人，想请他出来为国家出点力，便派人先送一份礼物去。颜阖家里很穷，住在一个破烂的村子里，这一天正披着件粗麻布旧衣，在那儿喂牛。鲁侯派的人来了，向颜阖问道：“喂，这儿是颜阖的家吗？”颜阖说：“是的，这是我的家。”那人这才知道他就是颜阖，便说明来意，把带去的礼物当面交给他。颜阖不受，说：“恐怕你听错了？要是送错，你会获罪的，还是回去问问清楚吧！”那人就这样被打发走了。可是不一会，又来了，说：“没有错，就是送给您的，无论如何，求您一定收下！”那人放下礼物就走，颜阖还有什么办法 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi716.html
题目 ：四海皆兄弟
内容：孔子的弟子司马牛，有一次向孔于请教怎样做君子。孔子 对他说： “君子不忧愁，不害怕。” 司马牛不懂这话的意思，问道： “不忧愁，不害怕，就叫做君子了吗?” 孔子说：“君子经常反省自己；所以内心毫无愧疚，还有什么可忧愁、可害怕的呢?” 司马牛告辞孔子后，见到了他的师兄子夏。他忧愁他说： “人家都有兄弟，多快乐呀，唯独我没有。” 子夏听了安慰他说： “我听说过：“一个人死与生，要听从命运的安排，富贵则是由天 来安排的。’君子对工作谨慎认真，不出差错；和人交往态度恭谨而合乎礼节。那么 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi718.html
题目 ：走投无路
内容：《潇湘雨》,中国元杂剧作品，是现存元杂剧中仅有的一部以男人负心为题材的剧作。写书生崔通中状元后，背弃前妻张翠鸾，又娶试官的女儿。在张翠鸾寻夫至崔通任所时，崔竟诬陷她是私逃的奴婢，将她判罪，发配沙门岛，阴谋途中加害。行至临江驿，翠鸾深夜悲哭，被失散多年任肃政廉访使的父亲张天觉发现，才得以申雪。作品对崔通的趋炎附势、狠毒阴险的性格，有充分的揭露。语言流畅，关目动人。京剧《临江驿》据此改编，仍在演出。“淋的我走投无路；知他这沙门岛是何处酆都。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi712.html
题目 ：醉翁之意不在酒
内容：北宋杰出文学家欧阳修，别号醉翁。《醉翁亭记》便是他的得意之作。 《醉翁亭记》讲的是安徽滁县城西的秀丽风景。那里有一座亭子，据说是山里一个和尚建的，欧阳修给这座亭取名为“醉翁亭”。因为欧阳修常和朋友来这里喝酒。 欧阳修酒量小，很容易醉，但他为什么还爱喝酒呢？文章说：醉翁的本意不在酒，而在于欣赏那里的山水风光。他是借喝酒的兴致，以获得欣赏山水的乐趣。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi713.html
题目 ：铁杵磨针
内容：唐朝著名大诗人李白小时候不喜欢念书，常常逃学，到街上去闲逛。一天，李白又没有去上学，在街上东溜溜、西看看，不知不觉到了城外。暖和的阳光、欢快的小鸟、随风摇摆的花草使李白感叹不已，“这么好的天气，如果整天在屋里读书多没意思？”走着走着，在一个破茅屋门口，坐着一个满头白发的老婆婆，正在磨一根棍子般粗的铁杵。李白走过去，“老婆婆，您在做什么？”“我要把这根铁杵磨成一个绣花针。”老婆婆抬起头，对李白笑了笑，接着又低下头继续磨着。< url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi714.html
题目 ：司马昭之心
内容：司马懿杀了曹爽，掌握了魏国实权。他死后，他儿子司马师又掌了权。司马师对反对他的大臣大开杀戒，废除了魏少帝曹芳，改立曹髦。对不服从的地方势力东征西讨。司马师死后，他弟弟司马昭做了大将军。司马氏父子三人，一个比一个厉害，一个比一个专横。魏帝曹髦忍耐不住了。 有一天，曹髦对三个近臣说：“司马昭的野心，过路人都知道了，我不能再忍受了。今天和你们一起去讨伐他。” 从怀里掏出一道写好的诏书，扔在地上，说：“我已经下了决心，就是拼个死也不怕。”说完他进宫去了。这三个近臣当中，有两个人马上溜出 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi715.html
题目 ：人琴俱亡
内容：王献之的哥哥王徽之对他的弟弟非常钦佩，王献之对哥哥也很敬重，两人感情非常深厚。后来，兄弟两人都患了重病，王献之先去世。王徽之的家人怕他悲痛，没有把这坏消息告诉他。王徽之老是听不到弟弟的消息，很是担心。一天，他实在忍不住，便问家人道：“子敬（王献之的字）的病怎样了？为什么长久没有听到他的消息？是否出事了？”家人含糊回答，不向他吐露真情。王徽之终于明白过来，悲哀地说：“看来子敬已经死了！是吗？”家人知道再也瞒不下去，便说了实话 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi726.html
题目 ：自相矛盾
内容：楚国有一个卖兵器的人，到市场上去卖矛和盾。 好多人都来看，他就举起他的盾，向大家夸口说：“我的盾，是世界上最最坚固的，无论怎样锋利尖锐的东西也不能刺穿它!” 接着，这个卖兵器的人又拿起一支矛，大言不惭地夸起来：“我的矛，是世界上最尖利的，无论怎样牢固坚实的东西也挡不住它一戳，只要一碰上，嘿嘿，马上就会被它刺穿!” 他十分得意，便又大声吆喝起来：“快来看呀，快来买呀，世界上最最坚固的盾和最最锋利的矛!”这时，一个看客上前拿起 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi711.html
题目 ：孺子可教
内容：张良，字子房。他原是韩国的公子，姓姬，后来因为行刺秦始皇未遂，逃到下邳隐匿，才改名为张良。有一天，张良来到下邳附近的圯水桥上散步，在桥上遇到一个穿褐色衣服的老人。那老人的一只鞋掉在桥下，看到张良走来，便叫道：“喂！小伙子！你替我去把鞋拣起来！”张良心中很不痛快，但他看到对方年纪很老，便下桥把鞋捡了起来。那老人见了，又对张良说：“来！给我穿上！”张良很不高兴，但转念想到鞋都拾起来，又何必计较，便恭敬地替老人穿上鞋。老人站起身 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi724.html
题目 ：入室操戈
内容：后汉时期，有一位著名的文学家和教育家名叫郑玄。他从小勤奋好学，太守杜密认为他是个可造之材，于是推荐他进入太学读书。后来郑玄又拜大文学家马融为师，在他门下学习。当郑玄学成离开时，马融感慨地说：“郑玄走了，我全部的学识也都被他带走了。”郑玄在家里勤奋地研究学问，他和一起研究经学的何休是好朋友。何休写了《公羊墨守》、《左氏膏肓》、《谷梁废疾》三篇文章。郑玄读完后，不同意他的见解，于是就写了《发墨守》、《针膏肓》、《起般疾》三篇文章来反驳何休。何休读完后，发现郑玄是利用自己文章里的 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi725.html
题目 ：人非圣贤，孰能无过
内容：晋灵公生性残暴，时常借故杀人。一天，厨师送上来熊掌炖得不透，他就残忍地当场把厨师处死。两个宫人奉命把尸体装在筐里，抬到宫外去埋葬。正好，尸体被赵盾、士季两位正直的大臣看见。他们了解情况后，非常气愤，决定进宫去劝谏晋灵公。士季先去朝见，晋灵公从他的神色中看出是为自己杀厨师这件事而来的，便假装没有看见他。直到士季往前走了三次，来到屋檐下，晋灵公才瞟了他一眼，轻描淡写地说：“我已经知道自己所犯的错误了，今后一定改正。”士季听他这样说，也就用温和的态度道：“ url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi723.html
题目 ：入吾彀中
内容：这句成语原出于五代时王定保所著的「唐摭言」。这是一部记述唐代贡举制度及杂事的书，其中记述之详，一般史志所不及。据书中记载，有一次，唐太宗（李世民，唐高祖李渊的次子）私自去视察御史府（考试进士的地方），看到许多新智取的进士鱼贯而出，便得意得很的说道：「天下英雄，人吾彀中矣！」这句话就是说：「天下的有为青年，都已进入了我的圈套了！」李世民是唐代开国元勋，文才武略，都很出众，到他自己接帝位后，更是在中国历史上取得一次大统一，他的声威，远及域外。他不但雄才大略，而且在为人方面，也很善运用权谋，不然，他也不会无意中 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi722.html
题目 ：素面朝天
内容：唐朝杨玉环的姐姐虢国夫人，也是天生丽质，对自己的美貌十分自信，从来不在化妆品上浪费钱。即使进宫觐见唐玄宗，也只是淡淡地化一下眉毛而已。一个叫张古的人看不下去了。他想：你一个虢国夫人老往皇宫跑，有什么企图？就算你没什么企图，面见圣上，大宝总得抹一点吧。张古越想越有气，就写了一首诗，对这事进行嘲讽。诗的题目叫《集灵台二》，诗是这么写的：虢国夫人承主恩，平明骑马入宫门。却嫌脂粉污颜色，淡扫蛾眉朝至尊。从此，就有了素面朝天这个成语 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi721.html
题目 ：倾国倾城
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi734.html
题目 ：秋风过耳
内容：春秋时吴王寿梦有四个儿子：长子诸樊，二子余祭，三子余昧，四子季札。其中季札品德浑厚，吴王很喜欢他。 公元561年，吴王病重，把季札叫来，要把王位传他。季札不受，说：“按理是长子即位，父王请不要对我有什么偏爱！”吴王就将王位传了长子诸樊，要他好好照顾季札。 诸樊当了吴王后，和两个弟弟商量：王位以后兄弟依次相袭，最后让季札为王。三个兄弟相继当了吴王。季札都忠诚地辅佐他们，因此贤名远扬。 后来余昧临终要将王位传给季札，季札坚决推 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi732.html
题目 ：千万买邻
内容：梁武帝很欣赏吕僧珍的才干。有一次，吕憎珍请求梁武帝让他回乡扫墓。梁武帝不但同意，而且任命他关南衰州．让他光耀一下门庭。吕憎珍到任后，不徇私情，秉公办事。因公会客时，连他的兄弟也只能在外堂，不准进入客厅。一些近亲，以为有了吕憎珍这样的靠山，可以不再做买卖，到州里来见他，以谋取一官半职。吕憎珍耐公说服他们回去，继续做自己的小生意。吕憎珍住宅的前面，有一所他属下的官舍，平时出入的人很多。有人建议他要那个属下到别处去办公，把官舍留下来住。吕憎珍严词拒绝、表示 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi733.html
题目 ：钱可通神
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi731.html
题目 ：千金市骨
内容：从前，有个嗜好玩马的国君，想用千金重价征求千里马。过了三年，仍无一点收获。这时，宫里一个职位低下的小侍臣，竟然自告奋勇地站出来说：“请您把这个差使交给我吧!”国君点头同意。不到三个月，这人果然找到了一匹日行千里的良马，可是当他要买马时，这匹千里马却死了。他思虑了一会几，仍然花费500金，将死马的尸骨买了回来。他带着千里马的尸骨回宫向国君复命时，国君见是马的尸骨，非常生气，怒斥道：“我要的是活马，你买这死马回来有什么用?不是白费了500金吗!”侍臣笑道：“请国君息怒，金不是白费的。一匹死马您都愿意昂价买了， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi730.html
题目 ：倾箱倒箧
内容：晋朝时候，太尉郗鉴很喜爱他的女儿，他听说司徒王道的儿子和侄子们都很好，就叫人前去做媒。媒人把意思和王道一说，王道就请他到东厢房去看哪一个少年可以。这人看过以后，回去对郗鉴说：“王家的几位少年都很好，听说我要替你选女婿，个个都装得一本正经的极力表现自己，只有一个人露着肚子睡在东边的床上吃东西，好象不知道这回事一样。”郗鉴听后，说：“这正是我的好女婿啊！”后来，他又亲自去看，果然满意，便把女儿嫁给了这个少年。这位少年便是王道的侄子，后来有名的大书法家王羲之。郗氏和王羲之结婚后，有一 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi738.html
题目 ：匹夫之勇
内容：项羽虽然是一个失败的英雄，但是司马迁却称赞他说：“当年秦国政治腐败，百姓纷纷起来反抗，项羽在陈涉这个地方领军对抗，前后只花了三年时间，就把秦国灭掉，然后将得来的天下分封给各王侯贵族，成为称雄一方的霸主，虽然最后他失去了霸主的地位，但是他的功绩伟业，近古以来还没有人能做到。” 刘邦做了皇帝以后，在洛阳宫摆设筵席宴请群臣的时候说：“我之所以能成功，顺利取得天下，是因为能够知道每个人的特长，并且也懂得如何让他发挥长处。”然后他问韩信对自己的看法。韩信回答说：“大王您很清楚自己各方面的 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi742.html
题目 ：剖腹藏珠
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi741.html
题目 ：千里鹅毛
内容：有一个地方官，偶然得到了一只稀有的飞禽——天鹅，便派一位名叫缅伯高的心腹拿去向皇帝进贡。缅伯高抱着天鹅，走到潘阳湖边时，忽然觉得应该停下来给天鹅洗个澡，就小心翼翼地将天鹅放入水中。不料，天鹅却振翅飞走了，只掉下—根鹅毛。缅伯高没有办法去捉，只好拿着这根鹅毛面见皇帝。他害怕皇帝处罚自己，就编了一首顺口溜，大意是这样的：“我来向您朝贡，经过了万水千山，可到了潘阳湖时天鹅飞走了；我悲痛欲绝，今天上复天子，请您饶了缅伯高。再说，千里送鹅毛，礼轻情意重。”皇帝听后，饶了缅伯高。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi740.html
题目 ：七步成诗
内容：曹操死后长子曹丕继位。曹丕唯恐几个弟弟与他争位，便先下手为强，夺了二弟曹彰的兵权；又逼四弟曹熊上了吊。此时就剩下老三曹植，曹丕深恨之。故命曹植在大殿之上走七步，然后以“兄弟”为题即兴吟诗一首，但诗中却不能出现“兄弟”二字，成则罢了，不成便要痛下杀手。曹植不假思索，立刻脱口而出：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急！”――这便是赫赫有名的“七步成诗”。曹丕听了以后潸然泪下，没下得了手，只是把曹植贬为安乡侯。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi739.html
题目 ：前度刘郎
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi737.html
题目 ：宁为玉碎，不为瓦全
内容：公元550年，北朝东魏的孝静帝被迫将帝位让给专横不可一世的丞相高洋。从此，北齐代替了东魏。高洋心狠手辣，次年又毒死了孝静帝及其三个儿子，来个斩草除根。高洋当皇帝第10年6月的一天，出现了日食。他担心这是一个不祥之兆：自己篡夺的皇位快保不住了。于是，把一个亲信召来问道：“西汉末年王莽夺了刘家的天下，为什么后来光武帝刘秀又能把天下夺回来？”那亲信说不清这是什么道理，随便回答说：“陛下，这要怪王莽自己了。因为他没有把刘氏宗室人员斩尽杀绝。”残忍的高洋竟相信 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi746.html
题目 ：南辕北辙
内容：战国后期，一度称雄天下的魏国国力渐衰，可是国君魏安厘王仍想出兵攻伐赵国。谋臣季梁本已奉命出使邻邦，听到这个消息，立刻半途折回，风尘仆仆赶来求见安厘王，劝阻伐赵。季梁对安厘王说：“今天我在太行道上，遇见一个人坐车朝北而行，但他告诉我要到楚国去。楚国在南方，我问他为什么去南方反而朝北走？那人说：‘不要紧，我的马好，跑得快。’我提醒他，马好也不顶用，朝北不是到楚国该走的方向。那人指着车上的大口袋说：‘不要紧，我的路费多着呢。’我又给他指明，路费多也不济事，这样到不了楚国。那人还是说：‘不要紧，我的马夫最会赶车。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi745.html
题目 ：内助之贤
内容：晏婴是战国时齐景公的宰相，躯体不甚高大，据云长不满六尺（相当现在四尺三寸）但他很有才干，名闻诸侯，有一天晏婴出门，坐看车子，由他的御者（马车夫）驾车。那位御者的妻子很贤淑，当御者驾看车子，经过自己家的门口时，他的妻子在门缝里偷看，看见她丈夫挥看马鞭，现出洋洋得意的样子。    当天晚上她丈夫回家时，她就责他道：“晏婴身长不满六尺，当了齐国的宰相，而且名闻天下，各国诸侯都知道他，敬仰他。我看他的态度，还是很谦虚，一点也没有自满的意思；你身长八尺，外表比他雄伟得多，只做了他的驾车人 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi747.html
题目 ：扪虱而谈
内容：十六国时，前秦有一位大臣叫王猛，字景略，北海剧（今山东寿光东南）人。他学识广博，爱读兵书，为人谨慎，严峻刚毅，是我国历史上一位有名的政治家。公元354年，东晋大将桓温出兵北伐。进入关中以后，王猛披着老百姓的衣服去见桓温。一见面他就谈论当时的天下大事，并把手插进衣服里摸虱子，好象身边再没有别人一样。桓温见王猛谈吐举止不同一般，便和他亲切地交谈起来，还赐给他车辆和马匹。当时，前秦皇帝符坚有志争夺天下，听说王猛很有才干，便请他做了丞相。王猛施展自己的才智， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi748.html
题目 ：牛鼎烹鸡
内容：东汉末年，在陈留地方有位叫边让的人，很有名气。大将军何进便将他招来，命他作令史官。朝廷的议郎蔡邕听说边让在何进那里，心想：“边让这个人才学不凡，应该作更高一些的官。”便亲自到何进家里去，劝说他把边让推荐出去，让他担任再大些的官。蔡邕说：“我看边让这个人，真是才能超群呀，他聪明贤智，心通性达，非礼不动，非法不言，实在是难得的奇才呵。俗语说，‘用煮牛的大锅来煮一只小鸡，水放多了，味道没了，就不好吃了；水放少了，则煮不熟，更不能吃了。’这说的是大器小用，所以是不相宜的。我现在忧虑的是 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi744.html
题目 ：孟母三迁
内容：战国的时候，有一个很伟大的大学问家孟子。孟子小的时候非常调皮，他的妈妈为了让他受好的教育，花了好多的心血呢！有一次，他们住在墓地旁边。孟子就和邻居的小孩一起学着大人跪拜、哭嚎的样子，玩起办理丧事的游戏。孟子的妈妈看到了，就皱起眉头：「不行！我不能让我的孩子住在这里了！」孟子的妈妈就带着孟子搬到市集旁边去住。到了市集，孟子又和邻居的小孩，学起商人做生意的样子。一会儿鞠躬欢迎客人、一会儿招待客人、一会儿和客人讨价还价，表演得像极了！孟子的妈妈知道了，又皱皱眉头：「这个地方也不适合我的孩子居住！」于是，他们又搬 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi750.html
题目 ：两虎相斗
内容：卞庄子发现两只老虎,立即拔剑在手,准备刺杀.身旁的小僮劝阻他说:"您看两只老虎, 正在共食一牛,一定会因为肉味甘美而互相搏斗起来.两虎相斗,大者必伤,小者必死.到 那时候,您刺杀伤虎,就能一举两得."卞庄子觉得小僮说得很有道理,便站立等待. 过了一会儿,两只老虎为了争肉,真的嘶咬起来,小虎被咬死,大虎也受了伤.卞庄子突然 跳出去,挥剑猛刺伤虎,果然不费大力,就刺死伤虎,一举获得两虎.  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi758.html
题目 ：来处不易
内容：朱柏庐是明末昆山人。他父亲在抵御清军时遇难，他扶着母亲、带着弟妹辗转流离，极是辛苦。清朝统一天下后，他无心为官，在乡里教授学生，潜心做学问，说“读书志在圣贤”。 他的学识很渊博，但他更重视人的品德培养。他说：“一粥一饭，当思来之不易，半丝半缕，恒念物力为艰。” “看见富贵而嫉妒的人最可耻，遇到贫困而骄傲的人最下贱。”“做了善事想要人看见，不是真正的善良，做了恶事害怕人知道，就是真正的恶。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi757.html
题目 ：炼石补天
内容：盘古老祖宗开天辟地之后，女娲老奶奶继成皇位，她的儿女们在大地上幸福美满地生活着。然而，人类并未从此安枕无忧。镇守冀方的水神共工，乃是水之精华所生。他对女娲坐上皇位十分不满，于是就兴风作浪，向女娲示威挑衅。女娲娇颜大怒，出演巾帼不让须眉的好戏。她令助手——火神祝融迎战。祝融乃是天火化孕而成，与共工是死对头，彼此都容不下对方。经过“水火不容”的殊死搏斗，“浩浩洪水奔流不息，熊熊烈火燃烧不灭”。这场烽火争斗几万年，互 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi756.html
题目 ：麻姑献寿
内容：有关麻姑的传说有二：①《古小说钩沈》辑《列异传》：“神仙麻姑降东阳蔡经家，手爪长四寸。经意曰：‘此女子实好佳手，愿得以搔背’。麻姑大怒。忽见经顿地，两目流血”。《述异记》卷上云：“济阳山麻姑登仙处，俗说山上千年金鸡鸣，玉犬吠”。此当为异闻。②清褚人获《坚瓠秘集》卷三引，一统志：麻姑，麻秋之女也。秋为人猛悍，筑城严酷，督责工人，昼夜不止，惟鸡鸣乃息。姑有息民之心，乃假作鸡鸣，群鸡相效而啼，众工役得以休息。父知后，欲挞之，麻姑逃入山中，竟得仙而去。按麻秋，五代后赵胡人，仕石虎为征东 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi753.html
题目 ：蓝田生玉
内容：三国时，东吴大将军诸葛瑾，字子瑜。他有个儿子叫诸葛恪（ke），从小聪明伶俐，口才极好，善于言辞，孙权对这孩子很宠爱。有一次，孙权在朝廷设宴，六岁的诸葛恪随父参加。诸葛瑾的脸长得特别长，孙权想开他的玩笑，乘着酒兴，命人牵来一头毛驴，在驴的长脸上写了“诸葛子瑜”四个字，借以讥讽诸葛瑾脸长似驴。众人见了，捧腹大笑，诸葛瑾也感到很尴尬。诸葛恪见了，走到孙权席前，跪请添写二字。孙权命人将笔拿来给他。诸葛恪在“诸葛子瑜”四字后面添写了“之驴”二字，这样就成了“诸葛子瑜之驴”。满座大臣见了无 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi755.html
题目 ：木梗之患
内容：孟尝君准备西入秦国，劝阻的人极多，但他一概不听。苏秦也想劝他，孟尝君却说：“人世的事情，我都知道了；我所没有听说过的，只有鬼怪之事了。”苏秦说：“我这次来，确实也不敢谈人间的事情，而是专门和殿下讨论鬼神的事。” 孟尝君就接见苏秦。苏秦说：“我这次来齐国，路上经过淄水，听见一个泥土捏成的土偶和一个桃木刻成的木梗交谈。木梗对土偶说：‘你原是淄水西岸的泥土，被捏成了人，到了八月，天下大雨，淄水涨上来，你就残缺不全了。’土偶说：‘你的话不对啊。我是西岸的泥土，即使为大水毁了也仍然是西岸 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi752.html
题目 ：木人石心
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi751.html
题目 ：明修栈道，暗度陈仓
内容：汉元年（公元前206年）四月，众诸侯王从鸿门戏水之下，各就各国。汉王刘邦原本就有十万人马，因项羽嫉妒他的功劳太大，怕他兵马多了，威胁自己。因此夺走七万，只给了三万。但因刘邦心胸开阔，待人宽厚，临行前，楚霸王和其他诸侯国的士兵，凡是敬仰刘邦的，又偷偷跟着跑来的也有好几万。刘邦就统领这些人马兵丁，高举写有“汉”字的旗帜，从今长安县杜陵以南进人蚀中，即子午谷之子午道，经宁陕、石泉、洋县等地，到汉中就国。张良本是奉韩王成之命；送刘邦到关中的，理应随刘邦到汉中。可是项羽有意拆散刘邦的力量，要张良回韩国阳翟（今河南省 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi754.html
题目 ：兼听则明，偏信则暗
内容：唐太宗问宰相魏征：“我作为一国之君，怎样才能明辨是非，不受蒙蔽呢？”魏征回答说：“作为国君，只听一面之辞就会糊里糊涂，常常会作出错误的判断。只有广泛听取意见，采纳正确的主张，您才能不受欺骗，下边的情况您也就了解得一清二楚了。” 从此，唐太宗很注意听取下面的说不谏言，鼓励大臣直言进谏。魏征去世后，唐太宗悲痛地说：“用铜做镜子，可以看出衣帽穿着是否整齐，用历史做镜子，可以明白各个朝代为什么兴起和没落；用人做镜子，可以清楚自己与别人的差距和得失。今天魏征不在了，我真是失掉了一面好镜子 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi766.html
题目 ：鞠躬尽瘁
内容：汉末，曹操的儿子曹丕废去汉献帝，改国号为魏，自己做了皇帝，即魏文帝。这时，占据四川一带的刘备，也宣告登基，即历史上所称蜀汉的“先主”。刘备以诸葛亮为丞相，定都成都。于是，连同江南（江东）的东吴，就正式出现了魏、蜀、吴三国的局面。（参看“三顾茅庐”） 不久，刘备去世，刘备的儿子刘禅袭位为“后主”。诸葛亮继续任丞相，并受封为“武乡侯”，蜀国一切军政大权，都操在他手里，由他裁决。诸葛亮是一贯主张联吴伐魏的，这时他仍然一面和东吴结好，一面南征孟获，平定南中诸郡，以消除后顾之忧，然后 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi764.html
题目 ：近水楼台先得月
内容：范仲淹是北宋时期非常著名的政治家和文学家。他小的时候，家里非常贫穷，但他学习刻苦，博览群书。后来，他做过右司谏、知州、参知政事等地位很高的大官。他曾在岳阳楼题写下“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的千古名句。身为朝廷重臣，范仲淹为人却极为正直，待人谦和，尤其善于选拔人才。他在杭州做知府的时候，关心帮助城中的文武官员。很多官员靠此得到了可以发挥自己才干的职务，因此都很感激范仲淹。有一个叫苏麟的巡检官，由于在杭州外县工作，所以未能得到范仲淹的提拔。一次，苏麟因公事见到范仲淹，便乘此机会给范仲淹写了一首诗。诗中 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi763.html
题目 ：嫉恶如仇
内容：西晋时期，朝中大臣大多数都出身于皇亲国戚和名门望族。他们依仗贵族身份享有许多特权，骄奢淫逸，越来越腐败。晋武帝司马炎称帝后，后宫竟有近万名宫女供他享用。当时，有一个叫傅咸的人，任武帝的尚书左丞、冀州刺史，后来又做司徒左长史等。武帝驾崩后，惠帝即位，傅咸任御史中丞、司隶校尉。他为人正派，敢于直言。有一次，各地发生饥荒，许多百姓流离失所，背井离乡，饿死冻死者不计其数。傅咸了解到这些情况后，立刻向惠帝陈奏百姓没有饭吃，惠帝却不解地问：“那他们为什么不吃肉粥？”傅咸闻听，啼笑皆非，便细细地将百姓之事讲给惠帝听。惠 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi762.html
题目 ：击楫中流
内容：晋元帝在江南建立东晋，北方及中原的大部分土地被外族所占。祖逖准备率军收复中原，朝廷只给他奋威将军的虚名，祖逖率领他的100多家人渡江北伐，在江中中流击楫，发誓收复中原。后来他果真收复大片失地，但东晋根本无心抗战晋祖逖帅师北伐，渡江于中流，敲击船桨立下誓言：不清中原 不罢休。见《晋书·祖逖传》。后因以“击楫中流”称颂收复失地报效国家的激烈壮怀和慷慨志节。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi765.html
题目 ：路不拾遗
内容：秦孝公任用商鞅为重臣，听从他的建议，制定新法，废除维护贵族特权的旧法，实行改革。这就是历史上著名的“商鞅变法”。商鞅坚决主张法律面前人人平等，不管是什么人，只要对国家有贡献，就应该予以奖励。他废除贵族世袭制度，按军功的大小分封不同的爵位等级。他鼓励耕织，发展农业生产，兴修水利，规定生产多的人可以免除徭役。由于商鞅积极推行变法，秦国的老百姓生产积极性提高了，军队纪律严明，士兵们都愿意去打仗。老百姓的生活逐渐富裕。社会秩序安定，民风也变得淳朴起来，路不拾遗夜不闭户，意思就是说人们晚上睡觉都不用关门 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi760.html
题目 ：夸父追日
内容：在很久很久以前，有一个非常高大的人，他的名字叫夸父。夸父的两条腿可长了，一步可以跨过一条大河。 夸父看见太阳每天从东边升起来，又从西方落下去，他想:“如果总是白天就好了。我要想办法把太阳抓住，让它永远照亮大地。” 夸父拿起一根手杖，迈开两条长腿去追太阳。他用坚强的毅力去追赶光明的太阳。他跑啊跑啊，一直跑到太阳要下山的地方，夸父真高兴啊，他真想一下子就把太阳抓住。 太阳是个大火球，夸父被太阳烤得浑身是汗，快要渴死了。他跑到黄 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi761.html
题目 ：河东狮吼
内容：北宋有一文人叫陈季常，自称龙丘先生，喜好宾客，蓄纳声妓。但他的妻子柳氏非常凶妒，所以，他的好友诗人苏东坡给陈季常写了首打油诗：“龙丘居士亦可怜，谈空说有夜不眠；忽闻河东狮子吼，柱杖落手心茫然。”柳氏是河东人，河东狮子即指柳氏，后来使用"河东狮吼"四字来形容妻子凶悍。《跪池》是《狮吼记》中一折，讲的便是柳氏的故事。一天，苏东坡邀陈季常春游，柳氏担心他与妓女鬼混，不准他去。陈作了保证，如有妓女愿受罚打，柳氏才答应。后来柳氏打听到，果然有妓女陪他们游逛，回来便要打他。陈怕挨打，经苦苦 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi774.html
题目 ：胡服骑射
内容：胡服骑射”是战国时期，公元前302年，赵武灵王采取军事改革措施，学习西北方游牧和半游牧民族的服饰，学习骑马射箭，史称“胡服骑射”。 却说赵武灵王一心想着发奋图强，他对谋士楼缓说：“我赵国东面有齐国、中山国，北边有燕国、林胡，西边有秦国、韩国和楼烦部族。如果不发奋图强，加紧军事装备，武装国防军 队，随时会被邻国偷袭过来。要发奋图强，就得采取军事改革措施。我觉得咱们穿的服装，长袍大褂宽袖口，干活打仗，都木太方便，不如胡人短衣窄袖，脚穿皮靴子，行动方便灵活。 我打算仿照朗人的风俗，把 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi773.html
题目 ：合浦珠还
内容：东汉时，合浦郡沿海盛产珍珠。那里产的珍珠又圆又大，色泽纯正，一直誉满海内外，人们称它为“合浦珠”。当地百姓都以采珠为生，以此向邻郡交趾换取粮食。采珠的收益很高，一些官吏就乘机贪赃枉法，巧立名目盘剥珠民。为了捞到更多的油水，他们不顾珠蚌的生长规律，一味地叫珠民去捕捞。结果，珠蚌逐渐迁移到邻近的交趾郡内，在合浦能捕捞到的越来越少了。合浦沿海的渔民向来靠采珠为生，很少有人种植稻米。采珠多，收入高，买粮食花些钱不在乎。如今产珠少，收入大量减少，渔民们连买粮食的钱都没有，不少人因此而饿死。汉顺帝刘保继位后，派了一个 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi771.html
题目 ：好谋善断
内容：三国时，孙权善于招揽人才，礼贤下士。只要有才能，愿为他效力的人，他都加以重用。鲁肃、诸葛瑾等人都投奔到他旗下，得到了他的赏识和重用。公元208年，荆州牧刘表病死，鲁肃建议孙权派他前往荆州，以吊丧为名，联合依附于刘表的刘备，共同对抗曹操。鲁肃与刘备见面后，刘备表示同意，便派诸葛亮随鲁肃去见孙权。当时，孙权还在犹豫不决。诸葛亮见到孙权后对他说，曹操大军压境，再不采取主动将会大祸临头。曹军南下作战，非常疲倦，加上他们又不习水战，只要孙、刘联军，一定能将曹操打败。孙权听了这番分析，增强了联刘抗曹的信心。他召集部下 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi772.html
题目 ：江左夷吾
内容：温峤出任刘琨的使节刚到江南来。这时，江南的政权建立工作刚着手，法纪还没有制定，社会秩序不稳定。温峤初到，对这种种情况很是担忧。接着便去拜访丞相王导，诉说晋帝被囚禁流放、社稷宗庙被焚烧、先帝陵墓被毁坏的酷烈情况，表现出亡国的哀痛。温峤忠诚愤慨的感情深厚激烈，边说边哭，王导也随着他一起流泪。温峤叙述完实际情况以后，就真诚地诉说结交之意，王丞相也深情地接纳他的心愿。出来以后，他高兴地说：“江南自有管夷吾那样的人，这还担心什么呢！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi769.html
题目 ：酒池肉林
内容：商代晚期的帝王，多是淫暴之主，一味追求享受安乐。商代的贵族也多酗酒，据现代人分析推测，由于当时的盛酒器具和饮酒器具多为青铜器，其中含有锡，溶于酒中，使商朝的人饮后中毒，身体状况日益下降。商末帝纣，却是一个好色好酒的人，<>称:"(纣)以酒为池，县(悬)肉为林，使男女裸相逐其间，为长夜之饮。"后人常用"酒池肉林"形容生活奢侈，纵欲无度。商纣的暴政， 加上酗酒，最终导致商代的灭亡。周代在商人的聚集地曾发布严历的禁酒令。 以酒误事误国的例子在古代不可胜数，楚恭王与晋国的军队战 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi768.html
题目 ：黄粱一梦
内容：从前有一位姓卢的穷书生，他就是黄粱一梦的主人公。有一天。他在邯郸一家旅馆里遇到了道士吕翁，卢生向这位道士大叹自己一生是如何穷困潦倒。吕翁听后，便拿出一个枕头说：“你把它枕在头下，便可以一切如愿了。”这时，店里正在煮黄粱饭，而卢生由于一路旅途艰辛，非常疲惫，便糊里糊涂地倒在吕翁给他的枕头上睡着了。没多久，卢生便进入了梦乡。他梦见自己娶了一位年轻漂亮、善良温柔的崔姓女子为妻。崔氏是富家千金，但她贤淑能干，还帮助卢生顺利地踏上了仕途，并为他生了几个子女。后来，他的儿女们一个个长大了，每个人都生活得舒适优裕，而卢 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi770.html
题目 ：桀犬吠尧
内容：西汉景帝时，有个名叫邹阳的文士，“为人有智略，慷慨不苟合”。起初，他和文学家枚乘等人都在吴王刘濞手下做事。因他们不但有文才，而且也有口才，所以很受器重。后来，吴王阴谋叛乱，邹阳不愿随从，便上书劝谏。可吴王刘濞听不进去，邹阳便和枚乘等人一起投奔了梁孝王刘武。但是梁孝王的心腹公孙诡等人嫉妒邹阳，在梁孝王面前说了邹阳等不少的坏话。梁孝王一怒之下便将邹阳关进监牢，并准备把他处死。邹阳在狱中上书梁孝王，为自己辩白，这就是流传千古的名文《狱中上梁王书》。邹阳在信中列举了大量历史上名人被疑甚 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi767.html
题目 ：各得其所
内容：汉武帝妹妹隆虑公主的儿子昭平君，是汉武帝的外甥，隆 虑公主知道昭平君倚仗权势，经常为非作歹，难免要惹出大事。她担 心自己死后，昭平君会犯死罪无人救他，便在病重时对武帝说：“陛 下，我愿以一千斤黄金和一千万钱，为昭平君预赎死罪。”这种事没 有先例，但汉武帝见她病生得很重，为了安慰她，也就点头应允了。 隆虑公主死后，昭平君因没有人管束他，日益骄横。一次他酒后 杀人，被捕入狱。武帝非常难过，叹息道：“我妹妹很晚才生这个儿 子，死前把他托付给了我，现在要判他死罪，我实在不忍心呀!”左右 的大臣们都说：“公主早已替 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi782.html
题目 ：高阳酒徒
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi781.html
题目 ：李代桃僵
内容：春秋时期，晋国大奸臣屠岸贾鼓动晋景公灭掉于晋国有功的赵氏家族。屠岸贾率三千人把赵府团团围住，把赵家全家老小，杀得一个不留。幸好赵朔之妻庄姬公主已被秘密送进宫中。屠岸贾闻讯必欲赶尽杀绝，要晋景公杀掉公主。景公念在姑侄情分，不肯杀公主。公主已身怀有孕，屠岸贾见景公不杀她，就定下斩草除根之计，准备杀掉婴儿。公主生下一男婴，屠岸贾亲自带人入宫搜查，公主将婴儿藏在裤内，躲过了搜查。屠岸贾估计婴儿已偷送出官，立即悬赏缉拿。赵家忠实门客公孙杵臼与程婴商量救孤之计：如能将一婴儿与赵氏孤儿对 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi759.html
题目 ：高屋建瓴
内容：楚汉相争时，汉王刘邦的大将韩信东征西讨，立下了汗马功劳。他居功自傲，有点飘飘然起来。平定齐地后，他写信给刘邦，要求把自己封为“假（代理）齐王”。刘邦得知后，非常恼怒，骂韩信是白日做梦！他的属下张良看完信，劝道：“目前，我方不利，楚军尚强，韩信又掌握着很大一部分兵权，大王不如顺水推舟，答应他的要求。”刘邦心领神会，派张良为特使，带了王印，去封韩信为齐王。韩信非常高兴，答应迅速发兵攻打楚霸王。 汉军在垓下设下埋伏，韩信担任三军统帅，并请刘邦守住大营。韩信有勇有谋，楚霸王战败，拔 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi780.html
题目 ：划粥割齑
内容：范仲淹是北宋初年杰出的政治家、文学家。他不仅在政治上有卓越贡献，而且在文学、军事方面也表现出非凡的才能。著名的《岳阳楼记》就是出自他手，文章中“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名句深为后人喜爱，广为传诵。他在担任陕西西路安抚使期间，指挥过多次战役，成功抵御了外族的入侵，使当地人民的生活得以安定。西夏的军官互相告诫说：“小范老子（指范仲淹）胸中有数万甲兵。”话里对范仲淹充满敬畏之心、这在北宋的历史上是罕见的。范仲淹之所以有这样杰出的才能，与他在青少年 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi778.html
题目 ：河东狮子吼
内容：北宋有一文人叫陈季常，自称龙丘先生，喜好宾客，蓄纳声妓。但他的妻子柳氏非常凶妒，所以，他的好友诗人苏东坡给陈季常写了首打油诗：“龙丘居士亦可怜，谈空说有夜不眠；忽闻河东狮子吼，柱杖落手心茫然。”柳氏是河东人，河东狮子即指柳氏，后来使用"河东狮吼"四字来形容妻子凶悍。《跪池》是《狮吼记》中一折，讲的便是柳氏的故事。一天，苏东坡邀陈季常春游，柳氏担心他与妓女鬼混，不准他去。陈作了保证，如有妓女愿受罚打，柳氏才答应。后来柳氏打听到，果然有妓女陪他们游逛，回来便要打他。陈怕挨打，经苦苦 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi779.html
题目 ：河伯为患
内容：《抱朴子》里记载一个传说，曾经有个叫做冯夷的人，因为渡河的时候不小心淹死了，所以天帝就封他为河伯。但是，在战国魏文候的时候，发生过和河伯有关的故事。西门豹是当时魏国的邺县县令。他一到邺县上任，就调查清楚地方上的三老和廷掾一起勾结了巫师骗钱。这些人恐吓老百姓说：「河伯每年要娶一个妻子，否则这里一定会发生水灾。」他们不但搜刮老百姓很多钱，还淹死了不少女孩。于是，西门豹为了整顿当地的风气，就决定要铲除这些人。他利用智慧，骗三老和巫师说那女孩并不美丽，河伯不会满意，因此要三老、廷掾和巫 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi777.html
题目 ：化干戈为玉帛
内容：大禹受舜的禅让而继位，他是中国历史上第一个朝代——夏朝的奠基者。据说大禹活到了一百岁，死后葬在会稽山。大禹是夏后氏部落首领鲧的儿子，据传为颛顼(zhuānxù)曾孙，是中国历史上的名君。大禹幼年时便随鲧东迁，来到中原。其父鲧被尧帝封于崇（即中岳嵩山），叫崇伯，实际上是一个封国国君。当时中原闹水灾，尧帝便叫鲧治水。因为治水的组织是半军事性质，号令很严，所以鲧的地位和权势迅速上升，以致发展到有能力以暴力破坏氏族社会“禅让制度”的地步，尧帝看到了这种威胁，便命舜以“治水无状”的罪名， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi776.html
题目 ：发奸擿伏
内容：汉宣帝时，有个执法不避权贵的官员，名叫赵广汉。他在任颖川太守期间，曾经秉公办案，诛杀许多残害百姓的豪强。后来调到都城长安任京兆尹，经常亲自办案，捉拿坏人。在办案中，他仔细分析案情，寻找线索，并到现场勘察。有时发现可疑情况，亲自出马，制止尚未发生的案件，往往当场抓住案犯。有个名叫苏回的人，在宫中当侍卫，两个坏人了解到他很有钱，便在路上将他劫走，随即向家属勒索赎金。案子报到京兆尹的衙门，赵广汉从蛛丝马迹中寻找线索，最后终于发现了劫人者的住处。于是他立即带了官兵赶到那里。到了那人住处 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi790.html
题目 ：风风雨雨
内容：张可久是元朝庆元人。一生仕途不得志。他善写散曲，曲多歌咏山水，风格清新秀丽。例如他这样描写鉴湖（在浙江绍兴，也叫镜湖、贺家湖等）的风光（译文）： 每听到画鼓阵阵、紫萧悠扬，我就会想起家乡鉴湖的春天来：四五月间，镜湖上的龙舟比赛你争我夺，游人们则悠闲的喝着酒划着船，好像整个越王城的人都穿着华丽的衣服出来了。在风风雨雨的清明节，柳絮满天，到处是泪迹未干的伤心人。在莺莺燕燕的端午节，看热闹的人身上佩戴的花坠都压断了肠英草（雁肠英，一种野菜）。站在越王山山顶的望海亭里，哪里还能看见越王 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi789.html
题目 ：感戴二天
内容：苏章是东汉时扶风人。他当冀州刺史时，与属下清河郡太守是同窗好友。有一次，苏章巡察到了清河郡，查知郡守贪赃枉法，而且证据确凿。晚上苏章请清河郡守来吃晚饭。席间，郡守见苏章和他叙述往日的情谊，渐渐地将紧张的心情放下了，说：“人人头上都只有一个青天，而我却有两个。”苏章说：“今天喝酒，全是私交；明天办案，却是公事，这是不能混为一谈的。”第二天在公堂上，苏章在历数了清河郡守的罪行后，依法将他免职了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi787.html
题目 ：更上一层楼
内容：开元年间，王之涣和当时另外两个诗人一王昌龄、高适，闲居长安。一天，三个人来到一家酒楼喝酒。刚刚坐定，就有十几个梨园伶官走了进来，奏起乐曲，准备演唱。他们三人边喝边打赌说：“我们都喜欢作诗，从未分出优劣。今天我们谁也别说话，看看她们唱谁的诗多。”这时，一位姑娘开口唱了王昌龄的一首《芙蓉楼送辛渐》；王昌龄面带微笑，用筷头蘸上酒，赶紧在桌上划了一横。第二个姑娘唱了一首高适的《哭单父梁九少府》的前四句，高适也如法炮制，也在桌子上划了一横。两个人笑嘻嘻地盯着王之涣。这时歌喉又起，唱的 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi785.html
题目 ：过门不入
内容：上古时代，曾出现过一次大洪水，长达20多年，受灾面积很大。当时正是舜当政期间，他派（治水未遂而被尧处死的鲧的儿子）禹去治水。禹吸取了其父治水的教训，采用疏通的方法，依地形规划水道，引洪水入河、入海，终于平定了洪水。然而治水过程中还有几段插曲：禹到了30多岁还没结婚，在涂山（今浙江绍兴县西北）遇到一个名叫女娇的姑娘，两人相互十分爱慕，便成了亲。可婚后4天禹就出去治水了。治水13年中，禹曾3次经过自己的家门，一次孩 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi788.html
题目 ：诟如不闻
内容：富弼，宋朝河南人，字彦国，死后谥号文忠，所以后人称他为富文忠公。据宋人陈长方编撰的《步里客谈》说，富弼少年时，好学，器量很大，遇到有人辱骂他，他好象没有听见一样。旁人告诉他：“有人在骂你哩！”他毫不在意，说：“恐怕不是骂我吧？”旁人又告诉他：“那人指名道姓地骂你哩！”他还是毫不在意，说：“不会吧？天下同名同姓的多着呢！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi786.html
题目 ：二桃杀三士
内容：这个成语来源于《晏子春秋.谏下二》，公孙接、田开疆、古冶子事景公，以勇力搏虎闻。有一天，晏子从他们身旁经过时，小步快走以示敬意，但这三个人却不起来，对晏子非常失礼。对此，晏子极为生气，便去进见景公，说：“我听说，贤能的君王蓄养的勇士，对内可以禁止暴乱，对外可以威慑敌人，上面赞扬他们的功劳，下面佩服他们的勇气，所以使他们有尊贵的地位，优厚的奉禄。而现在君王所蓄养的勇士，对上没有君臣之礼，对下也不讲究长幼之伦，对内不能禁止暴乱，对外不能威慑敌人，这些是祸国殃民之人，不如赶快除掉他们 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi798.html
题目 ：顾曲周郎
内容：东汉末年，吴中有一位名将叫周瑜，字公瑾，庐江舒县（今安徽舒城）人。他出身士族，少与孙策友善，后归孙策，为建威中郎将，助策在江东创立了孙吴政权。孙策死后，周瑜与张昭同辅孙权，任前部大都督。建安十三年（公元208年），曹操率军南下。周瑜和鲁肃坚决主战，并亲率吴军大破曹兵于赤壁。两年后周瑜病死，终年35岁。周瑜不但有卓越的政治军事才能，而且精于音乐，有很高的音乐欣赏能力。据载：周瑜听人演奏的时候，即使多喝了几杯酒，有几分醉意了，也能听出那怕是很细微的差错。每当发现了错误，他就拿眼睛看 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi784.html
题目 ：飞将数奇
内容：李广是汉朝的名将，擅长骑射。他没有口才，不大说话除了射箭，几乎没有别的什么爱好。和将士们在一起，他总喜欢和人比赛射箭。每到一处，打听得有虎，他就一定要亲自去射。在右北平（今河北省东北部地区）的时候，因为射虎，曾受了伤，但他还是把虎射死了。一天，黄昏时分，在山林中的丛草里，见有一块巨石，以为是虎，就射了一箭。第二天去查看时，才知不是虎，那支箭深深地射进石头里去了。据《史记》载，李广是汉文帝时入伍的，在抵抗匈奴侵略的战争中，立过不少功。在汉景帝和汉武帝时代，每一次抵抗匈奴的战争 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi797.html
题目 ：飞鸟惊蛇
内容：释亚楼是唐代一位和尚。他久居寺庙，烧香念经。别的和尚空闲时就偷偷下棋睡觉，释亚楼却买了砚墨笔纸练习书法。有时深更半夜，他还在苦苦练习。一年年过去，他写字的功夫越来越深。许多烧香拜佛的人，也来请他写字。他都一一答应。 他的草书，写得尤其飘逸奔放。有人问他：“草书怎样算好？”释亚楼写了八个字：“飞鸟出林，惊蛇入草！”  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi793.html
题目 ：釜中游鱼
内容：张纲是东汉人，为人刚直不阿。 当时的大将军梁冀贪赃枉法、残害忠良，他的妹妹是皇太后和皇后，他的亲信遍布朝廷，没有人敢得罪他。 一次朝廷任命张纲和另外7人为监察史，别人都出外去巡查。张纲说：“豺狼当道，为什么要去查问狐狸呢？”他直言上书皇上，揭露梁冀的十五条罪状。满朝百宫为之震惊，但梁冀的势力太大，皇帝也奈何不得。从此，梁冀对张纲恨之入骨。 不久，广陵张婴率众造反，杀了刺史， 活跃在扬州和徐州之间，朝廷也没办法。梁冀借刀杀人 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi795.html
题目 ：妇人之仁
内容：楚汉相争时，名将韩信曾投奔过项羽。因项羽有勇无谋，不善用人，韩信得不到重用，便背弃项羽投奔了刘邦。投奔刘邦以后，开始也未被重用，后来在萧何的极力推荐下，刘邦才拜韩信为大将。　韩信被拜为大将以后，刘邦问他：“萧丞相屡次推荐将军，将军准有妙计，请将军指教。”韩信说：“我曾在项王手下做过事，知道他的本事，也知道他的弱点。项王吆喝一声，上千的人都会给他吓倒，你看他多么勇，多么狠啊。可是他不能接受别人的意见，不能重用有本领的将领，他的勇不过是匹夫之勇罢了。项王待人，又恭敬又有爱人之心，说 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi796.html
题目 ：方寸之地
内容：徐庶是三国时刘备的军师。他多谋善断，料事如神，深得刘备的信赖。一次，徐庶识破“八门金锁阵”，大败曹操官兵。曹操将领曹仁不服输，深夜起兵去新野劫寨。徐庶早有所料，待曹仁离开樊城时就乘虚而入。结果，樊城失守。曹仁败退许昌，愧对曹操。曹操说：“刘备必有能人为他策划！”曹操探得是徐庶，便想把他骗到许昌留在身边。他们摹仿徐庶母亲的笔迹写信给徐庶。徐庶见信得知老母押在许昌，只好挥泪告别刘备。徐庶说：“今已失老母，方寸乱矣，无益于事，请从此别！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi792.html
题目 ：东食西宿
内容：齐国有人有个女儿，有两家人来求婚。东家的男子长得丑但是很有钱，西家的男子长得俊美但是很穷。 父母犹豫不决，便征询女儿，要她自己决定愿意嫁给:“谁要是难于启齿，不便明说，就袒露一只胳膊的方式，让我们知道你的意思。” 女儿便袒露出两只胳膊。父母亲感到奇怪就问其原因。女儿说：“想在东家吃饭，在西家住宿。” 这就是所谓两袒啊！ url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi806.html
题目 ：二桃三士
内容：春秋时期，齐国有三个勇士公孙接、田开疆、古冶子，他们居功自傲，蛮不讲理，相国晏婴担心他们会闹事而影响国家安危，建议齐景公赐两个桃子让他们三人论功而食，结果他们有勇无谋，因争吃桃子纷纷自杀身亡 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi803.html
题目 ：二者必居其一
内容：战国时期，孟子带学生去齐国，提了建议不被采纳就离开齐国，齐王送他100金，他推辞不受。而到了宋国却接受70金，到了薛国接受50金。学生陈臻对此不解，这两种行为对错二者必居其一。孟子耐心地分析当时的具体情况，陈臻认为有道理 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi805.html
题目 ：负重致远
内容：东汉末，襄阳大名士庞德公有个很有才学的侄儿，名叫庞统。那时候，隐居在隆中的诸葛亮常去拜访庞德公，和庞统也成了好朋友。庞德公非常赞赏他俩的才能，称诸葛亮为卧龙，庞统为凤雏。在庞德公的眼中，他俩都是当世俊杰。周瑜任南郡太守时，庞统在他手下任功曹。不久周瑜病死，庞统送葬到吴郡。吴郡很多文人早就听说庞统的名声，所以等他将要西归南郡去的时候，大家都去看望他。连当时非常有名的文人陆绩、顾劭Ghdo）、全琮等也去了。大家在昌门聚会话别，谈古论今，非常欢畅。谈论间， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi794.html
题目 ：二五耦
内容：晋献公时期，晋国内部矛盾很尖锐，斗争很激烈。晋献公的妾骊姬勾结献公所宠幸的梁五和东关憵五，替自己的儿子夺取君位。当时人称之为“二五耦” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi804.html
题目 ：二竖为灾
内容：春秋时期，晋国国君晋景公得了重病，梦见体内有两个小孩，一个说名医来了快逃吧，一个则说躲到膏肓之间。秦桓公派名医缓前去为其治病，把好脉后摇头叹息说：“大王的病已经到了肓上面，膏下面，药力是无法到达的。”没过多久，晋景公就病死了 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi802.html
题目 ：儿皇帝
内容：五代时期，石敬瑭起兵反唐被契丹王野律德光册立为晋国儿皇帝。石敬瑭死后由儿子石重光继位即出帝。944年，契丹进犯晋国，出帝率军抵抗失败，皇太后李氏写降书请求皇帝阿翁放他们一条生路，表示自己说过的话驷马难追 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi800.html
题目 ：二卵弃干城
内容：战国时期，子思向卫君举荐苟变为将。卫君也晓得苟变是个将才，但因为他在一次征赋时曾经吃过百姓的两个鸡蛋，所以没有任用他。子思说用人应该“用其所长，弃其所短”，不能因为吃过别人的两个鸡蛋而放弃大将之才 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi801.html
题目 ：扼臂啮指
内容：战国时期，曾子一个人他外出打柴，家里来了客人找他，曾母左等右盼不见他回来，客人急着要回去。曾母就使劲扼住自己的手臂直到疼痛难忍为止，曾子立即感到手臂痛，立即丢掉柴禾跑回家问母亲有什么事，母亲告诉他有客人在找他 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi799.html
题目 ：None
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi811.html
题目 ：杜渐防萌
内容：东汉和帝年代，有个大官名叫丁鸿。他博览群书，能言善辩，而且敢于仗义执言，为此很受大家的敬重。当时，窦太后主持朝政，她的一班皇亲国戚，依仗权势，干了不少坏事。丁鸿在和帝面前，列数这班人的罪状，并且权衡了利弊得失。他认为，任何事物在刚开始发生变化时就加以禁止，还比较容易，到后来就难了；如果人在处事上不注意细微的变化，任其发展下去，就很难收拾了。他还向和帝建议，应该亲自料理朝政，把坏事杜绝在最初的萌芽状态，就可以消灾降福。和帝很 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi813.html
题目 ：杜渐防微
内容：丁鸿，东汉时人。自幼聪明好学，对经书很有研究。其父死后，父亲的爵位按当时的世袭传统应由作为长子的他继承，但他却上书朝廷要把爵位让给他弟弟，他自己外出躲了起来。后来，朝廷不允，他在外被人发现，经反复劝说，才回到家中，接受了皇帝的敕封。 到了和帝刘肇继位时，刘肇因年幼无能，大权由窦太后执掌。当时，窦太后的哥哥窦宪官居大将军，职位非常显要，他拉帮结伙，把窦家兄弟纷纷安排到了重要的职位上，相互勾结，为非作歹，朝廷实际上成了窦家天下。丁鸿见了很着急。他利用那年发生日蚀，古代人认为是不祥之 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi814.html
题目 ：洞见症结
内容：扁鹊（秦越人）的医术是长桑君传授的。长桑君是非常杰出的医师。当扁鹊在一家旅馆里服役的时候，长桑君常到这家旅馆住宿，扁鹊见他举止不凡，料他是位能人，便特别恭谨侍候，逐渐和他结识。经过了十多年，长桑君才把自己的秘方全部传给了扁鹊，并且把观察病情的方法教给扁鹊。于是，扁鹊“以此视病，尽见五脏症结。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi812.html
题目 ：大旱望云霓
内容：夏朝末年，夏桀王暴虐无道，荒淫无耻，税收繁重，老百姓活不下去了。大臣关龙逢因为劝谏也被夏桀王杀了，夏桀王说：“我拥有老百姓就像天上有太阳一样。什么时候太阳灭亡了，我才会灭亡。” 而这时黄河下游的商汤部落由于任用贤才、重视生产，迅速崛起，商汤经过十一次出征，占领了葛、韦、顾、昆吾等地，最后一举推翻了夏朝。当商汤的部队东征时，西方的部落有意见，他们说：“为什么不先来救我们呢？”当商汤的部队向南進军时，北方的部落又抱怨说：“为什么不先打到我们这儿来呢？”人们急切盼望得救，就像久逢干旱 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi810.html
题目 ：大笔如椽
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi809.html
题目 ：长林丰草
内容：嵇康是魏晋人，一心向往田园生活。 嵇康很有君子气概，他的朋友王戎说：“我和嵇康相处二十多年了，从来没见过有什么事能使他高兴或者生气的。” 嵇康家道清贫，常常靠打铁来补贴家用，有一次权贵钟会来拜访他，嵇康在树下挥锤如故，钟会等了很久只得离去。 朋友山涛向朝廷推荐他出来做官，稽康写了篇绝交信，来表示自己的心志。他说“就像那麋鹿，从没有被驯服过，如果让它出来见人，时间长了它就会显露出桀骜的本性来，挣脱缰绳，到处狂奔，干出赴汤蹈火的事来。虽然它身上披着金镳玉 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi822.html
题目 ：大禹治水
内容：禹为鲧之子，又名文命，字高密。相传生于西羌（今甘肃、宁夏、内蒙南部一带），后随父迁徙于崇（今河南登封附近），尧时被封为夏伯，故又称夏禹或伯。是中国第一个王朝------夏朝的建立者，同时也是奴隶社会的创建者。尧在位的时候，黄河流域发生了很大的水灾，庄稼被淹了，房子被毁了，老百姓只好往高处搬。　尧召开部落联盟会议，商量治水的问题。他征求四方部落首领的意见：派谁去治理洪水呢？首领们都推荐鲧（ｇǔｎ）。尧对鲧不大信任。首领们说：“现在没有比鲧更强的 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi808.html
题目 ：草船借箭
内容：三国时期，曹操率大军想要征服东吴，孙权、刘备联合抗曹。孙权手下有位大将叫周瑜，智勇双全，可是心胸狭窄，很妒忌诸葛亮（字孔明）的才干。因水中交战需要箭，周瑜要诸葛亮在十天内负责赶造十万支箭，哪知诸葛亮只要三天，还愿立下军令状，完不成任务甘受处罚。周瑜想，三天不可能造出十万支箭，正好利用这个机会来除掉诸葛亮。于是他一面叫军匠们不要把造箭的材料准备齐全，另一方面叫大臣鲁肃去探听诸葛亮的虚实。鲁肃见了诸葛亮。诸葛亮说：“这件事要请你帮我的忙。希望你能借给我20只船，每只船上30个军士， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi828.html
题目 ：才占八斗
内容：曹植，字子建，曾受封为陈王，死后谥名谥思，所以又称陈思王。他是魏武帝曹操的第三个儿子，魏文帝曹丕的兄弟。曹植从小就很聪明，才思敏捷，文词富丽，曹操很喜欢他。曹操在世的时候，他的生活是很安定和优游的，那时他写的文章和诗歌，比较华美；但当29岁那年，曹操去世，他哥哥曹丕即位以后，他就不断受到打击；到他侄儿曹睿（魏明帝）即位后，受到的打击就更加多了。由于他政治上受迫害，精神上被压抑，生活相当苦闷，因此，这一时期他写的诗歌，能暴露统治阶级内部的黑暗和矛盾，能表现他对统治者的愤恨和要求自 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi830.html
题目 ：乘兴而来
内容：王徽之是东晋时的大书法家王羲之的三儿子，生性高傲，不愿受人约束，行为豪放不拘。虽说在朝做官，却常常到处闲逛，不处理官衙内的日常事务。后来，他干脆辞去官职，隐居在山阴（今绍兴），天天游山玩水，饮酒吟诗，倒也落得个自由自在。有一年冬天，鹅毛大雪纷纷扬扬地接连下了几天，到了一天夜晚，雪停了。天空中出现了一轮明月，皎洁的月光照在白雪上，好像到处盛开着晶莹耀眼的花朵，洁白可爱。王徽之推开窗户，见到四周白雪皑皑，真是美极了，顿时兴致勃勃地叫家人搬出桌椅，取来酒菜 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi829.html
题目 ：寸木岑楼
内容：有一位任国的人向孟子的学生屋庐子问礼与食哪个重要的问题，屋庐子随口答道“礼重要”。任人又问道：“娶妻与礼哪个重要？”屋庐子答道：“还是礼重要。”随后，这位任人便一本正经地说道：“要是按着那些礼节去找吃的，恐怕就要挨饿、甚至饿死；如果不按着那些礼节去找吃的，可能就会有吃的。在这样的情况下，难道还要按着礼节去行事吗？再有，假如按照亲迎礼，就得不到妻子；要是不行亲迎礼，就能得到妻子，还一定要行亲迎礼吗？”这一问，屋庐子没有答出来。第二天，便去邹国，转告了老 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi827.html
题目 ：程门立雪
内容：程颢、程颐兄弟俩都是宋代极有学问的人。进士杨时，为了丰富自已的学问，毅然放弃了高官厚禄，跑到河南颍昌拜程颢为师，虚心求教。后来程颢死，他自己也有40多岁，但仍然立志求学，刻苦钻研，又跑到洛阳去拜程颢的弟弟程颐为师。于是，他便和他的朋友游酢一块儿到程家去拜见程颐，但是正遇上程老先生闭目养神，坐着假睡。这时候，外面开始下雪。这两人求师心切，便恭恭敬敬侍立一旁，不言不动，如此等了大半天，程颐才慢慢睁开眼睛，见杨时、游酢站在面前，吃了一惊，说道：“啊，啊！他们两位还在这儿没走？”这时候 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi826.html
题目 ：不为五斗米折腰
内容：陶渊明又名陶潜，是我国最早的田园诗人。他所以能创作出许多以自然景物和农村生活为题材的作品，与他的经历和处境有着密切的关系。公元405年秋，他为了养家糊口，来到离家乡不远的彭泽当县令。这年冬天，郡的太守派出一名督邮，到彭泽县来督察。督邮，品位很低，却有些权势，在太守面前说话好歹就凭他那张嘴。这次派来的督邮，是个粗俗而又傲慢的人，他一到彭泽的旅舍，就差县吏去叫县令来见他。陶渊明平时蔑视功名富贵，不肯趋炎附势，对这种假借上司名义发号施令的人很瞧不起，但也不得不去见一见，于是他马上动身 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi838.html
题目 ：不管三七二十一
内容：战国时，苏秦主张合纵抗秦，张仪主张连横事秦。一次，苏秦到了齐国都城临淄，见到了齐宣王，进行游说抗秦。齐宣王谈到齐国的兵力不足时，苏秦说，都城临淄有七万户，我私自计算了一下，每户按3个男子服役，这就是三七二十一万兵，抗秦的兵源，用不着再往别处征兵，仅临淄一城，就足够了。 苏秦的这个算法，显然是不切合实际情况的，全城不可能达到每户都出3个男子当兵。即使男子，也不一定都能从军，因为还有老、幼、病、残在内。 后来，人们把“不管三七二十一”作为讥喻的贬义词来相 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi837.html
题目 ：不打不相识
内容：宋江因犯案被发配到江州，遇到早就想结识他的戴宗。于是两 人一起进城，在一家酒店里喝酒。才饮得两三杯，又遇到李逵后来， 三人又到江边的琵琶亭酒馆去喝酒。 吃喝间，宋江嫌送来的鱼汤不甚好，叫酒保去做几碗新鲜鱼烧 的汤来醒酒。正好酒馆里没有新鲜鱼，于是李逵跳起来说：“我去渔 船上讨两尾来与哥哥吃!”戴宗怕他惹事，想叫酒保去取，但李逵一定要自己去。李逵走到江边，对着渔人喝道：“你们船上活鱼把两条给我。”一个渔人说：“渔主人不来，我 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi836.html
题目 ：比肩接踵
内容：楚灵王知道晏婴长得矮小，就和大臣们定计，想戏辱他。 晏婴到了楚国郢都，可是城门紧闭。一个楚国的卫兵把晏婴领到一扇新开的小门前，请他从小门进城。晏婴冷笑一声，说：“这是狗洞，出使狗国从这儿进；我出使楚国，怎能从这里进！”楚灵王反被晏子戏辱，只得大开城门，迎晏婴进城。 楚灵王还想戏弄晏婴，在接见时，第一句话就问：“难道齐国没有人了吗？”晏婴大声回答：“我国京城行人比肩接踵，怎么说没有人？”楚灵王笑着说：“既然有人，为什么叫你这个矮子出使我国呢？”晏婴叹口 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi835.html
题目 ：波澜老成
内容：元朝汤编著的《画鉴·宋画》里记载着一个故事。宋朝有个名叫徐友的画家，有一次在常州太和寺佛殿后面的墙壁上，画了一幅描绘河水的壁画，题名《清济贯河》，其中有一笔从头到尾长达40丈，受到观众的特别注意。汤对此发表评论说：“其实徐友的妙处并不在此。因为他功力深厚，笔法老练，线条连绵不断，像波涛起伏（原文是‘笔法既老，波澜起伏’），跟水势相结合，互相影响，就觉得越看越奇了。”后来，人们把“波澜独老成”这个成语，来形容诗文气势雄壮，功力深厚。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi846.html
题目 ：髀肉复生
内容：刘备在与曹操作战中失败后，丧失了地盘，只得投奔汉皇族刘表。一天，刘表请刘备喝酒聊天。席间，刘表对刘备说：“上次没有听您的话，失去了一个好机会，真可惜！”刘备安慰地说：“如今天下分裂，天天有战事。上次失去机会，怎么知道今后不能再碰到呢！机会是没有尽头的。已经过去的事，就不必再后悔了。”两人交谈得很投机，又商量了以后的打算。过了一会儿，刘备起身上厕所，他摸了摸自已的髀（bi，大腿），发现上面的肉又长起来了，不禁掉下泪来。回到座上的时候，脸上还留着泪痕。刘表见了很奇怪，问他道：“怎么 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi844.html
题目 ：宝刀不老
内容：当年魏将张郃攻打蜀国的汉中地区，守将告急。老将黄忠请缨出战，并且让同是老将的严颜当副将。到了关上，两军对峙，张合便笑黄忠这么老了还出来打。黄忠怒道：“竖子欺吾年老，吾手中宝刀不老。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi843.html
题目 ：冰山难靠
内容：唐玄宗李隆基特别宠爱杨玉环，封她为贵妃。这下杨家便鸡犬升天了，她的堂兄杨国忠也官运亨通做了宰相，还兼领四十余个使官，大权在握，朝廷选任官吏都在他家里私下决定。当时，陕西有一个进士，名叫张彖（tuan）没有机会作官。他的朋友们都劝他去拜见杨国忠，那样立刻就能升官发财。可是他始终不去，反倒对劝他的朋友说：“你们都把杨国忠看得像泰山一样稳固，可是我以为他不过是一座冰山罢了。将来天下有了动乱，他就会垮掉，好比冰山遇到太阳化掉一样，到那时候你们就失掉靠山了。”不久，安禄山起兵叛乱，攻下京 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi845.html
题目 ：不觉技痒
内容：战国时期，燕国的击筑高手高渐离与荆轲是好朋友，两人常在一起击筑唱歌。荆轲前往秦国时，他曾亲自到易水边为荆轲送行。 荆轲刺秦失败后，秦王下令追捕太子丹和高渐离。高渐离逃到偏远的地方隐姓埋名给别人当佣人，日子久了就觉得很苦闷。 有一次，主人家请客，席间有人击筑，高渐离忍不住评论起来，哪里弹奏得好，哪里需要改进，主人听了他的谈论，就让他表演。主人和其他客人听了他击筑之后纷纷赞叹，主人见他技艺不凡觉得他不是普通人，就问他的身世，高渐离告诉他自己的经历，此后这 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi854.html
题目 ：不改其乐
内容：东晋的戴逵从小聪慧过人，对绘画和雕塑很有造诣。 有一次，会稽灵宝寺请戴逵刻一尊一丈六尺高的无量寿佛佛像。佛像刻成了，围观者都称妙，可戴逵左看右看，总是不满意。怕别人不好意思提意见，戴逵就躲到屏风之后，听取参观者的评论、意见，然后進行修改，这样反复多次，三年后才完成。由于戴逵在佛像中溶入了中国人的形像，晋朝的佛像艺术自此别开生面。 戴逵淡泊名利，一生隐居不愿出来为官，而他哥哥则想着建立领兵拒敌的功业。太傅谢安对他哥哥说：“你们兄弟俩人的志向和事业为什么 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi852.html
题目 ：补天浴日
内容：上古时代，有一次，水神共工和火神祝融大战。共工大败，气得向西方不周山一头撞去，把不周山撞坏了。不周山是撑天的大柱，大柱一断，天就坍塌了一大块，地也陷裂了很多；同时，山林起火，洪水横流，世界发生了可怕的灾难。创造世界万物的女神娲（女娲是邯郸市涉县人，娲皇宫就坐落在涉县境内），在大江大河中挑选了许多五彩的石子，架起火来，把石子炼成熔液，然后用这种熔液去修补破坏了的天。她又杀了一只大得无法形容的乌龟，斩下它的４脚，作为４根天柱，竖立在四方，把天撑住。还利用大火后遗留的芦草灰，堵住了洪水。一场大难，始告平息。太阳 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi851.html
题目 ：不敢越雷池一步
内容：东晋时，世族权贵之间不断发生战争。其中，护军将军庾亮的声势最大。他职掌中央大权，受到晋成帝的赏识。凡是朝廷大事，晋成帝都要听取他的意见。对此，镇守历阳的苏峻将军十分不满：我沙场屡建战功，庾亮凭什么青云直上！于是，他命令部下向庾亮讨伐。消息传到驻守在雷池附近的温峤都督那里。他听说庾亮受围，立刻发兵救援。不料，庾亮写信叫他切勿越过雷池一步。因为雷池一旦失守，历阳也就保不住。 这个成语原意是要温峤坐镇防地，不要越过雷池去京都。现指做事不敢超越一定的界限、范围。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi853.html
题目 ：卜昼卜夜
内容：敬仲，即春秋时陈国的公子完，同陈宣公是兄弟。陈宣公为了叫宠姬所生的儿子款为太子，便把原来立为太子的大儿子御寇杀了。敬仲是站在御寇一边的，因此不能在陈国安身立足，便投奔齐国。齐桓公很恭敬地接待敬仲，拜他为“卿”。敬仲谦虚地说：“我是投奔贵国的客人，蒙您收留，让我在这里舒舒服服地住下，我已经非常感激了，怎敢高居卿位，让人笑我不知足呢！”齐桓公觉得他很懂道理，便改聘为“工正”，请他担任管理各种工匠的职务。但是对他的待遇，仍不同于一般官员。齐桓公经常找他谈天、游玩。有一次，齐桓公到敬仲 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi850.html
题目 ：博士买驴
内容：当时有个博士，熟读四书五经，满肚子都是经文。他非常欣赏自己，做什么事都要咬文嚼字一番。 有一天，博士家的一头驴子死了，就到市场上去买一头。双方讲好价后，博士要卖驴的写一份凭据。卖驴的表示自己不识字，请博士代写，博士马上答应。 卖驴的当即借来笔墨纸砚，博士马上书写起来。他写得非常认真，过了好长时间，三张纸上都是密密麻麻的字，才算写成。卖驴的请博士念给他听，博士干咳了一声，就摇头晃脑地念了起来，过路人都围上来听。 过了好半天，博士才念完凭据。卖驴 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi849.html
题目 ：博而不精
内容：东汉著名的经学家郑兴，以研究《左氏春秋》著称于世。他的儿子郑众，十二岁时就跟父亲学习这部经学著作。后来，郑众还学习了《周易》，《毛诗》，《周礼》等经学著作，使他学识渊博，几乎无所不晓，在上层社会很有名气。郑众当官后，在公务之余给一些年轻人讲解《毛诗》、《周礼》等经学著作，并且花很大的精力为《左氏春秋》作注。后来，终于完成了《左氏春秋》的注释工作。这部书流传后，和另一位经学家贾逵所注的《左氏春秋》齐名，都受到学者们的好评。当时，最著名的经学家是马融。他注过《周易》、《尚书》、《毛 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi848.html
题目 ：不贪为宝
内容：春秋时，宋国有个人在山上开凿石料的时候，发现了一块宝玉。他非常高兴，便兜着它回家，请一个玉工来加以鉴别，玉工仔细看了后，赞不绝口地说：“这块玉好极了，没有一点毛病，是个宝贝啊。不过你得小心，别在人家面前露眼，让人家把它偷了去！”其实，这人请玉工来家，已经引起了邻居的注意。原来，平时极少有人上他家，这回玉工突然来，有人便不时进来张望。宋人心里不安，怕有个闪失空欢喜一场，便把宝玉秘密藏好。尽管如此，他还是担心宝玉会被盗走。如果把它卖掉，又怕不知它的真正价值，给别人占了便宜。他考虑来 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi862.html
题目 ：拔十失五
内容：三国时的名士庞统年轻时，为人朴质，一直没有人赏识他。但他的叔父大名士庞德公对他却十分看重，认为他不同寻常。当时，颍川人司马徽有善于鉴别人品的名声，庞统慕名前往拜见。见面时，司马徽正在树上采桑，于是庞统就坐在树下，跟他谈起来。两人越谈越投机，就这样一个树上，一个树下，直谈到深夜。司马徽觉的庞统真是非同凡响，赞叹说：“庞德公确实又知人之明，庞统确有与众不同之处！”从此，庞统的名声渐渐显赫。庞德公将他与诸葛亮、司马徽并列，说孔明是卧龙，庞统是凤雏，司马徽是水镜。庞统有知人之明，喜欢评 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi861.html
题目 ：步履蹒跚
内容：平原君家临街的楼房很高，在楼上可以俯瞰附近居民的房屋，平原君的美人--待妾，就住在楼上。有一天，众美人在楼上闲望，看到一个瘸腿的人到井台打水。美人们见到他行路缓慢，东摇西晃的样子，忍不住哄笑起来，有的还学仿他走路的姿态来取乐。这个瘸腿的人，受到这番侮弄很是恼怒。第二天清早，这个人就来登门拜访平原君，要求说：“我听说你喜欢接纳贤士，而贤士所以会不远千里来投奔你，是因为你能看重贤士，轻贱美女的缘故。我不幸有了腰弯曲，背隆高的病，你的房里人在高处看到了，肆意笑弄我，这是不合礼的。我要得到笑我的人的头！”平原君假 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi859.html
题目 ：拔山举鼎
内容：项羽，名籍，秦末下相人。少年时代，项羽不喜欢读书写字，改学击剑，也不肯好好学。叔父项梁很生气，项羽说：“学写字只要能记记姓名就够了。击剑是对付个把人的，也不值得学，我要学习抵敌万人的本领。”项梁于是教他兵法，他很高兴，但也只求略知大意，不肯认真钻研。据说，项羽二十二三岁时，身体魁梧，体力强壮，能把几百斤重的鼎举起来。后来，项羽起兵反秦，接着又同刘邦争夺天下，从24岁开始，奋战了8年，最后被刘邦等包围在垓下，终于自刎于乌江。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi860.html
题目 ：不因人热
内容：东汉时，有个爱读书的人，名叫梁鸿。他出身于官宦家庭，因父亲去世，家里日渐贫穷起来。梁鸿虽然家里穷，但读书非常刻苦，才学很高，远近都有点名气。后来，他被推举进全国的最高学府---太学深造。由于缺钱用，他抽出一些时间替人家放猪。为此，太学里一些有钱人家的子弟瞧不起他。梁鸿人穷志不穷，逐步养成了孤傲的脾气，不把有钱人家的子弟放在眼里。就是一日三餐，也和他们分开，自己烧饭。一天，一个同窗生火做饭后，见梁鸿还没有生火，便友好地请梁鸿 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi858.html
题目 ：不欺暗室
内容：蘧(qú)伯玉,名瑗，字伯玉，春秋时蒲国人，生活的时代和孔子大致相同。他是卫灵公时著名的贤大夫，也是一位道德和操行都非常优秀的人。“卫地多君子”，历来人们都将蘧伯玉作为卫国君子的代表。 蘧伯玉非常贤德，人们十分敬重他。一次，卫灵公与夫人南子在宫中夜坐，先听到辚辚的车声，可车声到宫门时却消失了，过了一会儿，辚辚的车声又响起来。卫灵公就问夫人说：“你知道刚才过去的人是谁吗？”夫人说：“应该是蘧伯玉。”灵公问：“你怎么知道是他呢？”南子说：“君子是非常注意自己的生活细节的，车走到宫门 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi857.html
题目 ：不名一钱
内容：汉文帝当政的时候，有个名叫邓通的善于划船，被选到宫里当御船的水手。一天夜里，文帝做了一个梦，梦中他想升天，却怎么也上不去。就在这时候，有个头戴黄帽的人在背后推他，终于使他上了天。他回过头来看推他的人，发现那人的衣带在背后打了个结。第二天，文帝来到建在宫西苍池中的渐台，见到有个御船水手头戴黄帽，衣带在背后打了个结，正是他梦中遇见的人。召来一询问，那人名叫邓通。文帝想，他既然能把自己推上天，必定是个奇才，便非常宠爱他。邓通也老实谨慎，不随便和外人交往。文帝多次赏赐他的钱财，总数上亿 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi856.html
题目 ：不可同日而语
内容：战国中后期，各诸侯国之间战争不断，从而出现了，“合纵”和“连横”的政治活动。弱国联合进攻强国，称为“合纵”，随从强国去进攻其他弱国，称为“连横”。当时有个纵横家，名叫苏秦。他先到秦国游说秦惠王，结果没有成功。于是，他又到赵国游说。赵国的相国不喜欢苏秦，他又没有成功。后来到燕国，才得到一些资助。接着，他第二次来到赵国，这一回，赵国的国君赵肃侯亲自接待了他。他向赵肃侯分析了赵国和各国的关系：“如果赵国与齐、秦两国为敌，那么百姓就得不到安宁；如果依靠齐国去攻打秦国，百姓还是得不到安宁 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi855.html
题目 ：探囊取物
内容：韩熙载是五代时期南唐著名的贤才，因为明宗李嗣源杀害了他的父亲，于是他决定离开中原，投靠江南的南唐政权。韩熙载的好友李前去为他送行。临行前，韩熙载告诉李:“江南的南唐如果重用我，让我当宰相，那我一定能率军北上，迅速收复中原。”而李听后则说：“我如果担任中原国家的宰相，那我就能率军轻而易举、毫不费力地夺取南唐各国(就是探囊取物的意思)。”韩熙载投奔南唐后不久，南唐就吞并了吴国。但是由于南唐皇帝昏庸，奸臣当道，韩熙载一直未能受到重用，也没能当上宰相。而他的好友李却做了中原国家——后周的大将。他奉命征讨南唐，屡建 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi870.html
题目 ：同仇敌忾
内容：东周春秋时期，有一首流传于军中的歌谣，表现了士兵们 慷慨从军；同心对敌的乐观精神和保卫祖国的英雄气概。这首歌谣 分为三节，可以反复咏唱。其中第一节是这样的：”谁说没有衣服?我 的战袍就是你的。国王兴兵打仗，快把刀枪修好。我与你共同对付仇敌。” “同仇”这个词就来源于上面的歌谣。 公元前623年，卫国的宁俞出使鲁国，鲁文王设宴招待。席间，文王让乐工演唱《湛露》和《彤tong弓》，宁俞一听就知道。这是周天子对诸侯恩赐、褒奖时的宴乐。为此，他在席间不作任何答谢之辞。 文王对宁俞在席间表示沉默不理 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi868.html
题目 ：天下无双
内容：信陵君魏无忌窃符救赵后，怕哥哥魏王追究，避居赵国。他听说毛公和薛公很有才能，便去邀请。但两人不肯来见。他打听到毛公藏在赌徒中，薛公藏在卖酒人家，便去寻访，终于结识了两人。平原君知道后，说：“以前听说信陵君为人天下无双，今天看来他行为荒唐，徒有虚名！”信陵君说：“既然平原君耻笑我，那我该离开这儿了。”平原君知道说错了话，向信陵君谢罪。信陵君名望更大了。这时秦国出兵攻魏。魏王派人请信陵君回国。信陵君怕魏王追究他的窃符之罪，不肯回国，并告诫下人：“谁为魏王 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi867.html
题目 ：桃李不言，下自成蹊
内容：西汉时候，有一位勇猛善战的将军，名叫李广，一生跟匈奴打过七十多次仗，战功卓著，深受官兵和百姓的爱戴。李广虽然身居高位，统领千军万马，而且是保卫国家的功臣，但他一点也不居功自傲。他不仅待人和气，还能和士兵同甘共苦。每次朝廷给他的赏赐，他首先想到的是他的部下，就把那些赏赐统统分给官兵们；行军打仗时，遇到粮食或水供应不上的情况，他自己也同士兵们一样忍饥挨饿；打起仗来，他身先士卒，英勇顽强，只要他一声令下，大家个个奋勇杀敌，不握牺牲。这是一位多么让人崇敬的大将军啊！后来，当李广将军去世 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi869.html
题目 ：铁棒磨成针
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi866.html
题目 ：不入虎穴，不得虎子
内容：公元73年，东汉明帝的高级侍从官窦固奉命征伐匈奴，四十岁的班超被任命为假司马。在这次征伐中，班超立了战功，深受窦固赏识。不久，窦固派他和军中的高级参谋郭询一起出使西域。班超带了三十六名勇士，首先来到鄯善国。国王开始对他们很尊敬，礼节也很周到，但不几天忽然变得冷淡起来。班超与手下判断认为，这必定是北方匈奴的使者来了，国王态度摇摆不定，吃不准服从哪一方的缘故。于是把接待他们的胡人叫来，诈骗说：“匈奴使者来了几天，此刻在哪里？”那胡人很惶恐，招认了实际情况，证明班超的判断是正确的。班 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi864.html
题目 ：蚌鹬相持
内容：战国时期赵国准备攻打燕国，燕王派苏代去赵国游说赵王不要战争，讲述一只河蚌在岸上夹住一只鹬鸟的长嘴，双方争执不让，最后被一个渔翁轻易擒住。如果燕赵发生战争，秦国就像渔翁那样轻易吞并燕赵。赵王只好放弃战争的打算。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi863.html
题目 ：暗度陈仓
内容：“明修栈道，暗渡陈仓”是古代战争史上的著名成功战例。  秦朝末年，政治腐败，群雄并起，纷纷反秦。刘邦的部队首先进入关中，攻进咸阳。势力强大的项羽进入关中后，逼迫刘邦退出关中。鸿门宴上，刘邦险些丧命。刘邦此次脱险后，只得率部退驻汉中。为了麻痹项羽，刘邦退走时，将汉中通往关中的栈道全部烧毁，表示不再返回关中。其实刘邦一天也没有忘记一定要击败项羽，争夺天下。公元前206年，已逐步强大起来的刘邦，派大将军韩信出兵东征。出征之前，韩信派了许多士兵去修复已被烧毁的栈道，摆出要从原路杀回的架 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi865.html
题目 ：未能免俗
内容：魏晋时期有七位名士，他们是嵇(jī)康、阮籍(ruǎn jí)、阮咸、山涛、向秀、王戎(róng)和刘剑。这七人常在嵇康家附近的一大片竹林里游玩饮酒，所以人称"竹林七贤"。 这"七贤"在生活上都有一些怪脾气：放任随便，毫不注意仪容和身份。就拿其中的阮籍来说吧．他喝醉了酒就往地上一躺，也不管那地上干净不干净，往往好几天不醒。他听说步兵校尉衙门能够酿造美酒，就请求到那里去任职，以便痛痛快快地喝酒。所以人们根据他的官街，也称他"阮步兵"。阮咸是阮籍的侄子。叔侄也还都爱好音乐。际籍 既能弹琴又能唱歌，阮咸琵琶弹得 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi877.html
题目 ：韦编三绝
内容：春秋时的书，主要是以竹子为材料制造的，把竹子破成一根根竹签，称为竹“简”，用火烘干后在上面写字。竹简有一定的长度 和宽度，一根竹简只能写一行字，多则几十个，少则八九个。一部书 要用许多竹简，这些竹简必须用牢固的绳子之类的东西编连起来才 能阅读。像《易》这样的书，当然是由许许多多竹简编连起来的，因此 有相当的重量。 孔丘花了很大的精力，把《易》全部读了一遍，基本上了解了它 的内容。不久又读第二遍，掌握了它的基本要点。接着，他又读第三 遍，对其中的精神、实质有了透彻的理解。在这 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi875.html
题目 ：吴下阿蒙
内容：三国时，据有江东六郡的孙权，手下有位名将叫吕蒙。他身居要职，但因小时候依靠姐夫生活，没有机会读书，学识浅薄，见识不广。有一次。孙权对吕蒙和另一位将领蒋钦说：“你们现在身负重任，得好好读书，增长自己的见识才是。吕蒙不以为然他说：“军中事务繁忙，恐怕没有时间读书了。”孙权开导说：“我的军务比你们要繁忙多了。我年轻时读过许多书，就是没有读过《周易》。掌管军政以来，读了许多史书和兵书，感到大有益处。当年汉光武帝在军务紧急时仍然手不释卷，如今曹操也老而好学。希望你们不要借故推托，不愿读书。”孙 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi878.html
题目 ：吴市吹箫
内容：春秋时，楚平王听信谗言(chán yán)，将太子建的师傅伍奢(shē)及其长子伍尚杀死，又派人去抓逃亡的伍奢的次子伍员(即伍子胥)，并在各关口接着伍员的画像，以便捉拿归案。在离昭关不远的地方，伍子胥(xū )遇到了一个名叫东皋公的老人。他非常同情伍子肯的不幸遭遇，便让伍子胥在他家住下，等待时机，设法混出昭关。几天后。东皋(gāo )公找了一个容貌与伍子胥差不多的人，让他穿上伍子胥的服装出关。过关口时，故意装得慌慌张张，结果被守关将士抓住。关口士兵以为伍子胥已经抓住，放松了警惕。就在这时候，伍于胥扛着一只 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi876.html
题目 ：望门投止
内容：东汉时，山阳高平（今山东兖州一带）有一个叫张俭的人，字元节。延熹八年（公元165年），张俭出任山阳东部督邮（官名，代表太守督察县乡，宣达教令，兼司狱讼捕亡等事）一职。当时，有一个专权的宦官侯览是山阳防东人。侯览家里的人依仗侯览的权势在防东残害百姓，无恶不作。为此，张俭写信告发了侯览和他的母亲。因为侯览整天在皇帝身边转，这封信没到皇帝手中就被侯览扣下了。从此侯览和张俭结了仇。张俭有个同乡叫朱并，是个奉迎拍马的小人，历来为张俭所不齿。朱并听说张俭告发了侯览，为了讨好侯览，便向朝廷告 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi886.html
题目 ：无出其右
内容：汉高祖刘邦刚建立汉朝的时候，还有许多异姓的诸侯王。有一次，刘邦带兵前往代地镇压陈稀的反叛。 途经赵国，赵王张敖深恐刘邦怪罪于他，便下令做了许多美味佳肴，亲自端着盘子，送给刘邦吃。 谁知刘邦故意大摆皇帝的威风，岔开两腿，大模大样地坐着。不但不回礼，而且开口就骂张敖招待不周。赵国的宰相赵午等见刘邦如此寻衅，羞辱赵王，气愤异常。回宫后，他们竭力劝说赵王反叛刘邦，赵王执意不允，并把手指咬出血来，要大臣们不要再提。 大臣 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi883.html
题目 ：吴越同舟
内容：春秋时，吴国和越国经常交战。一天，在吴越交界处河面的一艘渡船上，乘坐着十几个吴人和越人，双方谁也不搭理谁，气氛显得十分沉闷。 船离北岸后，一直向南岸驶去。刚到江心，突然天色骤变，刮起狂风来。刹时间满天乌云，暴雨倾盆而下，汹涌的巨浪一个接着一个向渡船扑来。。两个吴国孩子吓得哇哇大哭起来，越国有个老太一个踉跄，跌倒在船舱里。掌舵的老销公一面竭力把住船舵，一面高声招呼大家快进船舱。另外两个年轻的船工，迅速奔向桅杆解绳索，想把篷帆解下来。但是由于船身在风浪中剧烈颠簸，他们一时解不开。这 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi884.html
题目 ：味如鸡肋
内容：公元217年，刘备派兵进攻汉中。经过激战，终于杀死守将夏侯渊，拿下了汉中。夏侯渊被杀，汉中失守的消息传到长安，曹操立即率领大军前往汉中。但大军开到汉中城外时，发现那里所有有利地形都已被黄忠等抢占，一时难以取胜。双方相持了几个月，曹军的处境越来越不妙。一天晚上曹操用饭，发现菜中有一碗是鸡肋骨做的汤。他注视着鸡肋，若有所思。正好这时他的亲信夏侯淳来请示当夜口令，普操随口说了“鸡肋”二字。夏侯淳听了有些奇怪，但也不再询问，照原话传达下去。在营中办理文章、事务的主薄杨修听到“鸡肋”的口令后，马上收拾行装，准备动身 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi882.html
题目 ：王顾左右而言他
内容：孟子（即孟轲，战国中期儒家的代表人物）有一次对齐宣王说：“有一个人，因为要到楚国去，把老婆孩子交托给他的朋友，请予照顾。等到他回来的时候，才知道他的老婆孩子一直在受冻挨饿，那位朋友根本没有尽到照顾的责任。你说这该怎么办？”齐宣王答道：“和他绝交！”孟子又说：“有一个执行法纪、掌管刑罚的长官，却连他自己的部下都管不了。你说这该怎么办？”齐宣王说：“撤他的职！”最后，孟子说：“全国之内，政事败乱，人民不能安居乐业。你说这又该怎么办？”王顾左右而言他——齐宣王望着两旁站立的随从，把话 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi880.html
题目 ：望尘而拜
内容：潘岳，字仁，西晋著名的文学家。他擅长文赋，辞藻华美，与文豪陆机齐名，世称“潘陆”。 潘岳虽然才高八斗，可天生一副媚态贱骨。他喜好追名逐利，趋炎附势，与著名的富豪石崇一起巴结奉承权臣贾谧。贾谧是当时的国丈贾充之孙，皇后贾南风的侄子。当时的皇帝晋惠帝是中国历史上有名的昏君。这个昏君和隋炀帝、纣王这些人还不一样，他不是刚愎自用，而是心智不健全。 有一次，国家发生大灾荒，到处都是缺衣少粮的灾民，大臣禀告这件事情的时候，他竟然问：“百姓没有粮食吃，为什么不去吃 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi881.html
题目 ：无能为役
内容：春秋时期，有一年齐项公派兵攻打鲁国，包围了鲁国北部边垂的小城龙地。齐顷公有一位宠信的将领，名叫卢蒲就魁(kuí),想争夺战功，就首先去攻击龙地的城门，但龙地的守兵很英勇，经过一番厮杀(sī shā)，把他抓住了。齐顷公非常着急，赶忙派人送信说：“你们别杀死卢蒲就魁，我答应不进入龙地，愿意与你们讲和。”可是龙地的将士们不听，将卢蒲就魁杀死，并且把尸首摆在城墙上，让城外的齐军观看。为此齐顷公十分气愤，他亲自击鼓督战，齐军拼死作战，爬上城墙，只用三天时间就攻入龙地，接着又占领了巢丘。卫国同鲁国比较友好，卫侯眼见 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi885.html
题目 ：网开三面
内容：商汤王是商朝的开国帝王，他姓子，名履，是商族先祖契的第十四代子孙。契曾帮助禹治水有功，帝舜即位后，任命契为司徒，令他施行五伦（孝敬父母、友爱兄弟姐妹、夫妇循礼、对朋友忠诚宽容、同道相谋（君仁臣忠））,来教导老百姓做人的道理，更封契于商，赐姓子，这就是商部落的始祖。从大禹到桀，夏朝一共持续了四百多年的时间。夏桀是一个极端残暴、放荡的人。他的暴政激起了各部落人民的极度不满。而商部落的领袖汤是一个贤明的首领，他关心百姓疾苦，勤政爱民，很受拥戴。一天，汤外出处理政务，在路上看见一人个人 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi879.html
题目 ：悬梁刺股
内容：这个成语由两个故事组成，后人将这两个故事合成“悬梁刺股”一句成语，用以激励人发愤读书学习。“悬梁”的故事见于《太平御览》卷三六三引《汉书》：东汉时候，有个人名叫孙敬，是著名的政治家。开始由于知识浅薄得不到重用，连家里人都看不起他，使他大受刺激，下决心认真钻研。经常关起门，独自一人不停地读书。每天从早到晚读书，常常是废寝忘食。读书时间长，劳累了，还不休息。时间久了，疲倦得直打瞌睡。他怕影响自己的读书学习，就想出了一个特别的办法。古时候，男子的头发很长。他就找一根绳子，一头牢牢地绑 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi894.html
题目 ：朽木不可雕
内容：朽木不可雕出处《论语·公冶长》孔子的弟子宰予，言辞美好，说起话来娓娓动听。起初，孔子很喜欢这个弟子，以为他一定很有出息。可是不久，宰子暴露出懒惰的毛病。一天，孔子给弟子讲课，发现宰予没有来听课，就派弟子去找。一会儿，去找的弟子回来报告说，宰予在房里睡大觉。孔子听了伤感他说：“腐烂的木头不能雕刻，粪 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi893.html
题目 ：刎颈之交
内容：战国时，赵国宦者令缨贤的门客蔺相如，受赵王派遣，带着稀世珍宝和氏璧出使秦国。他凭着智慧与勇气，完璧归赵，得到赵王 的赏识，封为上大夫。后来，秦王又提出与赵王在渑池相会，想逼迫赵王屈服。蔺相如 和廉颇将军力劝赵王出席，并设巧计，廉颇以勇猛善战给秦王以兵力上的压力，蔺相如凭三寸不烂之舌和对赵王的一片忠心使赵王免受屈辱，并安全回到赵国。赵王为了表彰蔺相如，就封他为上卿，比廉颇将军的官位还高。 这下廉颇可不乐意了，他认为自己英勇善战，为赵国拼杀于前线，是第一大功臣，而蔺相如只凭一张嘴，居然官居自己之上。廉颇 很是 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi892.html
题目 ：吴牛喘月
内容：晋武帝司马炎手下有一名叫满奋的臣子，他很有学问，为人也谦和。晋武帝对他非常器重，经常召见他进宫商议国事，他也因而受到不少同僚的羡慕。但满奋从小生长在温暖的南方，特别怕冷，尤其到了冬天，更是把西北风看得像猛虎一样。而洛阳地处北方，冬季严寒而漫长，这让满奋苦不堪言。 一天，晋武帝召见满奋，他知道满奋畏寒，就命人在北窗下立了一扇结识的屏风。因为屏风是用琉璃做的，所以看上去好像只是一个空架子，风随时都可能吹进来把人卷跑。满奋顶着风，好不容及进了宫。晋武帝赐坐后，一个侍臣把椅子放到北窗下 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi889.html
题目 ：为善最乐
内容：刘苍是刘秀的儿子，建武十五年封东平公，十七年進爵为王。刘苍博学多才，汉明帝对他很器重，每次外出巡视，都把京城交给他管理。刘苍虽然地位很高，却毫无骄奢淫逸的贵族习气，而且很关心百姓的生活，还常常提醒汉明帝，为东汉初年的“太平盛世”作出了重要贡献。 由于他品德浑厚、待人至诚，声望也越来越高，他非常不安，多次请求辞去职务，想回他的封地东平国（今山东东平县），汉明帝拖了很久才答应。 回东平后，刘苍仍对国家大事提了许多有益的见解。汉明帝很关心他，有一次问他在家 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi890.html
题目 ：尾大不掉
内容：春秋时，楚国国君楚灵王于公元前531年在城地、蔡地、不羹筑城，并打算派弃疾做蔡公。为此，楚王向申无宇征求意见：“你看让弃疾去蔡地怎么样？”申无宇说：“选择儿子没有像父亲那样合适的，选择臣子没有像国君那样合适的。郑庄公在栎地筑城西安置了子元，使昭公不能立为国君。齐桓公在谷地筑城而安置了管仲，到现在齐国还得到利益。臣听说，五种大人物不在边境，五种小人物不在朝廷；亲近的人不在外边，寄居的人不在里边。现在弃疾在外边，郑丹在里边，君王恐怕要稍加戒备才好。”楚王说：“国都有高大的城墙，怎么样？”申无宇回答说：“在郑国 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi891.html
题目 ：万里长城
内容：檀道济是南朝高平人。宋武帝北伐时，道济当先锋，仗打得很艰苦，占领洛阳时，抓了四千名俘虏。众将想杀了他们示威，道济说：“我们是来吊民伐罪的，怎么能滥杀无辜呢？” 全都放了，为南宋军赢得了民心。 宋文帝七年，南宋军在滑台受挫。文帝派道济去救援，在寿张大破北魏军，20多天打了30多场仗，终于進抵历城（山东济南）。这时滑台已经失守，而且道济部队的粮食没了，有人报告了北魏军，大家都很害怕。道济却不慌不忙，命令士兵夜里在大帐中用斗量沙子，在沙子上洒上仅有的粮食，这样量了一夜，第二天命令众将 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi888.html
题目 ：闻雷失箸
内容：东汉末年，豪强并起，北方涿县的刘备也趁乱拉起了队伍。由于徐州牧陶谦等人的推荐，刘备于公元196年（建安元年）领兵驻扎徐州、下邳一带。但不久就被吕布、袁术打败，只好去投奔曹操。曹操知道刘备是一个有胆识的人，即给他以很高的礼遇。但是，刘备却一直胸怀异志。当时，汉献帝刘协由于不满曹操专权，将机密诏令藏在衣带中，要车骑将军董承组织力量诛灭曹操。刘备也是董承联系的对象之一。正当董承等人密谋策划的时候，有一天曹操来到了刘备的住处。两人一边喝酒一边闲谈。曹操突然问刘备：“你说当今天下谁可以称 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi887.html
题目 ：小巫见大巫
内容：三国时期，东吴孙权身边的名将张绂，是个非常有才华的人，不但能写诗，还擅长作赋。当时著名的文学家陈琳是他的同乡，陈琳著有《武库赋》，张绂看过后非常欣赏，便写了封信称赞陈琳的文才。陈琳回信说：“我在河北，几乎与天下隔绝，这里写文章的人少，容易被人注意，所以不是我文笔好，是你太夸奖我了。我和你及张昭两人相比，实在差得太多，就好比是小巫遇见大巫，法术便无法施展一般。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi900.html
题目 ：衣宽带松
内容：蝶恋花-柳永伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi902.html
题目 ：笑比河清
内容：包拯是北宋庐州(今安徽省合肥市)人。端州的砚台很有名，以前的知州借上贡的名义，随意征收几十倍的砚台来巴结上司。包拯到任后，命令只造上贡朝廷的数目，一块也不能多，老百姓的负担一下子减轻了。担任三司户部副使时，一次契丹在边境集结军队，边境的州郡逐渐紧张起来，朝廷派包拯到河北调发军粮。包拯说：“漳河地区土地肥沃，百姓却不能耕种，邢赵三州有民田一万五千顷，却被用来牧马，请求全部给老百姓耕种。”造福了河北的百姓。 包拯任开封府府尹时，因为是京城，很不好管理。按以前的规定，百姓告状要先写状 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi899.html
题目 ：小时了了
内容：汉朝末年（东汉），北海地方出了一个很博学的人，名叫孔融，宇文举，是孔子的二十世孙。他从小就很聪明，尤其长于辞令，小小年纪，已是在社会上享有盛名。他十岁时，跟他父亲到洛阳（今河南洛阳县。洛阳是历代帝王的陪都，因位于长安之东，称为东都），当时在洛阳的河南太守，是很负盛名的李元礼，由于李氏的才名很重，因此在太守府中往来的人除了他的亲戚，其余都是当时有才名的人。如果不是名人去访，守门的人照例是不通报的。    年仅十岁的孔融，却大胆地去访问这位太守。他到府门前，对守门人说： url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi901.html
题目 ：新亭对泣
内容：东晋初年很多北方的名士为躲避战乱来到建康，他们想家时经常在新亭喝酒聚会。在一次宴会上周靑道：“这里的风景跟京都洛阳的风景很相像，放眼望去只是山河改换！”有些人听了不禁感慨万千流下泪来。这时候王导突然一脸严肃地正色说道：“我们大家应当团结，共同辅佐王室克复神州，怎么能像个亡国的楚囚那样只能相对而泣而无计可施呢？” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi898.html
题目 ：夏雨雨人
内容：西汉的刘向写了部书《说苑》，讲了如何做人、为政等。其中《贵德》篇中他举了大量例子来说明德的重要。子路手拿宝剑保护着孔子。孔子问他：“子路，为什么要这样呢？”子路说：“对待善良的人，我自然会善待；对待凶恶之徒，我当然要自卫。”孔子说：“君子依靠的是忠厚，护卫他的是仁德。不用走出街口，千里之外的人就知道他。遇到凶恶的人用忠厚化解他、用仁德包围他，何必要用剑呢？”子路就把剑收了起来。 孟简子担任梁国和卫国的丞相，后来犯了事出走齐国。管仲来迎接他，问他：“你当丞相时，你家里有多少门客？ url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi897.html
题目 ：向平之原
内容：汉朝人向平， 是一个清高之士。 他对世人的富贵贫贱， 看到很平谈。有一天他不禁喟然嘆气的说：「 我现在才知道富没有贫那麼好，贵也没有贱那麼好。」 接氢， 他又自言自语的沉吟了一会。 过了几年， 他忙氢给儿子娶亲啦！ 女儿出嫁啦！ 一口气办好了， 才吁嘆了一口气说：「我该做的事已完成了。」 从此他便遍游名山大川， 过了二三十年， 杳无音讯， 他的儿子、女儿都不见他回来， 大家都想，父亲若非在山中病死了，就是被老虎吃了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi896.html
题目 ：心灰意冷
内容：在去西天取经途中，唐僧不识妖怪红孩儿变化，不听孙悟空再三劝阻，非要搭救。红孩儿乘机使神通压住孙悟空，弄起一阵旋风，走石扬沙，摄了唐僧，去得无踪无影。 等行者甩去重负，风已经停了。只见白龙马战兢兢嘶叫，行李丢在路下，八戒伏在崖下呻吟，沙僧蹲在坡前叫唤。行者忙上前扯住二人问道：“师父呢？”八戒说：“好大的风，我们各自掩面低头，师父也伏在马上吧。”行者说：“兄弟们，我们自此散了吧！”八戒说：“正是，趁早散了！想那西天路无穷无尽，几时到得了！”沙僧吃惊道：“师兄，你都说的是那里话。我们 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi895.html
题目 ：倚门倚闾
内容：齐王的宗族王孙贾，15岁就被召进宫当齐王的侍臣。他母亲很爱他，每当他入朝，总要再三叮嘱他早些回来。如果他回家晚了，母亲就会焦急的倚在门外等他回来。公元前284年，燕昭王派乐毅讨伐齐国，很快攻下了齐国都城临淄。齐王仓惶逃走，逃到了营城，这天，王孙贾没有在齐王身边，听说齐王出逃，急忙前去追寻，因不见齐王，只得回家。母亲见了，问：燕兵来了，你为何不保护齐王。王孙贾道：“我不知道大王在什么地方。”母亲非常生气，说：“你每天回来晚了 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi910.html
题目 ：越俎代庖
内容：在中华民族的历史传说中，有一位杰出的领袖叫唐尧。在唐尧的领导下，人民安居乐业。可是唐尧很谦虚，当他听说隐士许由很有才能的时候，就想把领导权让给许由。唐尧对许由说：“日月出来之后还不熄灭烛火，它和日月比起光亮来，不是太没有意义了吗？及时雨普降之后还去灌溉，对于润泽禾苗不是徒劳吗？您如果担任领袖，一定会把天下治理得更好，我占着这个位置还有什么意思呢？我觉得很惭愧，请允许我把天下交给您来治理。” 许由说：“您治理天下，已经治理得很好了。我如果再来代替你，不是沽名钓誉吗？我现在自食 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi908.html
题目 ：有脚阳春
内容：唐中宗时，宋璟被任命为谏议大夫。他为政清廉，全心为百姓服务，深得民心。所以，百姓都称赞他是长了脚的春天，他到哪里，就会给哪里带来温暖。     唐玄宗时，宋璟起初在京任职，不久被贬官，后又升为广州都督。他依然为百姓造福，百姓都非常感激他。     宋璟任宰相期间，励精图治，唐玄宗也认真听取忠臣的建议，从而出现了中国的鼎盛时期——“开元盛世”。所以，宋璟也就成为唐代少有的几名贤相之一。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi909.html
题目 ：玉汝于成
内容：张载（公元1020-1077年）是北宋郿县（在陕西）横渠人。 张载年轻时喜欢研究兵法。范仲淹很欣赏他的才学，劝他说：“读书人有自己的事业可做，何必非要谈兵呢？”张载便专心致志做学问。后来张载中了進士，先后当过几任地方官，因为他敢于直言，触犯了执政大臣，49岁就辞官回家，在家读书治学。 横渠是个穷乡僻壤，张载虽有一些田地，但收入只够维持生计，还必须省吃俭用，但他怡然自得，根本就不挂在心上。每天起来，他一头钻進书房，关起门来，整日苦读，时常思考问题而忘记 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi907.html
题目 ：鹬蚌相争
内容：赵国准备讨伐燕国，苏代为燕国去劝说赵惠王说：“我这次来，经过易水，看见一只河蚌正从水里出来晒太阳，一只鹬飞来啄它的肉，河蚌马上闭拢，夹住了鹬的嘴。鹬说：‘今天不下雨，明天不下雨，就会有死蚌。’河蚌也对鹬说：‘今天你的嘴取不出，明天你的嘴取不出，就会有死鹬。’它们俩谁也不肯放开谁，一个渔夫把它们俩一块捉走了。现在赵国将要攻打燕国，燕赵如果长期相持不下，老百姓就会疲弊不堪，我担心强大的秦国就要成为那不劳而获的渔翁了。所以希望大王认真考虑出兵之事。”赵惠文王说：“好吧。”于是停止出兵攻打燕国。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi906.html
题目 ：议不反顾
内容：司马相如是西汉时期的一位才子，不但会击剑抚琴，更擅长写诗作赋。他的才华深得汉武帝赏识，因此把他留在自己身边做官。这个时候，刚巧赶上鄱阳令唐蒙在修治西南蜀道。唐蒙征集了很多的民工，还把他们的首领给杀害了。这引起了巴蜀人民的不安和惊恐，于是发生了一场骚乱。这件事传到汉武帝那里后，他立即派司马相如去安抚民众。为了给巴蜀人民一个交代，汉武帝还要司马相如写一篇文告，向他们好好作一番解释。司马相如照汉武帝的吩咐写了一篇文告，其中有这样的一段话：“调集民夫、士兵修筑道路是应该的，但是惊扰了大家并不是陛下的本意。士兵作战 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi905.html
题目 ：一饭千金
内容：帮助汉高祖打平天下的大将韩信，在未得志时，境况很是困苦。那时候，他时常往城下钓鱼，希望碰着好运气，便可以解决生活。但是，这究竟不是可靠的办法，因此，时常要饿着肚子。幸而在他时常钓鱼的地方，有很多漂母（清洗丝棉絮或旧衣布的老婆婆）在河边作工的，其中有一个漂母，很同情韩信的遭遇，便不断的救济他，给他饭吃。韩信在艰难困苦中，得到那位以勤劳刻苦仅能以双手勉强糊口的漂母的恩惠，很是感激她，便对她说，将来必定要重重的报答她。那漂母听了韩信的话，很是不高兴，表示并不希望韩信将来报答她的。后来 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi904.html
题目 ：一曝十寒
内容：战国时代，百家争鸣，游说之风，十分盛行。一般游说之士，不但有高深的学问、丰富的知识，尤其是以有深刻生动的比喻，来讽劝执政者，最为凸出。孟子也是当时的一个著名辩士，在“孟子”的“告子”上篇中有这样一段记载：孟子对齐王的昏庸，作事没有坚持性、轻信奸佞谗言很不满，便不客气的对他说：“王也太不明智了，天下虽有生命力很强的生物，可是你把它在阳光下晒一天，却放在阴寒的地方冻它十天，它那里还活着成吗？我跟王在一起的时间是很短的，王即使有了一点从善的决心，可是我一离开他，那些奸臣又来哄骗他，他 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi918.html
题目 ：一箪一瓢
内容：《论语·雍也》：“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi913.html
题目 ：一钱不值
内容：灌夫，字仲孺，西汉时代人。他性情刚直，讲究信义，说出的话一定做到。他常侮慢地位比他高的官员，而对地位比他低的，越是贫贱，他越敬重。因此，当时很多有才能而无地位的人都喜欢接近他。灌夫喜欢喝酒，并且常因喝醉了使性子。有一天，丞相田汾结婚，他喝了不少酒。一会，他走到田汾的面前敬酒，田汾说：“我不能喝满杯。”灌夫见他不肯痛快喝酒，便语带讽刺地说：“你虽是一个贵人，但也应喝完我敬的这杯酒。”田汾还是没有乾杯。灌夫讨了一顿没趣，就走到临汝侯灌贤面前敬酒。这时，灌贤正对程不识（曾任边境太守， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi916.html
题目 ：一木难支
内容：南北朝宋顺帝的时候，萧道成把持政权，杀害忠良，横行恣肆，大有篡夺王室的企图。当时大臣袁粲和齐东两人，秘密商量要杀死萧道成，但事机不密，反被萧道成的同党褚渊知道了，把秘密告诉萧道成。道成十分恼怒，立刻派部将戴僧静率邻了很多人马去攻打袁粲，把城池团团围住了。这时，袁粲对他的儿子袁最说：“我明知道一根木柱不能支持一座大厦的崩塌，但為了名誉义节，不得不死守下去。”后来，戴僧静率领部下越墙冲进城里去，在敌人的刀枪剑戟下，袁最勇敢地用身体去掩护他的父亲。这时，袁粲对他的儿子袁最说：“我是个忠臣，你是个 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi915.html
题目 ：一场春梦
内容：宋赵令畤 《侯鲭录》卷七：东坡老人在昌化 ，尝负大瓢，行歌田间。有老妇年七十，谓坡云：“内翰昔日富贵，一场春梦。” 坡然之。里中呼此媪为 春梦婆 。 宋朝时期，大文豪苏东坡被贬到海南昌化，他背着一个大瓢在田野间步行，不时哼着曲调，遇到一个70多岁的老婆婆，她知道苏东坡的坎坷经历，现在亲眼目睹他的现状，十分感慨地说：“昔日内翰的荣华富贵只不过像一场春梦而已。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi911.html
题目 ：一国三公
内容：春秋初，晋国吞并了附近的一些小国，成为一个大国。有一年，晋献公在战争中夺得美女骊姬，带回去立为夫人。不久，骊姬生了个儿子，取名奚齐。骊姬是个很有心计的女人。她既年轻美貌，又善于献媚，晋献公对她宠爱无比，竞想废去太子申生，改立奚齐为太子。这本是骊姬的心愿，但她顾忌群臣不服。又故作姿态，劝献公不要再行废立。这样，献公更宠爱她了。骊姬还有一个顾忌。那就是太子申生与他两个异母兄长重耳、夷吾关系亲密。于是，她暗中和献公的宠臣梁王、东关王等密谋，离间这三位公子， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi917.html
题目 ：一蟹不如一蟹
内容：宋代时，有一个叫陶谷的人，字秀实。此人有一种嗜好——爱吃螃蟹。有一次，陶谷奉朝廷派遣出使吴越（五代时十国之一，在今浙江、江苏西南和福建东北部一带），吴越国的忠懿王设宴招待他。因为陶谷喜欢吃螃蟹，所以忠懿王命人在宴席上摆出了各种各样的螃蟹，从大到小，一共摆了十几种。陶谷见状，笑着说：“这可真是一蟹不如一蟹啊！”“一蟹不如一蟹”原意是说螃蟹一只不如一只。后来，人们将其引为成语，常用来比喻一个不如一个，越来越差。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi914.html
题目 ：一代楷模
内容：隋朝末年，隋场帝穷兵默武骄奢淫意。好大喜功，先是开凿大运河，后来几次兴兵东征，大举侵略朝鲜。全国的青壮男子大多数被抽调修河、当兵。土地无人耕种，苛捐杂税年年增加，人民陷入水深火热之中，天下即将大乱。当时正在山西马邑作地方官的李靖，对国家形势的严峻形势有着清醒地认识。李靖不希望天下大乱，他来到京城，面见执掌军政大权的越国公杨素，打算说服杨素，拿出办法，稳定政局。交谈之后，李靖深感失望，立即辞去官职。回家深入研究兵书战策。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi912.html
题目 ：糟糠之妻
内容：汉代曾发生过王莽（实为王郎）赶刘秀的故事。当时，刘秀力量薄弱，被王郎一路追杀，由北向南日夜奔逃。战斗中，刘秀手下有个叫宋弘的大将不幸负伤。当逃到饶阳境内时，宋弘实在走不动了，而后面追兵又紧，怎么办呢？刘秀没办法，只好将宋弘托咐给郑庄一户姓郑的人家养伤。姓郑的这户人家很同情刘秀，而且非常善良，待宋弘亲如家人，端茶送水，好吃好喝，很是周到。特别是郑家女儿，长得虽不很漂亮，但为人正派，聪明大方，待宋弘像亲兄弟，煎汤熬药，问寒问暖，关情备至。宋弘非常感动。日子一长，两人建立了深厚的感情 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi926.html
题目 ：糟糠之妻不下堂
内容：汉代曾发生过王莽（实为王郎）赶刘秀的故事。当时，刘秀力量薄弱，被王郎一路追杀，由北向南日夜奔逃。战斗中，刘秀手下有个叫宋弘的大将不幸负伤。当逃到饶阳境内时，宋弘实在走不动了，而后面追兵又紧，怎么办呢？刘秀没办法，只好将宋弘托咐给郑庄一户姓郑的人家养伤。姓郑的这户人家很同情刘秀，而且非常善良，待宋弘亲如家人，端茶送水，好吃好喝，很是周到。特别是郑家女儿，长得虽不很漂亮，但为人正派，聪明大方，待宋弘像亲兄弟，煎汤熬药，问寒问暖，关情备至。宋弘非常感动。日子一长，两人建立了深厚的感情 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi925.html
题目 ：一叶障目，不见泰山
内容：楚国有个书生，由于生活贫穷，很想找到一条发财的门路。他读到一本书，书上说：“谁得到螳螂捕蝉时遮身的那片树叶，别人就看不见了。”他信以为真，整天在树下抬头望着。嘿！他终于看到了一只螳螂躲在一片树叶后面，正准备捕捉知了呢！他连忙把那片树叶摘下来。不料那片树叶掉下来，混在地上的落叶里，再也辨认不出了。他只好把所有的树叶扫回家来，一片一片地试。他把树叶遮住自己的眼睛，问妻子：“你看得见我吗？”妻子总是说：“看得见！”后来，妻子被他问得厌烦了，随口答了一声：“看不见！”他马上带着这片 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi921.html
题目 ：一身是胆
内容：三国时期，刘备与曹操争夺汉中。黄忠于定军山斩夏侯渊，曹操亲领大军至汉中。一次，曹军运米至北山下，黄忠领兵去夺取，过时未还。赵云领少数骑接应，中途突然和大队曹军遭遇。赵云毫无惧色，突击其阵，将敌军打散。赵云且战且退，曹军又汇合起来，追至赵云营寨。赵云入营之后采用“空营计”，大开营门，偃旗息鼓。曹军怀疑有埋伏，不敢进攻，急忙退走。这时赵云令军士齐击战鼓，鼓声震天，并用劲弩在后面射击曹军。曹军惊骇，自相践踏，大败而走。第二天，刘备来到赵云营寨，察看昨天作战的地方，不禁称赞说：“子龙一身都是胆啊！”于是大摆宴席， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi919.html
题目 ：扬扬得意
内容：晏婴，字平仲，人称晏子，春秋时齐国人。他历任齐灵公、庄公、景公三朝的相国，以节俭、身体力行为齐国人尊重。晏婴去世后，孔丘曾赞曰：“救民百姓而不夸，行补三君而不有，晏子果君子也!”传世《晏子春秋》，是战国时人搜集有关他的言行编辑而成。 当晏婴为齐景公的宰相时，有一天晏婴出门，他的车马刚好路过马车夫的家，车夫的妻子从门缝偷看她的丈夫。她那为宰相驾车的丈夫，坐在华丽的车盖下，赶著马车，神气活现、得意扬扬，一副骄傲自满的样子。 等到车夫回家后，妻子请求离去， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi920.html
题目 ：眼中钉
内容：五代时赵在礼曾任宋州(今河南商丘)节度使。他贪赃枉法，鱼肉百姓。宋州百姓受尽欺压，十分痛恨他。当他被罢免时，宋州人奔走相告，相互祝贺说：“眼中拔了颗钉子，真高兴啊！”不料不久他又官复原职，因他怀恨在心，对辖区的所有人，每人征收一千钱，称为‘拔钉钱’。宋州百姓又生活在水深火热中。 唐朝时幽州节度使张弘靖带军不严。部将韦雍、张宗厚虐待士兵，又嗜好饮酒。常常喝到半夜才散。回去时前呼后拥，任意辱骂和驱赶街上的行人。遇到韦雍、张宗厚不高兴时，责骂士兵是“反贼”。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi924.html
题目 ：一人得道，鸡犬升天
内容：刘安是汉朝的淮南王。传说他很少干正经事，只爱寻求仙丹灵药。他逢人便说：“有了仙丹就可以长生不老！”他派人进山访仙，果然，他从仙翁手里得到了一张仙方。他把自己关进暗房里，炼起仙丹来。八卦炉里炼出10颗圆滚滚的仙丹，他一口气吞下5颗。没等吞下另几颗，他已飘飘悠悠飞上天去！剩下的仙丹，让门外的鸡犬抢着吃了。空中一阵鸡鸣狗叫，原来它们也上天成仙了！“一人得道，鸡犬升天”是对一人做官，全家享福的生动讽喻。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi923.html
题目 ：一寒如此
内容：战国时，范睢当上了秦国宰相。他本是魏国人。那时魏国“中大夫”须贾怀疑他与秦国私通，宰相魏齐叫人把他痛打了一顿后扔到厕所里。范睢没有死，他带着伤痛逃到了秦国。秦昭王很赏识他的才干，封他为宰相。 不久，秦国发兵攻打魏国。魏国立即派中大夫须贾去秦国求和。范睢悄悄换上破衣服，到客馆去见须贾。 须贾见到范睢大吃一惊：“你还活着啊！”他上下打量范睢道：“没料到范睢叔叔一寒如此！”须贾到了宰相府，才明白范睢的高贵身份。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi922.html
题目 ：一去不复还
内容：战国后期，秦国国富兵强，各国受到威胁。燕国的太子丹到处物色可以派去刺杀秦王嬴政（以后统一中国改称秦始皇）的人，终于找到了一个名叫荆轲的勇士。公元前228年，秦军攻破赵国，迫临燕境，太子丹闻讯后非常着急，请荆轲快点出发。荆轲说：“要行刺秦王，首先得想办法接近他。如果能献上秦王渴望得到的燕国南部的土地和他的仇人樊於期的头，就好了。”樊於期原是秦国的将军，因为得罪了秦王，才逃亡到燕国来避难的。太子丹听荆轲说要向秦王献樊於期的头，说：“那叫我怎么忍心呢？”荆轲于是自 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi934.html
题目 ：置之死地而后生
内容：韩信，淮阴（今江苏清江西南）人。他是汉王刘邦手下的大将。为了打败项羽，夺取天下，他为刘邦定计，先攻取了关中，然后东渡黄河，打败并俘虏了背叛刘邦、听命于项羽的魏王豹，接着往东攻打赵王歇。 韩信的部队要通过一道极狭的山口，叫井径口。赵王手下的谋士李左军主张一面堵住井陉口，一面派兵抄小路切断汉军的辎重粮草，韩信的远征部队没有后援，就一定会败走；但大将陈余不听，仗着兵力优势，坚持要与汉军正面作战。 韩信了解到这一情况，非常高兴。他命令部队在离井陉三十里的地方安营，到了半夜，让将士们 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi933.html
题目 ：竹头木屑
内容：陶侃，字士行，东晋鄱阳人，后来迁居庐江浔阳，是晋末著名文学家陶渊明的曾祖父。由于他为西晋统治者“一贯尽忠”，从县吏一直做到荆、江二州刺史，并掌管其他六州军事，成为当时最有实力的人物。但他戎马生涯四十余年，却始终保持着勤俭节约的作风，还经常勉励部下珍惜一草一木，为国为民多做贡献。陶侃少时家境贫寒，父亲病后，全家只靠母亲一人纺线织布维持生活。为了培养他，母亲付出了全部的心血。他十六岁时，在县里谋到一个小吏的职位，负责管理鱼池。刚上任不久，他就给母亲弄回去一坛腌鱼，这是当时人们喜欢吃 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi932.html
题目 ：始作俑者
内容：这句成语出自于《孟子?梁惠王上》：“仲尼（孔子）曰：始作俑者，其无后乎！为其象人而用之也。” 战国时，有一次孟子和梁惠王谈论治国之道。孟子问梁惠王：“用木棍打死人和用刀子杀死人，有什么不同吗？” 梁惠王回答说：“没有什么不同的。” 孟子又问：“用刀子杀死人和用政治害死人有什么不同？” 梁惠王说：“也没有什么不同。” 孟子接着说：“现在大王的厨房里有的是肥肉，马 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi942.html
题目 ：明修栈道，暗渡陈仓
内容：公元前206年秦朝被推翻后，项羽依仗强大的兵力，迫使先入秦都咸阳的刘邦退出，自己率兵进入，并称西楚霸王。接着，项羽封刘邦为汉王，让他统治偏远的汉中（今陕西南部）和巴蜀（今四川）地区。同时，为防止刘邦再入关中，项羽将富饶的关中让秦军的降将把守。刘邦自知兵力不如项羽，只得忍气吞声。在去封地的路上，他采用张良的计策，将长达好几百里的栈道全部烧掉，以示再无回关中之心，从而使项羽对其疏于戒备。同年八月，有人起兵反项。刘邦认为这是个出兵关中的好时机。大将韩信提出了明修栈道_暗渡陈仓的计策建议派人去修栈道以迷惑敌方，刘 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi941.html
题目 ：光昌流丽
内容：1961年毛泽东修改何其芳为《不怕鬼的故事》（人民文学出版社）写的序言时增加了一段著名的话：“难道我们越怕鬼，鬼就越喜欢我们，发出慈悲心，不害我们，而我们的事业就会忽然变得顺利起来，一切光昌流丽，春暖花开了吗？”“光昌”和“流丽”各有所本，作为一个成语是毛泽东的创造。该成语的含义有二：①形容工作顺利发展，事业昌盛，形势大好。②形容文笔流畅华美。《文学评论》2003 年第１期发表了朱寨先生的《风风雨雨五十年》，介绍了这个新成语产生时的情况。朱文说：“毛泽东同志在修改他（指何其芳） url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi938.html
题目 ：向平愿了
内容：汉朝人向平， 是一个清高之士。 他对世人的富贵贫贱， 看到很平谈。有一天他不禁喟然嘆气的说：“ 我现在才知道富没有贫那麼好，贵也没有贱那麼好。”接氢， 他又自言自语的沉吟了一会。 过了几年， 他忙氢给儿子娶亲啦！ 女儿出嫁啦！ 一口气办好了， 才吁嘆了一口气说：“我该做的事已完成了。”从此他便遍游名山大川， 过了二三十年， 杳无音讯， 他的儿子、女儿都不见他回来， 大家都想，父亲若非在山中病死了，就是被老虎吃了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi940.html
题目 ：九叠云屏
内容：庐山又称匡庐， 是中国的名山之一， 在江西境内， 南濒鄱阳， 北依长江， 自古就有奇秀甲天下的称誉， 同时又是避暑胜地。庐山是以瀑布最享盛名。 唐代大诗人李白也曾到庐山游玩， 他写诗道：「 匡庐九叠云锦织」，就是说「九叠云屏」。 庐山如青玉峡的瀑布，是从双剑峰鹤鸣峰之间奔流而下。 这两座高插云天的奇峰， 夹着一条日练也似的飞瀑， 如春雷怒吼， 奔腾直泻。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi937.html
题目 ：四海之内皆兄弟
内容：孔子的弟子司马牛，有一次向孔于请教怎样做君子。孔子 对他说： “君子不忧愁，不害怕。” 司马牛不懂这话的意思，问道： “不忧愁，不害怕，就叫做君子了吗?” 孔子说：“君子经常反省自己；所以内心毫无愧疚，还有什么可忧愁、可害怕的呢?”司马牛告辞孔子后，见到了他的师兄子夏。他忧愁他说： “人家都有兄弟，多快乐呀，唯独我没有。” 子夏听了安慰他说： “我听说过：“一个人死与生，要听从命运的安排，富贵则是由天来安排的。’君子对工作谨慎认真，不出差错；和人交往态度恭谨而合乎礼节。那么普天 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi939.html
题目 ：二桃殺三士
内容：这个成语来源于《晏子春秋.谏下二》，公孙接、田开疆、古冶子事景公，以勇力搏虎闻。有一天，晏子从他们身旁经过时，小步快走以示敬意，但这三个人却不起来，对晏子非常失礼。对此，晏子极为生气，便去进见景公，说：“我听说，贤能的君王蓄养的勇士，对内可以禁止暴乱，对外可以威慑敌人，上面赞扬他们的功劳，下面佩服他们的勇气，所以使他们有尊贵的地位，优厚的奉禄。而现在君王所蓄养的勇士，对上没有君臣之礼，对下也不讲究长幼之伦，对内不能禁止暴乱，对外不能威慑敌人，这些是祸国殃民之人，不如赶快除掉他们 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi936.html
题目 ：黄绢幼妇
内容：东汉时，浙江上虞地区有一个14岁的少女，名叫曹娥。因为她的父亲在江里淹死，曹娥投江寻觅父亲的尸体，最后也被淹死了。这件事很快传扬开来，并被加上迷信的色彩。曹娥也因此成为封建社会“孝女”的典型。当时的“上虞长”度尚为曹娥立了纪念碑。这个碑就是后世所传的名碑——《曹娥碑》。据说碑文是邯郸淳所作，当时，邯郸淳年仅13岁。他当着众人之面，略加思索就将碑文一挥而就，写得相当出色。著名文学家蔡邕路过上虞时，曾特地去看这个碑，可是他到达时已是傍晚时分。在苍茫的暮色中，蔡邕用手抚摸着读完碑文， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi949.html
题目 ：城门失火，殃及池鱼
内容：古时候有座城市，城门楼起了大火，不远处池里的鱼儿们张望着；“看出什么事了？”鱼儿们问。“城门着火了。”一条鱼说：“能救救就好了。”“该你什么事，多管闲事，咱们看热闹吧，我们在水里又烧不到咱们，快看呢，哈哈……”“你这样幸灾乐祸不好吧？”“那有什么的？”话音未落，一群军兵来取水灭火，结果把水都提干了，剩下少许水又浑又脏。鱼儿们苦不堪言。其中一条鱼说：“自私的家伙，你还高兴不高兴了？”“好倒霉啊！城门失火，殃及池鱼。”  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi950.html
题目 ：解铃还须系铃人
内容：南北朝的泰钦和尚自小悟性过人。有一天，金陵清凉寺方丈法眼和尚开坛讲法，问众人：“老虎脖子上系了一个金铃，谁能把它解下来？”众人都回答不出来。 这时，恰好小泰钦来了。法眼便问泰钦，泰钦说：“大家为什么不回答：‘系铃的人能够解下来呢？’”  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi948.html
题目 ：前事不忘，后事之师
内容：公元前379年，齐国公子因齐即位，自称为王，他就是齐威王。齐威王，刚临政那几年，不问国事，饮酒作乐，国家日渐衰败，人民生活困难。有一天，一位姓邹名忌的人前来叩门，自称懂得弹琴，知道威王爱好音乐，特来拜见。威王召他进来，取琴给他。邹忌只是抚摸着琴弦，并不弹奏。威王问：“先生为何只是抚摸而不弹，是琴不好么？”邹忌放开琴，严肃地说：“小臣懂得琴理，至于弹琴，那是乐工们的事。”于是邹忌大谈了一通琴理。威 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi947.html
题目 ：人心如面
内容：春秋时，郑国的执政者子皮，想任用尹何担任大夫，当时有很多人认为尹何太年轻而且从来没做过官，大家都怕他能力不够。可是子皮却不以为然，他说：“他的诚实很令人欣赏，相信他绝对不会辜负我对他的期望，而且现在正是给他学习的好机会。”子皮的另一位大臣子产从容地回答：“大王您想培养年轻人当然是件好事，可是这样做反而会害了他。就像叫一个不会用刀的人去切肉，他反而会剁伤自己的手。治理国家也是一样，如果让尹何在正式当大夫之前能够多加学习，那么，在他从事工作的时候一定会井井有条，否则将会为国家带来想不到的损失。”子皮听了子产的 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi946.html
题目 ：初生牛犊不怕虎
内容：东汉末年，刘备从曹操手中夺取了汉中，并在此称王，下令关羽北取襄阳，进兵樊城。关羽部将廖化。关平率军攻打襄阳，曹操部将曹仁领兵抵抗，结果大败，退守樊城。曹操派大将于禁为征南将军，以勇将庞德为先锋，领兵前往樊城救援。庞德率领先锋部队来到樊城，让兵士抬着一口棺材，走在队伍的前面，表示誓与关羽决一死战。庞德耀武扬威，指名要关羽与他决战。关羽出战，两人大战百余回合，不分胜负，两军各自鸣金收兵。关羽回到营寨，对关平说：“庞德的刀法非常娴熟，真不愧为曹营勇将啊。”关平说：“俗话说：‘刚生 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi945.html
题目 ：安身之地
内容：刘备投奔荆州刘表，刘表派刘备驻守新野。在新野，刘备诸葛亮巧用火攻，打败了不可一世的曹将夏侯惇。刘备担心曹操会来报复，诸葛亮说：“新野是个小县，不能久居，最近听说刘表病在旦夕，可乘此机会，夺取荆州作为安身之地，也许可以抵抗曹操。”刘备说：“你说得很好，但是我受刘表的恩，怎能忍心呢？”诸葛亮说：“你今天不取，过后一定会后悔的！”刘备说：“我宁可死，也不忍心作忘恩负义的事情。”  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi944.html
题目 ：祖述尧舜，宪章文武
内容：尧是传说中中国的第一位帝王。他体格魁梧，聪颖仁爱，光明磊落，虽生长在帝王富贵之乡，却谦逊节俭，宽容礼让。他在位期间，是古代传说中最理想的太平盛世——“九族和睦，四夷咸服，天下太平。”尧帝年老的时候，想找一个继承人，于是召集各地部落首领来商议。在尧帝之前，帝位一直是父子兄弟相传的，他本人便是继承了异母兄长挚的帝位。这天，尧帝召集群臣议事后，叹道：“我在位已经七十年了，眼看老了，但却后继无人，真的不知该如何是好啊！“尧的弟弟放齐连忙说：“您这样说就不对了 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi957.html
题目 ：万事俱备，只欠东风
内容：三国时代，在赤壁发生了一次历史上著名的战役，叫“赤壁之战”。 当时魏军的曹操拥兵百万，想吞并南方。吴、蜀就联合起来，一起对抗魏。 吴军的统帅周瑜和蜀军的军师诸葛亮在一起研究攻打曹操的方案。他们决定利用曹操狂妄自大的轻敌情绪，采用火攻的作战方案。 周瑜先用反间计，诱使曹操杀死了曹军中熟悉水战、可以抵挡他们的得力将领蔡瑁、张允。接着又叫庞统假作献计，骗曹军把战船连在一起。这样，如果着起大火，战船不能分开，曹操的军队就会全军覆没。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi954.html
题目 ：以小人之心，度君子之腹
内容：春秋时，有一年冬天，晋国有个梗阳人到官府告状，梗阳大夫魏戊无法判决，便把案子上报给了相国魏献子。这时，诉讼的一方把一些歌女和乐器送给魏献子，魏献子打算收下来。魏戊对阎没和女宽说：“主人以不受贿赂闻名于诸侯，如果收下梗阳人的女乐，就没有比这再大的贿赂了，您二位一定要劝谏”。阎没和女宽答应了。退朝以后，阎没和女宽等候在庭院里。开饭的时候，魏献子让他们吃饭。等到摆上饭菜，这俩人却连连叹气。饭罢，魏献子请他们坐下，说：“我听我伯父说过：‘吃饭的时候忘记忧愁’，您二位在摆上饭菜的时候三次 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi955.html
题目 ：不入虎穴，焉得虎子
内容： 东汉时，汉明帝召见班超，派他到新疆去，和鄯善王交朋友。班超带着一队人马，不怕山高路远，一路跋涉而去。他们千里迢迢，来到了新疆。鄯善王听说班超出使西域，亲自出城迎候。东道主把班超奉为上宾。班超向主人说明来意，鄯善王很高兴。过了几天，匈奴也派使者来和鄯善王联络感情。鄯鄯王热情款待他们。匈奴人在主人面前，说了东汉许多坏话。鄯善王顿时黯然神伤，心绪不安。第二天，他拒不接见班超，态度十分冷淡。他甚至派兵监视班超。班超立刻召集大家商量对策。班超说：“只 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi952.html
题目 ：为渊驱鱼，为丛驱雀
内容：某一日，孟子的几个学生针对夏、商两朝灭亡的原因展开了激烈地辩论。天命派认为桀和纣的灭亡是天意，人的力量没法与天意抗衡。有人立即反驳说：“明明是人意嘛，哪里是什么天意！孔子‘说：‘天何能言？以人代言之。’即使是天意，也是通过人力来实现的。把一切因果都说成天意，人的努力还有什么意义呢？”双方争执不下，一道去请教孟子。孟子仔细听了双方争执的理由，分析道：“桀和纣之所以灭国亡身，不是什么天意，原因在于他们失去了民心，一个失掉百姓支持的国君当然要失败了。一个君主要想取得天下，都必须遵循一 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi953.html
题目 ：螳螂捕蝉，黄雀在后
内容：春秋时期，各诸侯国之间经常进行兼并战争。有一次，吴王准备进攻楚国。他召集群臣，宣布了准备攻打楚国的决定。大臣们一听这个消息，就低声议论起来，因为大家都知道吴国目前的实力还不够雄厚，应该养精蓄锐，先使国富民强，之后才能作别的打算。吴王听到大臣们在底下窃窃私语，似有异议，便厉声制止道：“你们不要议论了，我决心已定，谁也别想动摇我！倘若有谁执意要阻止我，我决不轻饶！”众大臣面面相觑，谁也不敢乱说一句。当时朝堂上有一位正直的年轻侍从，退朝后心中仍旧无法安宁， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi956.html
题目 ：百万买宅，千万买邻
内容：南朝时期，平固侯吕僧珍非常有学问，对人谦虚诚恳，很多人都愿意与他交往。吕僧珍在位期间，公平对待属下，不徇私情，秉公办事。因公会客时，连他的兄弟也只能在外堂，不准进入客厅。他堂兄的儿子吕宏起先以贩葱为业，在吕僧珍就任以后，就放弃贩葱，想求他在州里安排个官当当。吕僧珍奉劝他说：“我蒙受国家大恩，没有什么可以报效的。你们本来有适合自己身份地位的职业，怎么可以胡乱要求得到不该得的职位！还是赶快贩葱去吧。”吕僧珍老家在市北，前面建有督邮的官署，乡人都劝他迁移官 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi951.html
题目 ：以卵击石
内容：出处《墨子·贵义》有一年，墨子前往北方的齐国。途中遇见一个叫“曰”的人，对墨子说：“您不能往北走啊，今天天帝在北边杀黑龙，你的皮肢很黑，去北方是不吉利的呀!”墨子说：“我不相信你的话!”说完，他继续朝北走去。但不久，他又回来了，因为北边的淄水泛滥，无法渡过河去；名叫“曰”的那人得意地对墨子 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi943.html
题目 ：一薰一莸
内容：春秋，晋献公想立骊姬为夫人，先用龟卜算一下，结果不吉利，改用蓍草的筮法，结果不吉利的。献公说：“那就依筮叭。”卜人说：“不可，因为卜辞上说：专之渝，攘公之渝，一薰一莸，十年尚犹有臭。”意思是说献公的美德。献公原已有三个好儿子，即太子，重耳及夷吾；专宠骊姬的结果，便会使他舍弃原有的爱心，将从前的爱子疏远，而爱骊姬那一人。这样，一好人和一坏人是不能相安的，即使经过十年之久，那臭 (指骊姬造成的罪恶) 气仍然除不清。当时献公一心爱骊姬，所以拒绝了卜人的劝告，立骊姬为夫 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi935.html
题目 ：指手画脚
内容：贾府热闹非凡，贾母开宴庆生日，贾政陪贾母一起玩闹、猜谜与讲笑话，大家十分高兴。贾政因故离开，宝玉就神气活现了，他跑至围屏灯前，指手画脚，满口批评，说这个的这句不好，那个的破的不恰当，就像开了锁的猴子一样活泼。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi931.html
题目 ：珠还合浦
内容：我国广西合浦县，东汉时设置为合浦郡，和交趾郡比邻而居。合浦土质不好，一般的农作物都不能在那里生长，粮食产量极低。但是由于合浦地邻海岸，海滨生长着很多优质的珍珠贝母。当地百姓定期到海中捕贝取珠，然后积攒出卖，并以此为生。由于合浦郡的珍珠个儿大色白，晶莹剔透，所以交趾郡的商贩常来收购，有许多商人运来大批的粮食和布匹，直接交换珍珠，因此合浦的百姓一直过着丰衣足食的生活。合浦珍珠的名气也越传越大，人们交口赞誉，把它称为“合浦珠”。 后来，合浦郡的太守起了贪心，想借合浦珠捞一笔横财。他专 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi929.html
题目 ：只许州官放火，不许百姓点灯
内容：北宋时，有个州的太守名田登，为人专制蛮横，因为他的名字里有个 "登"字，所以不许州内的百姓在谈话时说到任何一个与"登"字同音的字。于是，只要是与"登"字同音的，都要其它字来代替。谁要是触犯了他这个忌讳，便要被加上"侮辱地方长官"的罪名，重则判刑，轻则挨板子。不少吏卒因为说到与"登"同音的字，都遭到鞭打。 一年一度的元宵佳节即将到来。依照以往的惯例，州城里都要放三天焰火，点三天花灯表示庆祝。州府衙门要提前贴出告示，让老百姓到时候前来观灯。 可是这次，却让出告示的官员感到左有为难。怎么写呢?用上"灯"字，要触 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi930.html
题目 ：郢书燕说
内容：古时候，有个人从楚国的郢都写信给燕国的相国。这封信是在晚上写的。写信的时候，烛光不太亮，此人就对在一旁端蜡烛的仆人说：“举烛。”（把蜡烛举高一点）可是，因为他在专心致志地写信，嘴里说着举烛，也随手把“举烛”两个字写到信里去了。燕相收到信以后，看到信中“举烛”二字，琢磨了半天，自作聪明地说，这“举烛”二字太好了。举烛，就是倡行光明清正的政策；要倡行光明，就要举荐人才担任重任。燕相把这封信和自己的理解告诉了燕王，燕王也很高兴，并按燕相对“举烛”的理解，选拔贤能之才，治理国家。燕国治 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi903.html
题目 ：忠心赤胆
内容：唐三藏别了唐王，离了长安，马不停蹄，不一日来至法门寺。 众僧接到里面，相见献茶，用过斋饭，不觉天晚。众僧在灯下对三藏此行议论纷纷，有的说水远山高，有的说路多虎豹，有的说峻岭陡崖难度，有的说毒魔恶怪难降。三藏只是钳口不言，但以手指自心，点头而已。众僧不解，问道：“法师指心点头，是为什么呀？”三藏说：“心生，种种魔生；心灭，种种魔灭。我在佛像前发下洪誓大愿，不由我不尽此心。这一去，定要到西天，见佛求经，使我们法轮回转，愿圣主皇图永固。”众僧听了，人人称羡，个个宣扬，说他是“忠心赤胆 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi928.html
题目 ：走马看花
内容：唐朝中期，有位著名的诗人孟郊。他出身贫苦，从小勤奋好学，很有才华。但是，他的仕途却一直很不顺利，从青年到壮年，好几次参加进士考试都落了第。他虽然穷困潦倒，甚至连自己的家属都养不起，但他性情耿直，不肯走权贵之门。他决心刻苦攻读，用自己的真才实学，叩开仕途的大门。唐德宗贞元十三年(公元797年)，孟郊又赴京参加了一次进士考试，这次，他进士及第了，孟郊高兴极了。他穿上崭新的衣服，扎上彩带红花，骑着高头大马，在长安城里尽情地游览。京城美丽的景色使他赞叹，高中进士的喜悦又使他万分得意，于是，他写下了这首著名的《登科 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi927.html
题目 ：五十步笑百步
内容：战国时代，诸侯王国都采取合纵连横之计，远交近攻。 战争连年不断，可苦了各国的老百姓。孟子看了，决定周游列国，去劝说那些好战的君主。孟子来到梁国，去见了好战的梁惠王。梁惠王对孟子说：“我费心尽力治国，又爱护百姓，却不见百姓增多，这是什么原因呢？” 孟子回答说：“让我拿打仗作个比喻吧！双方军队在战场上相遇，免不了要进行一场厮杀。厮杀结果，打败的一方免不了会弃盔丢甲，飞奔逃命。假如一个兵士跑得慢，只跑了五十步，却去嘲笑跑了一百步的兵士是‘贪生怕死’。” < url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi873.html
题目 ：贪天之功
内容：春秋时期，晋文公重耳经过一番颠沛流离，终于回到晋国当了国君。为了报答有功之臣，他将跟随自己流亡的人列为一等功，给过帮助的为二等功，迎接归来的为三等功。赵衰、狐偃等因跟随流亡有功，无采地的封采地，有采地的加封。其他帮助的、迎归的一一有赏，连一般的小臣奴仆也赏钱币，皆大欢喜。 晋侯又贴出诏令：“如果有谁被遗漏了，请自己来报。”有个叫介子推的被遗漏了。 他的邻居看见诏令，便来找介子推。见他正在家里编草鞋，便说：“你以后不用再干这一行了，晋侯出了诏令找有功之 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi872.html
题目 ：闻一知十
内容：子贡是孔子的得意弟子，很有才干，孔子周游列国，子贡随行，关于外交方面的事情，往往由子贡去办。有一次，齐国准备征伐鲁国，孔子想派弟子前去护卫，许多弟子纷纷自荐。孔子最后还是挑选了子贡。子贡果然不辱使命，使小小的鲁国免除了一场危难，尽管如此，孔子却认为他比颜回还差些。他问子贡：“你和颜回两人哪一个强？”子贡答道：“我怎么能和颜回比呢？颜回听见一分就能知十分，而我听见了一分，只能猜到两分。”孔子听后，也同意子贡的话，并感叹道：“你是不如他，而我也不如他呀！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi874.html
题目 ：探骊得珠
内容：很久很久以前，有一户人家住在黄河边上，靠割芦苇、编帘子簸箕为生，日子过得非常贫困。有一天，儿子在河边割芦苇，烈日当空，晒得他头昏眼花，于是他就坐下来休息。他望着眼前的河水在阳光下闪耀着粼粼波光，想起父亲说过，在河的最深处有许多珍宝，可是谁也不敢去，因为那里住着一条凶猛的黑龙叫骊龙。他想，要是潜到河底，找到珍 宝，我们一家人就用不着像现在这样一天干到晚，三顿还吃不饱，不如豁出去试一试。他把心一横，三下两下脱了衣服，一头扎进冰冷的河里。开始他还看得见四周的小鱼在游来游去，再往深处，光线变得越来越暗，水也越来越 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi871.html
题目 ：伯乐相马
内容：传说中，天上管理马匹的神仙叫伯乐。在人间，人们把精于鉴别马匹优劣的人，也称为伯乐。第一个被称作伯乐的人本名孙阳，他是春秋时代的人。由于他对马的研究非常出色，人们便忘记了他本来的名字，干脆称他为伯乐，延续到现在。一次，伯乐受楚王的委托，购买能日行干里的骏马。伯乐向楚王说明，千里马少有，找起来不容易，需要到各地巡访，请楚王不必着急，他尽力将事情办好。伯乐跑了好几个国家，连素以盛产名马的燕赵一带，都仔细寻访，辛苦倍至，还是没发现 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi847.html
题目 ：半部论语
内容：赵普，原先是赵匡胤手下的推官。公元960年，赵匡胤率军北上，部队到达陈桥时，赵普为赵匡胤出谋划策，发动陈桥兵变。赵匡胤做了皇帝，建立了宋朝，史称宋太祖。接着，赵普又辅佐宋太祖统一了全国，做了宰相。宋太祖死后，他的弟弟赵匡义继位，史称宋太宗。 宋太宗时，赵普仍然是宰相。有人对宋太宗说赵普学识浅，所读之书只是儒家的一部经典《论语》，当宰相不恰当。 有一次，宋太宗问赵普：“有人说你只读过一部《论语》，这是真的吗？” 赵普老老实实 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi842.html
题目 ：百鸟朝凤
内容：很久很久以前，凤凰只是一只很不起眼的小鸟，羽毛也很平常，丝毫不象传说中的那般光彩夺目。但它有一个优点：它很勤劳，不像别的鸟那样吃饱了就知道玩，而是从早到晚忙个不停，将别的鸟扔掉的果实都一颗一颗捡起来，收藏在洞里。  有一年，森林大旱。鸟儿们觅不到食物，都饿得头昏眼花，快支撑不下去了。这时，凤凰急忙打开山洞，把自己多年积存下来的干果和草籽拿出来分给大家，和大家共渡难关。 旱灾过后，为了感谢凤凰的救命之恩，鸟儿们都从自己身上选了一根最漂亮的羽毛拔 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi841.html
题目 ：拔帜易帜
内容：韩信被刘邦拜为大将后，率领汉军攻占了魏国和代国，接着又在张耳的协助下，带了几万兵东下井陉，攻击赵国。赵王和主将陈馀在井陉口聚集了二十万大军阻挡。谋士李左军建议陈馀拔给他三万军队，从小路出发，出奇不意地截取汉军的后勤装备及粮食；而它的前军抵达井陉时不与交战。这样的话，不到十天就可以取下韩信和张耳的头颅。陈馀是个读书人，不爱使用诈谋奇计，认为韩信的兵不过数千，经过千里行军，巳非常疲惫，可以直接予以攻击，因此没有采纳李左军的计谋。　 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi840.html
题目 ：百丈竿头
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi834.html
题目 ：不治之症
内容：刘德夫妻是宣德年间天津河西务镇人，在运河边开了个小酒店，老两口六十多岁了，膝下无子。一日，寒天大雪，一个叫方勇的老军士带着十二岁的儿子方申回山东老家，来店里躲避风雪。刘公不嫌弃他们穷，用酒肉款待他们，还挽留他们过夜，说：“四海之内都是兄弟。”方勇受了风寒，半夜发作起来。刘公夫妇又是端汤、又是加被。一早刘公冒雪请来医生。此时方勇已是不醒人世，医生诊了脉，说：“这叫‘双感伤寒’，是不治之症，只有七日了。”刘公夫妻把店中生意歇了，全力照料方勇。几天后方勇死了，刘公夫妇将方勇葬在自家祖坟里，将无依无靠的方申收为义 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi839.html
题目 ：百尺竿头
内容：宋朝时，长沙有位高僧名叫景岑，号招贤大师。这位太师佛学造诣高深，时常到各地去传道讲经。一天，招贤大师应邀到一座佛寺的法堂上讲经。前来听讲的僧人很多，大师讲得深入浅出，娓娓动听，听的人深受感染。法堂内除了大师的声音外，一片寂静。招贤大师讲经完毕后，一名僧人站立起来，问他行了一个礼，然后提了几个问题，请求大师解答。大师还了礼，慢慢地作答起来。 那僧人听到不懂处，又向大师提问，于是两人一问一答，气氛亲切自然。 听讲的人发现，他俩谈论的是有关佛教的最高境界----十方世界的内容。为 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi833.html
题目 ：白衣苍狗
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi832.html
题目 ：八仙过海
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi831.html
题目 ：惩羹吹齑
内容：屈原，名平，战国时楚国人，是我国古代伟大的爱国诗人。他当时担任“左徒”的官职，但是得不到楚怀王的信任。他主张联合东方的大国齐国，共同抗秦。昏庸的楚怀王，不听忠告，反而偏信谗言，疏远屈原，并向秦国妥协。结果连连上了秦国的当，怀王最后终于死在秦国。怀王死后，他的儿子横继位为顷襄王。顷襄王像他父亲一样糊涂，竟把屈原赶出郢都，放逐到长江以南的沅、湘和洞庭湖一带。屈原始终热爱他的祖国，在被疏远、遭打击，以至被流放的苦痛年月中，无时不关心着人民的生活，无时不怀念着国都郢都。他写的《九章》等 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi825.html
题目 ：残杯冷炙
内容：北齐的文学家颜之推，学识渊博，他有一部《颜氏家训》传世，内容是以儒家的传统思想作为立身治家之道。这部著作，对后世不少学者为人处世也有很大的影响。《颜氏家训》中有一处告诫说，不能因为有点称赞，你就去受权贵驱使；处在低下的座位上，受取权贵施舍的屈辱。唐朝的大诗人杜甫，有一段时间就被迫在颜之推提到过的这种悲辛的处境里生活。杜甫从小聪明好学，志高务实，但一直没有遇到施展才华的机会。直到三十五岁那年，早已盛负诗名的他才踏上通往京都长安的大道。考试完后，杜甫觉得 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi821.html
题目 ：董狐之笔
内容：晋灵公继位后，十分荒淫而骄横，他常站在楼上,用弹弓射路上的行人，让身边的美人取乐。有一次厨师煮熊掌不合口味,晋灵公便把厨师杀了，并命人分尸八块，用竹篓装了抛尸荒野.相国赵盾（赵国君王的先人）对这些肆无法纪的行为非常愤慨，屡次向晋灵公苦苦进谏.晋灵公不但不听，还怀恨在心，要秘密除掉赵盾。赵盾闻讯，逃亡避难.赵盾的侄儿赵穿早已看清了晋灵公的腐败本质，趁他酒醉时将他杀死。之后，赵穿立晋成公为国君,赵盾复任相国。由于赵盾精明强干，得到朝野的普遍赞誉。史官董狐却持有不同意见，他毫不隐瞒地在史简中写道：“赵盾杀其君. url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi820.html
题目 ：长绳系日
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi823.html
题目 ：长袖善舞
内容：范雎和蔡泽，是战国末期两个有名的人物：范雎《通鉴》作范雎，是魏国人，起初在魏国的中大夫须贾手下做事，因故被须贾打得半死，逃到秦国，化名张禄，向秦昭王献“远交近攻”的外交政策，昭王拜他为客卿，后来为相国，封应候。蔡泽是燕国人，先曾游说赵、韩、魏各国，都不见用，来到秦国，见了昭王，昭王很赏识他，也由客卿而为相国，虽然担任相国的时间才几个月，但在秦国住了十多年，从秦昭王起，经孝文王、庄襄王到始皇帝，一直受到尊重，号为纲成君。这两个人，都是所谓“辩士”，就是极有口才，能言善论的说客，他 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi824.html
题目 ：斗粟尺布
内容：西汉时，高祖刘邦的六子刘长少年丧母。吕后遵照刘邦的旨意，收养了刘长。淮南王英布因举兵叛乱，兵败被杀以后，刘长被封为淮南王。刘长依仗自己皇子的地位，异常骄横。孝文帝即位以后，他更是有恃无恐，骄蹇数不奉法。做为兄长的孝文帝对他也十分放纵。因为他和辟阳侯审食其有宿怨，以铁椎杀之，孝文帝宽赦不予治罪，使其更加骄横不法。刘长不遵守朝廷的法令，在淮南为所欲为。他乱杀无辜，乱送爵位，把自己的车马装饰得跟皇帝的一样。后来，竟派人南约闽越，北结匈奴，准备起兵谋反。刘长 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi819.html
题目 ：断头将军
内容：张飞（字益德）是刘备手下一员猛将。 曹操占领了荆州，刘备去投奔江南。曹操率领数万骑兵追了一日一夜，追到当阳长阪桥。在危难关头，张飞带着二十多骑兵拒后。张飞在桥上横枪跃马，喝道：“我是张益德，谁敢上来决一死战！”曹操大军没有一人敢上前的。 刘备入川时，张飞在江州攻破巴郡，活捉巴郡太守严颜。张飞对严颜喝斥道：“我的大军到了，你为什么不投降，还敢抵抗？”严颜说：“你们没有道义，夺我州郡，我州只有断头将军，没有投降将军。” 张飞大怒，令推出砍头，严颜面色不变，便往外走便回头骂道：“匹夫 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi816.html
题目 ：冻浦鱼惊
内容：孝敬父母、尊敬师长一直被认为是中华民族的传统美德，历史上有行孝道成仙的东晋道士许逊，还有晋时为母卧冰求鲤的王祥，等等。后来，王祥卧冰求鲤的故事演变为成语“冻浦鱼惊”，为孝亲之典。 王祥，字休征，琅邪人，是个至孝之人。他早年丧母，继母朱氏待他不慈，数次在他父亲面前说他不好，于是失去了父爱。他每天被责命清扫牛房。父母有病，他衣不解带地事奉他们，毫无怨色。 有一次，继母重病，要以鲤鱼做药。当时天寒冰冻，王祥不顾严寒，来到河中，解开衣服，卧冰求鲤。这时，冰忽 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi818.html
题目 ：当局者迷
内容：唐朝的大臣羹光上书唐玄宗要求把唐初名相魏征整理修订过的《类礼》(即《礼记》)列为经书，也就是作为儒家的经典著作。玄宗当即表示同意，并命元澹等仔细校阅一下，再加上注解。不料，右丞相张说(yue)对此提出不同看法。他说，现在的《礼记》，是西汉戴圣编篡的本子，使用到现在近千年；再说东汉的郑玄也已加了注解，已经成为经书，有什么必要改用魏征整理修订的本子呢?玄宗觉得他说得也有道理，便改变了主意。但是元澹认为，本子应该改换一下。为此，他写了一篇题为《释疑》的文章表明自己的观点。《释疑》是采用主客对话的形式写成的。先是 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi807.html
题目 ：杜口裹足
内容：战国时代，策士说客之风很盛，他们凭仗口才，巧言善辩，以博取统治者的信任而掌握政治大权。范睢就是这样的一个人物。范睢（或作范雎）本是魏国人，起初投在魏国的“中大夫”须贾门下当些差使，没有干成什么大事，反而受了一顿冤枉，几乎伤了性命。后来，改姓换名，辗转到了秦国。那时，秦昭王已在位36年，秦国政治上最有势力的人有4个：穰侯、华阳君，都是昭王母亲宣太后的兄弟；泾阳君、高陵君，都是宣太后宠爱的儿子，即昭王的同母兄弟。穰侯是宰相，把持国政，其余三人也轮流主持军 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi815.html
题目 ：多行不义必自毙
内容：春秋时期，郑国君王郑武公有两个儿子，一个称“庄公”，一个称“共叔段”。郑武公死后，由他的大儿子郑庄公继位。可是庄公的弟弟共叔段在偏爱他的母亲姜氏的支持下，竭力扩充自己的封地，积极进行夺取王位的准备工作。郑庄公的大臣祭仲知道后，力劝庄公，说：“君王要及早安排啊，共叔段的势力已经很强了，再这样下去，您的王位会被他篡取的！”庄公听了，却道：“多行不义必自毙，子姑待之。”意指：一个人若不仁义的事情做多了，必定会自取灭亡 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi817.html
题目 ：发蒙振落
内容：西汉时，掌管封舜事务的主爵都尉汲黯，是位忠正耿直的大臣。他不考虑个人安危，经常向年轻的汉武帝直言进谏。有个名叫董仲舒的读书人向武帝提出建议，将诸子百家的学说作为邪说，予以禁止，独尊孔子及其儒家经典，以通过文化上的统治，达到政治上的统一。这就是所谓“罢黜百家，独尊儒术”。后来，武帝采纳这个建议，到处表示要以仁义治天下。汲黯觉得武帝这种表示是言不由衷的。有一次，他当着许多儒生的面批评武帝说：“陛下内心的欲望很多，嘴上却说要以仁义治天下。这哪里像古代圣贤唐尧、虞舜的样子呢？”武帝听了 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi791.html
题目 ：韩信将兵，多多益善
内容：韩信是秦末汉初著名军事家，淮阴（今江苏淮阴西南）人，曾被汉高祖刘邦拜为大将，为灭楚兴汉做出巨大贡献，与萧何、张良二人合称为“汉初三杰”。韩信率汉军平定齐地后，自封为齐王，引起了刘邦的猜忌。刘邦称帝后，有人密告韩信阴谋反叛。于是刘邦采用陈平的计策，假称游览云梦泽（沼泽名，楚之名胜，在今湖北境内），在韩信到陈地朝见他时，将韩信逮捕，押解进京。回到京城洛阳后，刘邦宣布大赦，韩信被削去齐王封号，改封“淮阴侯”。后来，刘邦与韩信的关系，稍有缓和。有一次，在宴席上，刘邦问韩信：“依你看，象我这样的人能带多少兵马？”韩 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi775.html
题目 ：宁为鸡口，无为牛后
内容：战国时，整个中原大地烽火连天，狼烟四起，诸侯都想兼并其他的国家，称雄天下。这些诸侯国里实力最强的是齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦七国合称“战国七雄”。七雄中，秦国在西，自秦孝公即位后任用商鞅为相，实行变法，国力日渐强盛，成为最强大的国家。这样一来，秦国的野心也在不断膨胀，已经不满足仅仅占领邻国的几个城池这样的小胜利了，其目的是要兼并六国，统一天下。其他六国分布在秦国的东面，他们看清秦国的野心之后，就以楚国为首，南北联合，西向抗秦，战略上成为“合纵”。秦孝公的儿子惠王当政以后，采纳宰相张仪的“连横”外交政策，四 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi743.html
题目 ：高山流水
内容：春秋时期，俞伯牙擅长于弹奏琴弦，钟子期擅长于听音辨意。有次，伯牙来到泰山（今武汉市汉阳龟山）北面游览时，突然遇到了暴雨，只好滞留在岩石之下，心里寂寞忧伤，便拿出随身带的古琴弹了起来。刚开始，他弹奏了反映连绵大雨的琴曲；接着，他又演奏了山崩似的乐音。恰在此时，樵夫钟子期忍不住在临近的一丛野菊后叫道："好曲！真是好曲！"原来，在山上砍柴的钟子期也正在附近躲雨，听到伯牙弹琴，不觉心旷神怡，在一旁早已聆听多时了，听到高潮时便情不自禁地发出了由衷的赞赏。俞伯牙听到赞语，赶紧起身和钟子期打 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi783.html
题目 ：千里送鹅毛
内容：出处徐谓《路史》千里送鹅毛，礼轻情意重。释义:比喻礼物虽轻而情意深厚。故事:有一个地方官，偶然得到了一只稀有的飞禽——天鹅，便派一位名叫缅伯高的心腹拿去向皇帝进贡。缅伯高抱着天鹅，走到潘阳湖边时，忽然觉得应该停下来给天 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi736.html
题目 ：庆父不死，鲁难未已
内容：公元前662年，鲁庄公死去。在庄公同母弟弟公子友的支持下，公子般当了国君。庄公的异母弟弟庆父，是个贪婪残暴、权欲熏心的人，企图自己成为国君，公子般即位不到两个月，便被他派人杀死。支持公子般的公子友逃往陈国。庆父派人杀死公子般后，另立阂公当国君。由于他制造内乱，激起了鲁国百姓极大的愤慨。但庆父我行我素，继续制造内乱，企图混水摸鱼，以致把鲁国闹得不太平。齐桓公便派大夫仲孙湫到鲁国去了解情况。不久，仲孙湫把了解到的鲁国情况向齐桓公作了报告，并下结论说：“如果不除去庆父，鲁国的灾难是不会终止的!”事实果然如此。过 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi735.html
题目 ：期期艾艾
内容：据《史记》记载：汉初有个将军叫周昌，沛县（今属江苏）人。秦末，为泗水卒史，农民战争中归刘邦，并从刘邦入关破秦，任中尉，后升至御史大夫，封汾阴侯。周昌为人正直，敢于直言。他口吃，说起话来很费劲。当时，汉高祖刘邦想废掉太子刘盈，另立如意为太子。周昌对此坚决反对，并向刘邦提出劝谏，说：“我不善言辞，但知此事不能这么办，如陛下想废太子，我就不服从您的命令了。”因为周昌口吃，在说上述话时，把本不需重叠的“期”字说成了“期期”。 据《世说新语》记载：三国时，魏将邓艾口吃，但应对巧妙。他 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi728.html
题目 ：七擒七纵
内容：公元225年，蜀汉丞相诸葛亮为了巩固后方，率领军队南征。正当大功告成准备撤兵的时候，南方彝族的首领孟获，纠集了被打败的散兵来袭击蜀军。 诸葛亮得知，孟获不但作战勇敢，意志坚强，而且待人忠厚，在彝族中极得人心，就是汉族中也有不少人钦佩他，因此决定把他争取过来。 孟获虽然勇敢，但不善于用兵。第一次上阵，见蜀兵败退下去，就以为蜀兵不敌自己，不顾一切地追上去，结果闯进埋伏圈被擒。孟获认定自己要被诸葛亮处死，因此对自己说，死也要死得像个好汉，不能丢人。不料诸葛 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi729.html
题目 ：人死留名
内容：王彦章是五代时候的人，他年轻的时候跟随梁太祖打仗，立下不少的战绩，太祖死后又为末帝巩固了梁朝的江山，功劳不能说不大。可是当王彦章攻打后唐连续两次失败后，向来对他有反感的人趁机向末帝说王彦章的坏话，最后王彦章被罢免了兵权。不到半年，后梁江山不保，只好再度请出王彦章。一次，王彦章被唐兵活捉了，后唐庄宗很赏识他，想让他做将领，王彦章说：“哪有当将领的人，早上替这个国家效力，晚上又为另一个国家做事的？所以请大王给我一刀，我没有怨言，只会感到很荣幸。”最后虽然他还是死了，但是却留下了很好 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi727.html
题目 ：孙庞斗智
内容：孙宾和庞涓同在鬼谷子门下学习兵法后，庞涓辞师下山，任魏国上将军之职。翟向魏惠王举荐孙宾。庞涓忌妒，诬陷孙宾通齐，残忍地施以刖刑黥刑，又骗他录写《孙子兵法》十三篇，打算写完了杀害他。庞涓家丁暗告孙宾。孙宾装疯，使庞不防，后得齐国大臣救助，逃出魏国。 孙宾至齐，被拜为军师之职，每一次用围魏救赵之计，在桂陵地方击败了庞涓统率的魏军。第二次，孙宾用减灶之计，将庞涓诱入马陵道，用乱箭将他射死。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi720.html
题目 ：死不旋踵
内容：东汉桓帝时代，宦官专权，与大官僚集团斗争十分激烈。世家豪族李膺做司隶校尉时，宦官头子张让的弟弟张朔做野王（现在河南省沁阳县）县令，贪赃枉法，凶暴残民，甚至杀戮孕妇。张朔害怕受到李膺的惩罚，于是畏罪逃到张让家里，躺在一根空心的屋柱内。李膺知道这个情况后，亲率役卒，冲进张让家里，砍破屋柱，把张朔捉来杀了。张让向桓帝告状，桓帝召李膺进宫，责问他为什么不先请示就把张朔处以死刑。李膺回答说：“现在我到任已经10天了，怕犯了积压案件的过失，想不到竟得了办案快的罪名。我自知有罪，死期就在眼前，但我并不惧怕（原文是“诚自 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi719.html
题目 ：欲罢不能
内容：颜回是鲁国人，和父亲颜路一起来跟随孔子学习。学习一段时间后，颜回叹道∶“夫子讲的道理，越仰望越显得高远，越钻研越觉得坚深，看似在面前，一会又出现在背后。夫子循序渐進地教我，用语言来打开我的智慧，用礼义来约束我的行为，现在我想停止不学也不可能了（欲罢不能）。尽管我已经用尽了我的力量，可是距离夫子讲的道理依然很远，我想去追从，却总感到跟不上。” 颜回很穷，常常只能吃一小碗饭、喝一瓢汤、住简陋的房子，别人都受不了这种苦，他却乐在其中。孔子说他是好样的。 后 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi679.html
题目 ：异军突起
内容：秦末，陈胜、吴广率先揭竿而起，反对秦二世的荒淫无道，各地纷纷响应。西楚霸王项羽也同他的叔叔项梁在会稽发动起义。后来，项梁被封为楚王上柱国，率军渡江，进击秦军。此时，东阳县有个叫陈婴的狱吏，在县中威信很高，深得当地人尊重。东阳县的年轻人受全国风起云涌的起义浪潮影响，也杀死了东阳县令，聚集了几千人，发动起义。陈婴被他们推选为首领。刚开始的时候，陈婴以自己能力差为由加以推辞，但后来经不住众人的一再劝说，没有办法，只好答应。县中的老百姓得知起义军的首领是陈婴后，纷纷前来投靠。没过多久，东阳的起义军便汇集了两万人之 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi663.html
题目 ：因祸得福
内容：管晏字仲，名夷吾，颖上人。早年家贫，曾在南阳经商，与鲍叔牙是好朋友。后来辅佐公子纠失败后，被鲍叔牙推荐给了齐桓公。齐桓公任命管仲为相国。管仲很善于在不利的形势下扭转败局，变被动为主动，最后一举获得成功。有一次，齐桓公跟夫人蔡姬在湖里划船游玩。蔡姬识水性，她也经常划船游乐，所以坐船就像坐车一样行动自如。但齐桓公不懂水性，平时也很少坐船。蔡姬一时兴起，就与他开起了玩笑，使劲晃动小船。小船荡来荡去，齐桓公一时吓得脸都白了，大叫“别晃！”蔡姬毫不理睬，还哈哈大笑，齐桓公气得要死，上岸后 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi664.html
题目 ：水滴石穿
内容：宋朝时，张乖崖在崇阳当县令。当时，常有军卒侮辱将帅、小吏侵犯长官的事。张乘崖认为这是一种反常的事，下决心要整治这种现象。一天，他在衙门周围巡行。突然，他看见一个小吏从府库中慌慌张张地走出来。张乘崖喝住小吏，发现他头巾下藏着一文钱。那个小吏支吾了半天，才承认是从府军中偷来的。张乘崖把那个小吏带回大堂，下令拷打。那小吏不服气：“一文钱算得了什么！你也只能打我，不能杀我！”张乘崖大怒，判道：“一日一钱，千日千钱，绳锯木断，水滴石穿。”为了惩罚这种行为，张乘崖当堂斩了这个小吏。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi543.html
题目 ：如鱼得水
内容：三国时期，曹操的实力很强大，刘备在还没有做皇帝之前，被迫依附于亲戚刘表的军队阵容，并且驻守新野这地方。可是刘备是个胸怀大志的人，他并不想长久寄人篱下，只做别人的军师。正好这个时候徐庶向他推荐诸葛亮是个难得的好人才，徐庶劝刘备一定要网罗诸葛亮。为了请诸葛亮协助自己获得天下，刘备曾经三次亲自到他住的茅庐拜访他，诸葛亮看到刘备非常诚恳，最后才同意与刘备见面。刘备向他请教许多治理国家的方法，诸葛亮仔细分析了当时的情势，建议刘备先占据荆州，这样才能有机会和曹操、孙权鼎足而立，互相抗衡。< url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi513.html
题目 ：如释重负
内容：公元542年，鲁襄公病死，公子稠（chou）继位，史称鲁昭公。当时，鲁国的实际权力，掌握在季孙宿、叔孙豹和孟孙三个卿手里，其中以季孙宿的权力最大，昭公不过是个傀儡。昭公这个国君也不争气，只知游乐，不理国政。生母去世后，他在丧葬期间面无愁容，谈笑自若，还外出打猎取乐。这样，就使他更在国内失去民心。 大夫子家羁见昭公越来越不像样，非常担心，几次当面向昭公进谏，希望他巩固王室的力量，免得被外人夺了政权。但是，昭公不听他的劝告，照样我行我索。 日子久了，昭公终于觉察到，季孙宿等三卿 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi512.html
题目 ：如火如荼
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi511.html
题目 ：人面桃花
内容：唐朝时有一位到京城应考的读书人，有一次他到城南郊外游玩，看到一间小屋很不错，就找借口走进去看看。没想到一看就看上了屋里一位美丽的姑娘。第二年清明节他又回到那间屋子，却看见大门锁着，人已经不知道搬到哪里去了，于是就提笔写了一首诗：“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去？桃花依旧笑春风。”然后就回去了。过了几天，不死心的他又回到那个地方，这一次大门不但没深锁，还看见姑娘的父亲，姑娘的父亲伤心地告诉他说：“我女儿因为看了他写的诗因此得了相思病，没想到竟因此而死了。”他听了之 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi505.html
题目 ：犬牙交错
内容：汉高祖刘邦开国之后，分别封功臣到各地为王。但是因为这些王候在地方上拥有强权，甚至有谋反叛变的意思，于是汉高祖就一一把他们消灭了。 为了巩固汉室，汉高祖又大力赐封同族的人。因为同姓诸侯国数量增加，在汉景帝时，爆发了以吴王为首的七国之乱。汉景帝派太尉周亚夫征讨，平定了叛乱，但同姓诸侯的存在依旧威胁着汉朝的江山。到了汉武帝时，为了巩固中央集权，施行了“领地削减”的政策，也就是削弱王侯们的势力，并且想进一步采取行动。这个举动引起诸侯们的恐慌，便对汉武帝说：“我们与王室血脉相连，先帝将封 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi504.html
题目 ：犬马之劳
内容：太平兴国八年（983年），赵普年事已高，调任武胜军节度使、检校太尉兼侍中，太宗作诗为他辞行，赵普手捧诗稿潸然泪下，对太宗说：“陛下赐给臣的诗，应镌刻在石碑上，和我的老骨头一起埋到黄泉之下。”太宗为之动情。第二天，太宗对宰相说：“赵普是国家的功臣，我从前和他一起交游，现在头发白了，牙齿也脱落了，不应再用军国重务来烦劳他，我为他选了个好地方，让他养尊处优，借着赠诗表达我的慰问惜别之情，赵普感激泪下，我也伤感地为之流下了眼泪。”宰相告诉太宗：“赵普昨天来到中书省，手持御制诗歌，对臣涕泣说，我这一辈子来日无多，无 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi503.html
题目 ：穷兵黩武
内容：东吴后期的名将陆抗，二十岁时就被任命为建武校尉；带领他父亲陆逊留下的部众五千人。公元264年，孙皓当了东吴的国君，三十八岁的陆抗担任镇军大将军。当时，东吴的朝政非常腐败。孙皓荒淫暴虐，宫女有好几千人，还向民间掠夺；又用剥面皮、凿眼睛筹酷刑任意杀人。陆抗对孙皓的所作所为非常不满，多次上疏，劝谏他对外加强防守，对内改善政治，以增强国力。他曾在奏疏中一次陈述当前应做的事达十六件之多。但是，孙皓对他的建议置之不理。公元272年，镇守西陵的吴将步阐投降晋朝。陆抗得知后、立即率军征讨步阐。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi497.html
题目 ：罄竹难书
内容：李渊自从在太原起兵以后，自任为大将军，积极地向隋军进攻。这个时候，突厥的力量很强，李渊因为一方面担心突厥坏事，一方面又想要借用胡人剽悍的胡马，所以听从别人的建议，向突厥的始毕可汗谈和，双方约定：“若得攻入长安，民众土地归于唐，金玉缯帛归于突厥。”李渊为争取人心，大开粮仓，救济灾民，并且乘机招募义兵。然而，这些义兵都是乌合之众，没有经过检阅练习，所以带领起来万分辛苦。此时，李密在现在的河南省东部，拥有极大的力量，而且发表了一 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi496.html
题目 ：请君入瓮
内容：唐朝女皇武则天，为了镇压反对她的人，任用了一批酷吏。其中两个最为狠毒，一个叫周兴，一个叫来俊臣。他们利用诬陷、控告和惨无人道的刑法，杀害了许多正直的文武官吏和平民百姓。有一回，一封告密信送到武则天手里，内容竟是告发周兴与人联络谋反。武则天大怒，责令来俊臣严查此事。来俊臣，心里直犯嘀咕，他想，周兴是个狡猾奸诈之徒，仅凭一封告密信，是无法让他说实话的；可万一查不出结果，太后怪罪下来，我来俊臣也担待不起呀。这可怎么办呢？苦苦思索半天，终于想出一条妙计。他准 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi495.html
题目 ：前倨后恭
内容：苏秦周游列国，向各国国君阐述自己的政治主张，但无一个国君欣赏他。苏秦只好垂头丧气，穿着旧衣破鞋回到家乡洛阳。家人见他如此落魄，都不给他好脸色，苏秦的嫂子不给做饭，还狠狠训斥了他一顿。这件事大大刺激了苏秦，经过一年的苦心揣摩，苏秦掌握了当时的政治形势，在周游列国时说服了当时的齐、楚、燕、韩、赵、魏六国“合纵抗秦，并被封为“纵约长”，做了六国的丞相。苏秦衣锦还乡后，他的亲人一改往日的态度，都“四拜自跪而谢”，其嫂更是“蛇行匍匐”。面对此景，苏秦对嫂子说了这句话“嫂子为什么之前那 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi487.html
题目 ：庖丁解牛
内容：有一个名叫丁的厨师替梁惠王宰牛，手接触的地方，肩靠着的地方，脚踩着的地方，膝顶着的地方，都发出皮骨相离声，刀子刺进去时响声更大，这些声音没有不合乎音律的。它合乎《桑林》舞乐的节拍，又合乎《经首》乐曲的节奏。梁惠王说：“嘻！好啊！你的技术怎么会高明到这种程度呢？” 庖丁放下刀子回答说：“臣下所探究的是自然的规律，这已经超过了对于宰牛技术的追求。当初我刚开始宰牛的时候，（对于牛体的结构还不了解），看见的只是整头的牛。三年之后，（见到的是牛的内部肌 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi464.html
题目 ：抛砖引玉
内容：唐代高僧从谂掸师，主持赵郡观音院多年。相传他对僧徒参禅要求极严，必需人人静坐敛心，集中专注，绝不理会外界的任何干扰，达到凝思息妄、身心不动的入定境界。有一天，众僧晚参，从谂禅师故意说：“今夜答话，有闻法解悟者出来。”此时徒众理应个个盘腿正坐，闭目凝心，不动不摇。恰恰有个小僧沉不住气，竟以解问者自居，走出礼拜。从谂掸师瞟了他一眼，缓声说道：“刚才抛砖引玉，却引来一块比砖还不如的土坯！”另外，有一个抛砖引玉的故事。据《历代诗话》、《谈证》等书记述：唐代诗 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi463.html
题目 ：鹏程万里
内容：传说我国古代有一种鹏鸟，是一种名叫“鲲”的大鱼变成的。它的背长达几千里。每年六月，它都要飞往南海的“天池”，它把翅膀一拍，天池的水就被击起三千里的浪花。它乘着旋风，一下子能飞越九万里的高空。一些小鸟很不理解地问它：“你为什么要飞到九万里以外的天边呢？” 后来，人们就根据这个故事，编了一句成语“鹏程万里”，用来比喻前程非常远大。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi465.html
题目 ：牛郎织女
内容：相传在很早以前，南阳城西牛家庄里有个聪明．忠厚的小伙子，父母早亡，只好跟着哥哥嫂子度日，嫂子马氏为人狠毒，经常虐待他，逼他干很多的活，一年秋天，嫂子逼他去放牛，给他九头牛，却让他等有了十头牛时才能回家，牛郎无奈只好赶着牛出了村。牛郎独自一人赶着牛进了山，在草深林密的山上，他坐在树下伤心，不知道何时才能赶着十头牛回家，这时，有位须发皆白的老人出现在他的面前，问他为何伤心，当得知他的遭遇后，笑着对他说：“别难过，在伏牛山里有一头病倒的老牛，你去好好喂养它，等老牛病好以后，你就可以赶 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi456.html
题目 ：鸟尽弓藏
内容：春秋末期，吴、越争霸，越国被吴国打败，屈服求和。越王勾践卧薪尝胆，任用大夫文种、范蠡整顿国政，十年生聚，十年教训，使国家转弱为强，终于击败吴国，洗雪国耻。吴王夫差兵败出逃，连续七次向越国求和，文种、范蠢坚持不允。夫差无奈，把一封信系在箭上射入范蠡营中，信上写道：“兔子捉光了，捉兔的猎狗没有用处了，就被杀了煮肉吃；敌国灭掉了，为战胜敌人出谋献策的谋臣没有用处了，就被抛弃或铲除。两位大夫为什么不让吴国保存下来，替自已留点余地呢？”文种、范蠡还是拒绝议和，夫差只好拔剑自刎。越王勾践灭 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi455.html
题目 ：明目张胆
内容：唐高宗时有一位大臣名叫韦思谦，做人正直，时常会劝谏皇上，有话就会直说。他考上进士之后，被任命为应城县令，后来升为监察御史。有一次，他发现中书令（即宰相）褚遂良以很低廉的价钱强行购买邻人田地，正直的韦思迁也不害怕他官位高，势力大，立刻上书举发他。因为证据明确，朝廷不好意思公开庇护大臣，只好把褚遂良调出京城，降职为同州刺史。过了一段时间，褚遂良又被重用，恢复了中书令的官职。褚遂良便找了理由报复韦思谦，把他贬到外省，当一名县官。有人替韦思谦打抱不平，暗中去慰问韦思谦，他仍然不改初衷， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi450.html
题目 ：摩肩接踵
内容：春秋时期，齐国相国晏婴奉命出使楚国，楚王存心侮辱他，不给他走正门，说齐国没人就派这个矮人来。晏婴说齐国街上的人摩肩接踵，挥汗成雨，挥袖成云。齐国的出使规矩就是无能的使臣只能去见无能的国君。楚王自取其辱，只好隆重接待。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi451.html
题目 ：明察秋毫
内容：齐桓公小白、晋文公重耳曾在春秋时先后称霸，统领诸侯，是霸主中的代表。几百年后，战国时的齐宣王田辟强也想称霸，因此他向孟子请教。齐宣王对孟子说：“您能把有关齐桓公、晋文公的事迹讲给我听听吗？”孟子答道：“对不起，我们孔夫子的门徒向来不讲霸主的事。我们只讲王道，用道德的力量来统一天下。”齐宣王问道：“那要有怎样的道德才能统一天下呢？”孟子说:“我听说，有一次新钟铸成，准备杀牛祭钟，您看见好好一头牛，无罪而被杀，心中感到不忍。凭您这种好心，就可以行王道，施仁政，统一天下。问题不在于您能不能，而在于您干不干罢了！ url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi449.html
题目 ：名正言顺
内容：春秋时期，子路问孔子:“卫君想请你帮他理政,您将先做什么？”孔子说：“先正名分。”子路说：“老师，您太迂腐了，名分有什么好正的？”孔子说：“你真鲁莽.名不正则言不顺，言不顺则事不成，事不成则教化不兴,教化不兴则刑罚不当,刑罚不当则老百姓不知所措。所以要先正名”。后以“名正言顺”谓作事理由正当而充分, 含有理直气壮的意思。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi448.html
题目 ：毛遂自荐
内容：春秋时，秦军在长平一线，大胜赵军。秦军主将白起，领兵乘胜追击，包围了赵国都城邯郸。 大敌当前，赵国形势万分危急。平原君赵胜，奉赵王之命，去楚国求兵解围。平原君把门客召集起来，想挑选20个文武全才一起去。他挑了又挑，选了又选，最后还缺一个人。这时，门客毛遂自我推荐，说：“我算一个吧！”平原君见毛遂再三要求，才勉强同意了。 到了楚国，楚王只接见平原君一个人。两人坐在殿上，从早晨谈到中午，还没有结果。毛遂大步跨上台阶，远远地大声叫起来：“出兵的事，非利即害 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi442.html
题目 ：芒刺在背
内容：公元前87年汉武帝死后，他年仅8岁的小儿子刘弗陵即位。史称汉昭帝。按照武帝的遗诏，由大司马大将军霍光、御史大夫桑弘羊等辅政，掌握朝廷军政大权：昭帝的寿命不长，21岁就死了。他没有儿子，于是霍光把武帝的孙子刘贺立为皇帝。后来，霍光发现刘贺生活放荡不堪，整天寻欢作乐，经与大臣们商量，把刘贺废掉，另立武帝的曾孙刘询为帝。这就是汉宣帝。不过刘询也非常清楚，霍光的权势很大，自己的生死存废完全决定于他，因此对他很害怕。刘询即位后做的一件大事，就是去谒见祖庙。到了那一天，宣帝乘坐一辆装饰华丽的马车，霍光就坐在马车一侧陪 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi440.html
题目 ：名落孙山
内容：在我国宋朝的时候，有一个名叫孙山的才子，他为人不但幽默，而且很善于说笑话，所以附近的人就给他取了一个「滑稽才子」的绰号。有一次，他和一个同乡的儿子一同到京城，去参加举人的考试。放榜的时候，孙山的名字虽然被列在榜文的倒数第一名，但仍然是榜上有名，而那位和他一起去的那位同乡的儿子，却没有考上。不久，孙山先回到家里，同乡便来问他儿子有没有考取。孙山既不好意思直说，又不便隐瞒，于是，就随口念出两句不成诗的诗句来：「解元尽处是孙山，贤郎更在孙山外。」解元，就是 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi447.html
题目 ：满城风雨
内容：宋代黄州有位诗人潘大临，勤奋好学，家境贫寒，曾写过不少好诗。有一年秋天，他的好友来信问他：“最近有新诗吗？”潘大临回信说：“秋天的景物，件件都可以写出好的诗句来。昨天我正靠在床铺上闭目养神，听著窗外吹打树林的风雨声，我起身在墙上写道：‘满城风雨近重阳’。这时,催交租税的人忽然闯了进来，使我的诗兴一扫而光，无法再继续写下去了。现在我只有这一句寄给你。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi439.html
题目 ：盲人摸象
内容：据古代印度佛经中讲，古时印度有一个小国，国王名叫镜面王。他信奉释迦牟尼的佛教，每天都拜佛诵经，十分虔诚。可是，国内当时流行着很多神教巫道，多数臣民被它们的说教所迷惑，人心混乱，是非不明，很不利于国家的治理。镜面王很想让其臣民们都归依佛教，于是就想出了一个主意：用盲人摸象的现身说法教育诱导他们。镜面王吩咐侍臣说：“你找一些完全失明的盲人到王城来。”使者很快就凑集了一群盲人，带领他们来到王宫。  使者走进宫殿向镜面王禀报说：“大王，您吩咐找的盲人现已带到殿前。”镜面王说：“你明天一 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi441.html
题目 ：论功行赏
内容：刘邦消灭项羽后，平定天下，当上了皇帝，史称汉高祖。接着，要对功臣们评定功绩的大小，给予封赏。刘邦认为，萧何的功劳最大，要封他为赞侯，给予的封户也最多。群臣们对此不满，都说：“平阳侯曹参身受七十处创伤，攻城夺地，功劳最多，应该排在第一位。”这时，关内侯鄂千秋把刘邦要讲而未讲的话讲了出来：“众位大臣的主张是不对时。曹参虽然有转战各处、夺取地盘的功劳，但这是一时的事情。大王与楚军相持五年，常常失掉军队，只身逃走也有好几次。然而，萧何常派遣军队补充前线。这些都不是大王下令让他做的。汉军与楚军在荥阳时对垒数年，军中 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi434.html
题目 ：戮力同心
内容：中国第一个朝代是夏朝，夏朝最后一位君主桀是一位暴君。他荒淫无道，凶狠残暴，使得民不聊生，百姓怨声载道。商是一个诸侯小国，位于夏朝的东面。商的国君汤是一位贤明的君主，他联络各地诸侯，积极积蓄力量，并遍访贤士准备推翻夏桀的统治。一天，有人报告商汤说，贤士伊尹正在莘国的郊外隐居。商汤听了立刻派使者带上重金厚礼去请伊尹前来。商汤派使臣去了两次，但伊尹都没有答应，于是商汤便亲自去请。他的一片诚意感动了伊尹，伊尹最终决定辅佐商汤推翻夏朝统治。在伊尹的辅佐下，商的国力日益强盛，于是商汤决定兴 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi433.html
题目 ：鹿死谁手
内容：东晋时代，十六国中后赵的开国皇帝名叫石勒。有一天，他设宴招待高丽的使臣，喝酒喝得快醉的时候，他大声地问臣子徐光道：“我比得上自古以来的哪一上君王?"徐光想了一会儿说：“您非凡的才智超过汉代的高祖，卓越的本领又赛过魏朝的始祖，从三王五帝以来，没有一个人能比得上您，您恐怕是轩辕黄帝第二吧！”石勒听后笑着说：“人怎么能不了解自己呢？你说的也太过分了。我如果遇见汉高祖刘邦，一定做他的部下，听从他的命令，只是和韩信、彭越争个高低；假使碰到光武帝刘秀，我就和他在中原一块儿打猎，较量较量，未知'鹿死谁手'？”后来，人们 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi432.html
题目 ：None
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi415.html
题目 ：老牛舐犊
内容：三国时，曹操手下有位谋士叫杨修。一次，杨修随曹操出征，攻城不下，便就地安营扎寨。这时，杨修忽听曹操说道：”鸡肋，鸡肋!”他立刻明白曹操的意思是想要退兵，便和士兵说’：“丞相打算退兵了。”这样，全营的人纷纷收拾行装，准备撤退。曹操巡营时，看到这种情况，非常吃惊，便向士兵询问原因，才知道是杨修点破了自己的心思，心里暗暗佩服杨修的敏慧，同时也很嫉妒杨修的才智。于是，借口杨修扰乱军心，把他杀了。杨修死后，杨修的父亲杨彪非常伤心，因思念儿子而日渐憔悴。曹操问他说：“杨公为什么会这般消瘦啊?”杨彪叹气说：“我自己觉得 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi418.html
题目 ：老马识途
内容：公元前663年，齐桓公应燕国的要求，出兵攻打入侵燕国的 山戎，相国管仲和大夫隰朋随同前往。 齐军是春天出征的，到凯旋而归时已是冬天，草木变了样。大军 在崇山峻岭的一个山谷里转来转去，最后迷了路，再也找不到归路； 虽然派出多批探子去探路，但仍然弄不清楚该从哪里走出山谷。时 间一长，军队的给养发生困难。 情况非常危急，再不找到出路，大军就会困死在这里。管仲思索 了好久，有了一个设想：既然狗离家很远也能寻回家去，那么军中的 马尤其是老马，也会有认识路途的本领。于是他对齐桓公说：“大王， 我认为老马有认路的本领， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi417.html
题目 ：柳暗花明
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi431.html
题目 ：老当益壮
内容：东汉名将马援，从小就胸怀大志，他打算到边疆去发展畜牧业。马援长大以后，当了扶风郡的督邮。有一次，郡太守派他送犯人到长安。半路上，他觉得犯人怪可怜的，不忍心把他送去受刑，就把他放走了。自己也只好丢了官，逃亡到北朝郡躲起来。这时恰好赶上大赦，以前的事不再追究。于是他安心地搞起畜牧业和农业生产。 不到几年工夫，马援成了一个大畜牧主和地主。他有牛羊几千头，粮食几万石。但是，他对富裕生活并不满足。他把自己积攒的财产、牛羊，都分送给他的兄弟、朋友。他说：“一个人做个守财奴，太没有意思了。” 他常对朋友说：“做个大丈夫 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi416.html
题目 ：脍炙人口
内容：这个成语来源于《孟子.尽心下》，曾哲嗜羊枣，而曾子不忍食羊枣。公孙丑问曰：“脍炙与羊枣孰美？”孟子曰：“脍炙哉！”公孙丑曰：“然则曾子何为食脍炙而不食羊枣？”曰：“脍炙所同也，羊枣所独也。讳名不讳姓，姓所同也，名所独也。”春秋时，有父子两人，他们同是孔子的弟子。父亲曾哲爱吃羊枣（一种野生果子，俗名叫牛奶柿）；儿子曾参是个孝子，父亲死后，竟不忍心吃羊枣。这件事情在当时曾被儒家子弟大为传颂。到了战国时，孟子的弟子公孙丑对这件事不能理解，于是就去向老师孟子请教。公孙丑问：“老师，脍炙 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi409.html
题目 ：口若悬河
内容：晋朝时，有一位大学问家，名叫郭象，字子玄。他在年纪很轻的时候，就已经是一个很有才学的人。尤其他对于日常生活中所接触的一些现象，都能留心观察，然后再冷静地去思考其中的道理。因此，他的知识十分渊博，对于事情也常常能有独到的见解。后来，他又潜心研究老子和庄子的学说，并且对他们的学说有了深刻的理解。当时，有不少人慕名而来，请他出去做官，他都一概谢绝，每天只是埋头研究学问，或者和志同道合的人谈论哲理。他认为，只有这样，才能得到永恒的快乐，活得充实自在。但是，又 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi407.html
题目 ：空前绝后
内容：晋朝顾恺之，才华出众，学识渊博，他的绘画才能更是出色，闻名于世。顾恺之画人物，神态逼真，形象生动。与众不同的是，他画人物，从来不先点眼珠。有人问其原因，他说：人物传神之处，正在这个地方。一语道出了其中的诀窍，使人叹服。当时被人称为三绝：才绝、画绝、痴绝。南北朝时的梁朝，又出了一个叫张僧繇的大画家。他善画山水、人物、佛像，在当时名气很响。梁武帝建了很多寺庙佛塔，都命他作画。据说，有一次他在一个寺庙的墙上画了四条龙，却没有给龙点眼珠。旁人问他为什么不点上眼珠，他说：“恐怕点了眼珠，这些龙会破壁飞去。”众人不信 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi404.html
题目 ：夸父逐日
内容：这是我国最早的著名神话之一,讲的是夸父奋力追赶太阳、长眠虞渊的故事。 夸父是古代神话传说中的巨人，是幽冥之神后土的后代，住在北方荒野的成都载天山上。他双耳挂两条黄蛇、手拿两条黄蛇，去追赶太阳。当他到达太阳将要落入的禺谷之际，觉得口干舌燥，便去喝黄河和渭河的水,河水被他喝干后,口渴仍没有止住。他想去喝北方大泽的水，还没有走到，就渴死了。夸父临死，抛掉手里的杖，这杖顿时变成了一片鲜果累累的桃林，为后来追求光明的人解除口渴。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi408.html
题目 ：空洞无物
内容：周顾，字伯仁，是东晋的一位大臣。他少年时就长于谈吐，成人后颇有名望，谈吐幽默诙谐，为人宽宏大量，不拘小节，性格开朗从不为一点小事而耿耿于怀。当时的人们都称赞他“有雅量，友爱过人”。由于他的才识、品德和他的名望很高，官居尚书左仆射之职，引起弟弟周嵩的不满和妒忌。一次，兄弟俩一起喝酒，周嵩酒醉，竟拿起燃着的蜡烛朝周顾投了过去。而周顾只稍一躲闪，脸色依旧十分平静，一点也没有生气，只缓缓地说道：“阿奴，你用蜡烛丢我，实是下策。”东晋时期，在一些名士之中盛行着 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi403.html
题目 ：刻画无盐
内容：战国时代，在齐国无盐那个地方（今山东省东平县东），有一位女子，姓钟离，名春，容貌长得特别丑陋，多次选择丈夫，都没有成功。四十岁时，她去见齐宣王，向齐宣王指出了齐国当时的一些问题，并提出了自己的主张。齐宣王敬佩他的才能，便娶她为王后，封她为“无盐君”。    后来，人们就把“无盐”作为丑女的代称，如同把“西施”作为美女的代称一样。无盐和西施，一个极丑，一个极美，简直无法相比！如果竟把她们两人相提并论，那就是把丑的抬得太高，把美的贬的太低了。    《晋书·周顗 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi401.html
题目 ：刻舟求剑
内容：战国时，楚国有个人坐船渡江。船到江心，他一不小心，把随身携带的一把宝剑掉落江中。他赶紧去抓，已经来不及了。船上的人对此感到非常惋惜，但那楚人似乎胸有成竹，马上掏出一把小刀，在船舷上刻上一个记号，并向大家说：“这是我宝剑落水的地方，所以我要刻上一个记号。”大家都不理解他为什么这样做，也不再去问他。船靠岸后那楚人立即在船上刻记号的地方下水，去捞取掉落的宝剑。捞了半天，不见宝剑的影子。他觉得很奇怪，自言自语说：“我的宝剑不就是在 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi402.html
题目 ：侃侃而谈
内容：在周朝的等级制度中，大夫是诸侯下面的一个等级。其中又分为两等，最高一级称为卿，即上大夫，其余称为下大夫。孔丘是春秋末期的思想家、政治家、教育家，又是个儒家学派的创始者。但他在当时的地位仅相当于下大夫。孔子大力宣传“仁”的学说，并提出“仁”的执行要以“礼”为规范，极力维护贵族等级秩序，所以他是一个一举一动、一言一行都力求合乎周礼的人。在家乡，在朝廷上；和上大夫说话，和下大夫说话，他都有不同的举止和言语。平时，在家乡与乡亲们谈 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi399.html
题目 ：克己奉公
内容：祭遵，字弟孙，东汉初年颍阳人。祭遵从小喜欢读书，知书达理，虽然出身豪门，但生活非常俭朴。公元24年，刘秀攻打颍阳一带，祭遵去投奔他，被刘秀收为门下吏。后随军转战河北，当了军中的执法官，负责军营的法令。任职中，他执法严明，不循私情，为大家所称道。有一次，刘秀身边的一个小侍从犯了罪，祭遵查明真情后，依法把这小侍从处以死刑。刘秀知道后，十分生气，想祭遵竟敢处罚他身边的人，欲降罪于祭遵。但马上有人来劝谏刘秀说：“严明军令，本来就是大王的要求。如今祭遵坚守法令 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi400.html
题目 ：居安思危
内容：宋、齐等国联合攻打郑国，弱小的郑国知道自己兵力不足，于是请晋国做中间人，希望宋、齐等国家能够取消攻打的念头。其他国家因为害怕强大的晋国，并不想得罪晋国，于是纷纷决定退兵。为了答谢晋国，于是郑国国君就派人献给晋国许多美女与贵重的珠宝作为贺礼。收到这份礼物之后，晋悼公十分高兴，就将一半的美女赏给这件事的大功臣魏绛。没想到正直的魏绛一口拒绝，并且劝晋悼公说：“现在晋国虽然很强大，但是我们绝对不能因此而大意，因为人在安全的时候，一定要想到未来可能会发生的危险，这样才会先做准备，以避免失败和灾祸的发生。”晋悼公听完 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi391.html
题目 ：揭竿而起
内容：公元前209年7月，阳城（今河南登封东南）的地方官派出两名差官押着九百名贫民壮丁，到渔阳（今北京市密云县）去防守边疆。这两个差官又从壮丁里挑选出两个身强力壮的人作屯长，让他们再去管理其余的壮丁。这两个屯长一个叫陈胜（字涉），是个雇农；另一个叫吴广，是个贫农。他俩原来并不认识，现在碰在一起，共同的命运，很快就使他们成了好朋友。 陈胜、吴广一行往北拼命赶路，一点也不敢耽误。因为按照秦王朝的法令，误了日期，是要砍头的。可是，他们刚刚走了几天，才到大泽乡（今安徽宿县西南），正赶上下大雨 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi375.html
题目 ：嗟来之食
内容：春秋战国时期，有一年，齐国发生了一次严重的饥荒，一大批穷人由于缺粮少食，而被活活地饿死。 有一位名叫黔敖的贵族奴隶主在大路旁摆上一些食物，等着饿肚子的穷人经过，施舍给他们。 一天，一个饿得不成样子的人用袖子遮着脸，拖着一双破鞋子，摇摇晃晃地走过，黔敖看到后，便左手拿起食物，右手端起汤，傲慢地吆喝道：“喂!来吃吧!”那个饿汉抬起头轻蔑地瞪了他一眼，说道：“我就是因为不吃这种‘嗟来之食’才饿成这个样子的。” 黔敖也觉得自己做得有点过分，便向饿汉赔礼道歉， url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi376.html
题目 ：脚踏实地
内容：司马光，字君实，夏县涑水乡人，人称涑水先生。他是宋代著名的历史学家，我国第一部编年体通史《资治通鉴》就是他主编的。这部巨著在我国史学史上占有重要地位。司马光青年时代就喜好研究历史，读过不少史书。宋英宗时，他受命主编《通鉴》，前后十九年中，无时无刻不在努力钻研，专心写作。他的工作态度十分严谨，对许多章节都做了反复修改。全书编成时，共二百九十四卷，另有目录三十卷，《考异》三十卷，包括上起战国，下至五代，共一千三百六十多年的历史。宋神宗将这部书定名为《资治通鉴》。宋神宗熙宁三年，司马光因反对王安石变法，离开京师 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi374.html
题目 ：焦头烂额
内容：古时候，有一户人家建了一栋房子，许多邻居和亲友都前来祝贺，人们纷纷称赞这房子造得好。主人听了十分高兴。但是有一位客人，却诚心诚意地向主人提出：“您家厨房里的烟囱是从灶膛上端笔直通上去的，这样，灶膛的火很容易飞出烟囱，落到房顶上引起火灾。您最好改一改，在灶膛与烟囱之间加一段弯曲的通道。这样就安全多了。”（即“曲突”，突：烟囱。）顿了一顿，这个客人又说：“您在灶门前堆了那么多的柴草，这样也很危险，还是搬远一点好。”（即“徙薪”，徙：移动，搬迁，薪：柴草。）主人听了以后，认为这个客人 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi372.html
题目 ：胶柱鼓瑟
内容：齐人跟赵人学习瑟这种乐器。他不去刻苦钻研演奏瑟的技术，却依照赵人预先调弄好的音调，将瑟上调音的短柱用胶粘固起来，就高高兴兴地回到了家乡。齐人回家后，摆弄了多年，总是弹不出一支曲子。他还觉得奇怪呢!后来，有人从赵国来，了解到是怎么回事，觉得这个齐人的举动是多么愚蠢啊! url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi371.html
题目 ：狡兔三窟
内容：春秋时代，在齐国有位名叫孟尝君的人，他非常喜欢与文学家还有侠客风范的人交朋友，为了能与他们常讨论国家大事，总喜欢邀请这些人到家中长住。在这些人当中，有位叫冯谖的人，他常常一住就是住上很长一段时间，但是却什么事都不做，孟尝君虽然觉得很奇怪，但是好客的他还是热情招待冯谖。有一次，冯谖替孟尝君到薛地这地方讨债，但是他不但没跟当地百姓要债，反而还把债倦全烧了，薛地人民都以为这是孟尝君的恩德，而心里充满感激。直到后来，孟尝君被齐王解除相国的职位，前往薛地定居，受到薛地人热烈的欢迎，孟尝君 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi373.html
题目 ：江郎才尽
内容：南北朝时，有一位名叫江淹的人，他是当时有名的文学家。江淹年轻的时候很有才气，会写文章也能作画。可是当他年老的时候，总是拿着笔，思考了半天，也写不出任何东西。因此，当时人们谣传说：有一天，江淹在凉亭里睡觉，做了一个梦。梦中有一个叫郭璞的人对他说：“我有一支笔放在你那里已经很多年了，现在应该是还给我的时候了。”江淹摸了摸怀里，果然掏出一支五色笔来，于是他就把笔还给郭璞。从此以后，江淹就再也写不出美妙的文章了。因此，人们都说江郎的才华已经用尽了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi370.html
题目 ：渐入佳境
内容：东晋晋陵无锡人顾恺之（约346-407年），字长康，小字虎头。顾恺之学问渊博，很有才气，曾经给桓温、殷仲堪等人做过参军之类的官。他尤其擅长绘画，当时的名家如谢安等人都非常器重他。顾恺之性格怪异，与常人不同，人们都称他有三绝，即才绝、画绝、痴绝，表现了浪漫才子的豪放不羁。    传说他喜欢吃甘蔗，但是与常人不一样，嚼食甘蔗时，与一般人先吃主干后吃末稍不一样，总是自末稍吃到主干再往下直至根部。有人对他的这种吃甘蔗法感到很好奇，他则回答说：“渐入佳境。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi369.html
题目 ：间不容发
内容：西汉的辞赋家枚乘，是吴王刘濞的谋士，他见刘濞积蓄力量准备反叛，便上书劝谏。原来，刘濞是汉朝开国皇帝刘邦的侄子。刘邦称帝后，把他的亲属分封到各地当诸侯王，并赋予这些诸侯王很大的权力。时间长了，诸侯王与朝廷尖锐对立，成为朝廷的严重威胁。为此，文帝、景帝两代逐步削减王国封地。刘濞对此不服，阴谋反叛，引起了枚乘对这件事的严重关切。枚乘在上书中分析了反叛的严重后果。他举例说，如果在一根线上吊干钧(古代三十斤为一钧)重物，这重物悬在空中，下面是无底的深渊，那最笨的人也知道它极其危险。接着他又指出，马刚受惊骇就打鼓吓它 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi368.html
题目 ：见猎心喜
内容：北宋时著名的学者程颢，世称明道先生。他从小聪明青年时代在西京洛阳讲学，非常有名气。他的弟弟程颐也是著名的学者，经常讲学，人们称他们为“二程”。后来，他们的学说被朱熹 继承和发展，人们称他们为“程朱学派”。程颐十六七岁的时候，非常喜爱打猎。后来他集中心思研究学 问，便没有时间和精力去打猎了。有一次，他惋惜地对友人说：“打猎 的爱好我今后没有啦!”有个名叫周茂叔的朋友听到了这话，特地去对程颢说：“你说的话不一定就是如此。千万不要说得那么容易。我看你不是不喜爱打猎，而是把这种心思隐埋 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi367.html
题目 ：见怪不怪
内容：宋代有个文学家写过一篇《姜子家猪》，记载了一个奇怪的故事。 有个叫姜七的人开了一家客店。这年春天，姜七隐约听到后院有人的哭声，开门去看，却又没有声音。有一天，五个客人住店。半夜里，他们听到了悲悲切切的哭声。他们循着哭声来到猪圈旁边，原来是一头老母猪在哭。有个客人喝道：“畜生，为什么在此作怪？”母猪说人话：“我本是姜七的亲母……”客人们大为惊奇，那母猪继续说：“我生前以养猪、卖猪为业，靠此发家……”母猪突然翻了个身坐起来：“我死之后，受罚投生为猪，如今后悔莫及……”第二天早晨，客 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi365.html
题目 ：坚壁清野
内容：东汉末年，曹操在镇压黄巾军占领了兖（yǎn）州地区后，雄心勃勃地准备夺取徐州要地。 那时，颍川颍阳（今河南许昌）有个名叫荀傕的人，非常有才能，为避董卓之乱迁居冀州，被袁绍待为上宾。他看出袁绍不能成就大事，就投奔到曹操门下。曹操大喜，任命他为司马。从此，他跟随曹操南征北战，出谋划策，深得曹操的信任。 公元194年，徐州牧陶谦病死，死前将徐州让给了刘备。消息传来，曹操夺取徐州的心再也按捺不住了，忙着要出兵徐州。荀傕知道了曹操的想法，说道：“当年汉高祖保住 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi363.html
题目 ：疾风知劲草
内容：王霸是西汉末年颍阳人。刘秀起兵路过颍阳时，王霸和一帮朋友去投奔。入伍后王霸忠心耿耿，多次打胜仗；在昆阳大破王莽的战役中，立了大功，因而受到刘秀的信任。刘秀的部队渡过黄河，在河北邯郸和王郎作战时，军事行动遭到了重大挫折。王郎重金悬赏捉拿刘秀，形势很危急。 这时王霸的朋友们都悄悄溜走了，只剩下王霸。刘秀对王霸说：“在颍阳投奔我的人现在都走了，只剩下你一人留下来了，真是疾风知劲草啊！” 后来刘秀得了天下，封王霸为偏将军，始终都很器重他。  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi364.html
题目 ：家喻户晓
内容：汉朝人编的一部《烈女传》里记载了这样一件事：有个名叫梁姑的女子，一天，她的房屋不慎失火。她哥哥的一个小孩和她自己的两个小孩，都在屋里。她冒火冲进屋去，本来想先抢救她哥哥的小孩，可是抢出一看，却是自己的一个孩子。这时，火势已猛，没法再进去了。她急得双脚直跳，捶胸大哭道：“这怎么得了呀！我不是要背上自私的恶名了吗？我姓梁的岂能‘户告人晓’，让人骂呢？我还有什么脸面见人啊！……”说着，不顾一切，投身火海，最终被火烧死了。 这里的“户告人晓”是“家家互相传告，人人都知道”的意思。后来又 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi362.html
题目 ：家徒四壁
内容：汉朝的司马相如是当时一个有名的才子，不过他的家境很不好。有一天，大财主卓王孙邀请他到家里吃饭，顺便让司马相如表演他的琴艺。卓王孙的女儿那时候刚死了丈夫，名叫文君，对音乐很有兴趣。当司马相如在宴会上弹琴时，知道文君也在场，就用音乐表达他的爱意。宴会结束后，司马相如贿赂卓文君身边的人，希望他们能够帮忙转达他的感情。结果，当天晚上，卓文君就离家出走到司马相如住的旅舍，两个人一起回到成都。可是回到司马相如的家，屋子里除了四面墙壁外，根本没有任何东西。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi361.html
题目 ：寄人篱下
内容：在南北朝时期的南齐，有个名叫张融的读书人，是长史张畅的儿子、郎中张纬的孙子。他生性怪僻，举止奇特。张融虽然身材矮小，面貌丑陋，但走路的时候却喜欢昂首挺胸，旁若无人，而且他反应机敏，对别人的提问常常对答如流。南齐太祖萧道成在没有做皇帝的时候，就很欣赏张融的才学和品格。张融能言善辩，讲话幽默。有一次张融请假回乡，萧道成问他家住在哪里。张融回答说：“我住在陆地上但不是房屋里，住在船上但不是水上。”萧道成不明白这是怎么一回事，就问张融的亲戚张绪。张绪告诉皇上说:“张融家住在东山附近 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi360.html
题目 ：集思广益
内容：三国时，刘备死后，刘禅继位。丞相诸葛亮处理、决定蜀国的大小政事，成了蜀国政权的实际主持者。他在人们的心目中有很高的威望，但他并不因此居功自傲，常常注意听取部下的意见。杨是当时丞相府里负责文书事务的主簿官。他对诸葛亮亲自过问每一件事的作法提出了建议，他说：“处理国家军政大事，上下之间分工应该不同。”他还举出历史上一些著名的例子，就是成语集思广益的意思。劝诸葛亮不必亲自处理一切文书，少过问一些琐碎的小事，对下属应该有所分工，自己应主抓军政大事。诸葛亮对于杨的劝告和关心很是感激，但他怕有负刘备所托，仍然亲自处理 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi359.html
题目 ：汗牛充栋
内容：孔子的思想博大精深，后世尊他为圣人，当时就有三千人跟随他学习。当时为了教学的需要，孔子曾经整理和修改过《春秋》等。孔子说“春秋以义”，也就是要用《春秋》来让人们明白“义”。但是孔子一生没有写什么自己的著作，只是“述而不作”。 《论语》中说，有一次子贡向孔子请教“天道”的问题，孔子说：“我不想说这个。”子贡说：“夫子如果不说的话，我们如何能照着去做呢？”孔子说：“天道怎么能说得清呢——四季因它而运行，万物因它而生长。天道怎么能说得清呢？”这也许是孔子不写的原因吧。 < url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi335.html
题目 ：功亏一篑
内容：古时，有一个人要筑一座九仞（八尺=一仞）高的山。他堆了一年又一年，不论严寒酷暑，废寝忘食地从远处挖土，再挑土，再堆到山包上，终于有一天，他就要完工了。这一天也如往常一样，鸡刚叫就起床开工，一筐又一筐，眼看着山就要9仞高了，只差一筐土的工夫。但他一摸肚子咕咕叫，天又下起雪来，认为只有一筐土，就回家去了。此后，他总认为只有一筐土而偷懒，所以这一筐土至死他也没堆上，终究这座只差一筐土的九仞高的山还是没有堆成（为山九仞，功亏一篑）。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi319.html
题目 ：公而忘私
内容：春秋时代的晋平公要找一位有贤能的人担任南阳县的县令，因此他找来大夫祁黄羊，想请他推荐适合的人选。没想到，他竟不计前嫌推举了自己的仇人解狐。 又有一次晋平公找一位勇敢善战的人担任军中统帅的职位，祁黄羊知道之后，大力推荐自己的儿子祁午，一点都不担心别人的闲言闲语。 不论对方与自己的关系是好是坏，只要是适合的人选，他都会大方推荐，而他推荐的人也都很称职，更是证明了祈黄羊的好眼光。后来孔子听说了，称赞祁黄羊推荐人才完全以一个人的才德为标准，而不管对方是与自己 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi320.html
题目 ：三人成虎
内容：魏国大夫庞恭和魏国太子一起作为赵国的人质，定于某日启程赴赵都邯郸。临行时，庞恭向魏王提出一个问题，他说：“如果有一个人对您说，我看见闹市熙熙攘攘的人群中有一只老虎，君王相信吗？”魏王说：“我当然不信。”庞恭又问：“如果是两个人对您这样说呢？”魏王说：“那我也不信。”庞恭紧接着追问了一句道：“如果有三个人都说亲眼看见了闹市中的老虎，君王是否还不相信？”魏王说道：“既然这么多人都说看见了老虎，肯定确有其事，所以我不能不信。”庞恭听了这话以后，深有感触地说：“果然不出我的所料，问题就出在这里！事实上，人虎相怕，各占几分。具体地说，某一次究竟是人怕虎还是虎怕人，要根据力量对比来论。众所周知，一只老虎是决不敢闯入闹市之中的。如今君王不顾及情理、不深入调查，只凭三人说虎即肯定有虎，那么等我到了比闹市还远的邯郸，您要是听见三个或更多不喜欢我的人说我的坏话，岂不是要断言我是坏人吗？临别之前，我向您说出这点疑虑，希望君王一定不要轻信人言。”  庞恭走后，一些平时对他心怀不满的人开始在魏王面前说他的坏话。时间一长，魏王果然听信了这些谗言。当庞恭从邯郸回魏国时，魏王再也不愿意召见他了。  看起来，谣言惑众，流言蜚语多了，的确足以毁掉一个人。随声附和的人一多，白的也会被说成黑的，真是叫做“众口铄金，积毁销骨”。所以我们对待任何事情都要有自己的分析，不要人云亦云，被假象所蒙蔽。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi99.html
题目 ：望洋兴叹
内容：相传很久很久以前，黄河里有一位河神，人们叫他河伯。何伯站在黄河岸上。望着滚滚的浪涛由西而来，又奔腾跳跃向东流去，兴奋地说；“黄河真大呀，世上没有哪条河能和它相比。我就是最大的水神啊！”有人告诉他：“你的话不对，在黄河的东面有个地方叫北海，那才真叫大呢。”河伯说：“我不信，北海再大，能大得过黄河吗？”那人说：“别说一条黄河，就是几条黄河的水流进北海，也装不满它。”河伯固执地说：“我没见过北海，我不信。”那人无可奈何，告诉他：“有机会你去看看北海，就明白我的话了。”秋天到了，连日的暴雨使大大小小的河流都注入黄河，黄河的河面更加宽阔了，隔河望去，对岸的牛马都分不清。这一下，河伯更得意了，以为天下最壮观的景色都在自己这里，他在自得之余，想起了有人跟他提起的北海，于是决定去那里看看。河伯顺流来到黄河的入海口，，突然眼前一亮，海神北海若正笑容满面地欢迎他的到来，河伯放眼望去，只见北海汪洋一片，无边无涯，他呆呆地看了一会儿，深有感触地对北海若说：“俗话说，只懂得一些道理就以为谁都比不上自己，这话说的就是我呀。今天要不是我亲眼见到这浩瀚无边的北海，我还会以为黄河是天下无比的呢！那样，岂不被有见识的人永远笑主。”故事见于《庄子·秋水》。成语“望洋兴叹”，比喻要做某事而力量不够，感到无可奈何.url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi98.html
题目 ：望梅止渴
内容：东汉末年，曹操带兵去攻打张绣，一路行军，走得非常辛苦。时值盛夏，太阳火辣辣地挂在空中，散发着巨大的热量，大地都快被烤焦了。曹操的军队已经走了很多天了，十分疲乏。这一路上又都是荒山秃岭，没有人烟，方圆数十里都没有水源。将士们想尽了办法，始终都弄不到一滴水喝。头顶烈日，战士们一个个被晒得头昏眼花，大汗淋淋，可是又找不到水喝，大家都口干舌燥，感觉喉咙里好像着了 火，许多人的嘴唇都干裂得不成样子，鲜血直淌。每走几里路，就有人倒下中暑死去，就是身体强壮的士兵，也渐渐地快支持不住了。 曹操目睹这样的情景，心里非常焦急。他策马奔向旁边一个山岗，在山岗上极目远眺，想找个有水的地方。可是他失望地发现，龟裂的土地一望无际，干旱的地区大得很。再回头看看士兵，一个个东倒西歪，早就渴得受不了，看上去怕是难得再走多远了。 曹操是个聪明的人，他在心里盘算道：这一下可糟糕了，找不到水，这么耗下去，不但会贻误战机，还会有不少的人马要损失在这里，想个什么办法来鼓舞士气，激励大家走出干旱地带呢？ 曹操想了又想，突然灵机一动，脑子里蹦出个好点子。他就在山岗上，抽出令旗指向前方，大声喊道：“前面不远的地方有一大片梅林，结满了又大又酸又甜的梅子，大家再坚持一下，走到那里吃到梅子就能解渴了！” 战士们听了曹操的话，想起梅子的酸味，就好像真的吃到了梅子一样，口里顿时生出了不少口水，精神也振作起来，鼓足力气加紧向前赶去。就这样，曹操终于率领军队走到了有水的地方。 曹操利用人们对梅子酸味的条件反射，成功地克服了干渴的困难。可见人们在遇到困难时，不要一味畏惧不前，应该时时用对成功的渴望来激励自己，就会有足够的勇气去战胜困难，到达成功的彼岸。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi100.html
题目 ：杯弓蛇影
内容： 有一天，乐广请他的朋友在家里大厅中喝酒。那个朋友在喝酒的时候，突然看见自己的酒杯里，有一条小蛇的影子在晃动，他心里很厌恶，可还是把酒喝了下去。喝了之后，心里到底不自在，放心不下。回到家中就生起病来。 隔了几天，乐广听到那个朋友生病的消息，了解了他得病的原因。乐广心里想：“酒杯里绝对不会有蛇的！”于是，他就跑到那天喝酒的地方去察看。原来，在大厅墙上，挂有一把漆了彩色的弓。那把弓的影子，恰巧映落在那朋友放过酒杯的地方，乐广就跑到那个朋友那里去，把这事解释给他听。这人明白了原因以后，病就立刻好了。  后来人们就用“杯弓蛇影”比喻疑神疑鬼，自相惊扰。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi97.html
题目 ：大材小用
内容： 出处: 宋·陆游《送辛幼安殿撰造朝》诗：“大材小用古所叹，管仲、萧何实流亚。”  释义： 比喻对人材的使用不当。 故事： 南宋著名爱国词人辛弃疾，父亲在他童年就去世，由祖父抚养成人。  辛弃疾曾拜当时著名的田园诗人刘瞻为师，并和党怀英两人是刘瞻最得意的学生。有一次，刘瞻问他们两人道：“孔子曾经要学生谈各人的志向，我也问问你们将来准备干什么？”党怀英回答说：“读书为了做官，为了取得功名，光宗耀祖。我一定要到朝廷里去做大官；如果做不了官，就回家隐居，学老师的样子写田园诗。”  刘瞻听了很高兴，连连称好，认为他的志向很高洁。辛弃疾却回答说：“我不想做官，我要用词写尽天下的贼，用剑杀尽天下的贼！”刘瞻听了大吃一惊，要辛弃疾今后不要再说这样荒唐的话。此后，辛、党两人的生活道路截然不同：辛弃疾英勇地投身到抗金的民族战场上去，以爱国词人著称于世；而党怀英则混迹于金人统治集团，为金人作了一些帮闲乃至帮凶的工作。  金人南侵后，辛弃疾组织了两千多人的队伍在故乡起义。后来，又率领队伍投奔济南府农民耿京组织的起义军。不久，起义军接受朝廷任命，与朝廷的军队配合作战，打击南侵的金军。但由于投降派的排挤和打击，辛弃疾后来曾长期闲居在江西上饶一带。1203年春，才被任命为绍兴府知府兼浙江东路安抚使。这一年，辛弃疾已经六十四岁了。 绍兴西郊有一处地方叫三山，当时著名的爱国诗人陆游就在那里闲居。陆游比辛弃疾大十五岁，当时快八十岁了，他的爱国诗句早已为辛弃疾所景仰，因此辛弃疾到任不久，就去拜访了这位前辈，两人一起议论国家大事，相见恨晚。陆游听了辛弃疾对形势的分析和统一、全国的设想，觉得他是一个很有才能的人，希望他在事业上取得成功。 次年春天，宋宁宗降下圣旨，要辛弃疾到京城临安去，征询他对北伐金国的意见。”辛弃疾把这件事告诉陆游，陆游觉得这是辛弃疾施展自己才能的好机会，为他感到高兴。为了鼓励辛弃疾发挥自己的才能，陆游特地写了一首长诗赠给他。诗中写道，“辛弃疾是古代大政治家、军事家管仲、萧何一流的人物，现在当浙江东路安抚使，实在是把大的材料用在小处；鼓励他为恢复中原而努力，千万不要因为受到排挤不得志而介意。六十六岁那年，这位始终是被大材小用的爱国英雄，终于在忧愤中去世。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi96.html
题目 ：天涯海角
内容：韩愈，字退之，是唐代中叶时的伟大文学家。 他二岁时就死了父亲，不久他的母亲又死去。幼时依靠他哥哥韩会和嫂嫂郑夫人过活.韩会有一个嗣子（愈次兄介之子，出继与长兄会为嗣）叫老成，排行十二，所以小名叫十二郎，年纪此韩愈小一点。后来韩会四十二岁的时候，因宰相元载的事，贬为韶州刺史，不到几个月就病死在韶州，这时韩愈只有十一岁，十二郎也很小。韩愈虽然有三个哥哥（会、弁、介），都很早离开了人世。这时，继承祖先后代的，只有韩愈和他的侄子十二郎两个人，零丁孤苦，没有一天离开过。 韩愈十九岁时自宜城前往京城，以后十年的时间中，只和十二郎见过三次面。当他正打算西归和十二郎永远生活在一起的时候，不幸十二郎就在这时死去了。韩愈知道了这消息，悲痛欲绝，写了一篇“祭十二郎文”，叫建中备了一些时下的物品从老远的地方去致祭他。这篇祭文，一字一泪，令人读来心酸。 祭文中有“一在天之涯，一在地之角。”的句子，后人便把它引伸成“天涯海角”这句话，用来比喻极其遥远的地方。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi95.html
题目 ：一身是胆
内容：东汉末年，刘备和曹操在汉水一带交战。刘备的老将黄忠前去曹营劫粮，被曹军团团围住。黄忠左冲右突，没能突出重围。 刘备的大将赵云带了几名骑兵赶来营救。赵云杀进重围，救出黄忠。赵云回到营地，埋伏了大批弓箭手，然后大开营门。自己单枪匹马，站在营门外。追过来的曹军见了，不敢前进一步。只见赵云枪一挥，营里的箭好似飞蝗般射向曹军。赵云和黄忠乘势追杀，获得大胜。 第二天，刘备来到前线视察。他夸奖赵云“一身是胆”，意思是胆量极大。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi91.html
题目 ：一字千金
内容： 战国末期，秦国有一个大商人，名叫吕不韦，他因在赵国经商时，曾资助过秦庄襄王（名子楚）又把他的妾赵姬送给子楚为妻，待子楚接王位后，便被封为文信侯，官居相国。庄襄王在位仅三年便病死了，由他十三岁的儿子政（赵姬所生）接王位，便是历史上有名的秦始皇，尊吕不韦为仲父，行政大权全操在吕不韦和赵姬的手中。 当时养士之风甚盛，有名的战国四公子便都养有门客数千人，吕不韦也养了三千门客，作为他的智囊，想出种种办法来巩固他的政权。这些门客，三教九流的人，应有尽有，他们各人有各人的见解和心得；都提出来写在书面上。汇集起来，成了一部二十余万言的巨着，提名“吕氏春秋”。吕不韦就把这部书作为秦国统一天下的经典。当时吕氏把这书在秦国首都咸阳公布：悬了赏格，说有人能在书中增加一字或减一字者，就赏赐千金（合黄金一斤）。  这段记载，见“史记”：“吕不韦传”。后来的人，根据这个故事，引申成“一字千金”一句成语，用来形容一篇文章的价值很高，或者称赞一篇文章在修辞上特别出色，字字珠矶，不可多得。例如我们读到一位名学者的新作，他提出了一个新的教学方法，不但能提高学生的学业程度和品质，还能相应增加教师本身的进修，对这样的一篇价值极高的文章，我们便可说它“一字千金”了。在近代的社会中，样样都成了商品，文章也不列外，那么我们说，某著作家的一篇文章，稿费价格之高，相当于“一字千金”。不过，通常我们还是用来形容文章的价值或修辞的美妙比较妥当。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi92.html
题目 ：八仙过海
内容： 解释: 比喻各自有一套办法或本领去完成任务。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi93.html
题目 ：过河拆桥
内容： 元朝的大臣彻里帖木耳，处理公务精明干练，善于决断。 有一年他在浙江任职，正好逢上省城举行科举考试。他目睹了这场考试，从官府到考生都花费了许多钱财，并且免不了有营私舞弊的情况。他暗暗下了决心，待到自己掌握了大权，一定要促使朝廷废除这种制度。 后来，他升任相当于副宰相的中书平章政事，便奏告元顺帝，请求废除科举制度。中国科举制度隋唐以来已实行了七百多年，要废除它是一件非常重大的事，在朝中引起了巨大的反响。大师伯颜表示支持，但反对的很多。  有位御史坚决反对废除科举制度，他请求顺帝治彻里帖木耳的罪。不料顺帝虽然很昏庸，但对废除科举制度倒是赞成的。因此不仅不支持那位御史，反而把他贬到外地去当官。 不久，他命人起草了废除科举制度的诏书，准备颁发下去。 书还未下达，地位略低于平章的参政许有王，又出来反对废除科举制度。他对伯颜说：“如果废除科举考试制度，世上有才能的人都会怨恨的。” 伯颜针锋相对地说：“如果继续实行科举考试制度，世上贪赃枉法的人还要多。” 许有王反驳说：“没有实行科举考试制度的时候，贪赃枉法的人也不是很多吗?” 伯颜讽刺他说：“我看中举的人中有用之材太少，只有你参政一个人可以任用!” 许有王不服气，举出许多当时中举的高官来反驳伯额。 伯颜当然不会改变自己的观点，于是两人争论得非常激烈。  第二天，满朝文武被召到祟天门听读皇帝下达的废除科举制席的诏书，许有王还特地被侮辱性地通知在班首听读。看来，皇帝特意要让这个反对者将诏书听得明白些。许有王心里非常不愿意，但又惧怕得罪皇帝遭到祸害，只好勉强跪在百官前列听读诏书。 听读完诏书后，百官纷纷回府，许有王满脸不高兴地低头走路。  有个名叫普化的御史特地走到他边上，凑着他的耳朵冷嘲热讽他 说：“参政，你这下成为过河拆桥的人啦。  这话的意思是，你许参政是靠科举当官的，现在宣读皇上关于 废除科举制度诏书，你跪在最前面，似乎是废除科举制度的领头人， 就像一个人过了桥后就把桥拆掉一样。许有王听了又羞又恨，加快步伐离开。之后他借口有病，再也不上朝了。 出处《元史·彻里帖木耳传》 治书侍御史普化消有王曰：“参政可谓过河拆桥者矣”。 释义 比喻达到某种目的后，就把帮助过自己的人一脚踢开。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi90.html
题目 ：才高八斗
内容：南朝谢灵运，是一位写了大量山水诗的文学家。他聪明好学，读过许多书，从小受到祖父谢玄的厚爱。 他出身于东晋大士族，因他袭封康乐公的爵位，世人称他“谢康乐”。他身为公侯，却并无实权，被派往永嘉任太守。谢灵运自叹怀才不遇，常常丢下公务不管，却去游山玩水。后来，他辞官移居会稽，常常与友人酗酒作乐。当地太守派人劝他节制一些，却被他怒斥了一顿。可是，谢灵运写的山水诗，却深受人们的喜爱。他每写出一首新诗，立刻就会被人争相抄录，很快流传开去。 宋文帝接位后，将他召回京城做官，把他的诗作和书法赞为“两宝”。谢灵运更加骄傲了，他说：“天下才有一石，曹子建独占八斗，我得一斗，天下共分一斗。” 成语“才高八斗”由此而来，形容人的文才极高。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi89.html
题目 ：万事俱备只欠东风
内容：三国时代，在赤壁这地方发生了一次历史上著名的战役，叫“赤壁之战”。曹操号称拥军百万，雄居北方，想并吞南方。东吴、西蜀就联合起来，一起对抗北魏。 东吴的统帅周瑜和西蜀的军师诸葛亮在一起研究攻打曹操的方案。他们决定利用曹操狂妄自大的轻敌情绪，采用火攻的作战方案。周瑜用反间计，让曹操杀死曹军中熟悉水战、可以抵挡他们的将领蔡瑁、张允。周瑜又叫庞统假作献计，骗曹军把战船连在一起。周瑜又打黄盖，让这老将用“苦肉计”去诈降曹操。 实际上，黄盖在船中装满了容易燃烧的物品，准备以诈降的方式冲向曹营，发起火攻。一切都安排好了，就缺一个很重要的条件——要向北岸曹军放火，必须依仗着东南风才能办到。当时正当隆冬季节，天天都刮西北风。周瑜忧急成病，卧床不起。只有军师诸葛亮心中有数。他自称有个秘方可以治好周瑜的病。诸葛亮拜访周瑜，把药方写了出来：欲破曹公，宜用火攻，万事俱备，只欠东风。四句韵文道破了周瑜的心事。周瑜急切地请教诸葛亮有什么办法，可以借东风。诸葛亮上知天文，下知地理。他通过气象观察，心中就有了办法。他对周瑜说，自己能呼风唤雨，借三天三夜东南风来帮助周瑜放火。周瑜立即命人筑了一个土台，叫“七星坛”。诸葛亮在“七星坛”上祈求东南风。到了预定的日期，果然东南风大作，周瑜就顺利地执行他的火攻计划。东风狂吹，火光冲天，赤壁之役，曹操吃了败仗，从此奠定了“鼎足三分”的局势。成语“万事俱备，只欠东风”，比喻样样都准备好了，就差最后一个重要条件了。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi88.html
题目 ：九牛一毛 
内容：汉武帝（刘彻）听说李陵带着部队深入到匈奴的国境，士气旺盛，心里很高与。 这时，许多大臣都凑趣地祝贺皇帝英明，善于用人。 后来李陵战败投降，武帝非常生气，原来祝贺的大臣也就反过来责骂李陵无用和不忠。这时司马迁站在旁边一声不响，武帝便问他对此事的意见，司马迁爽直地说李陵只有五千步兵，却被匈奴八万骑兵围住，但还是连打了十几天仗，杀伤了一万多敌人，实算是一位了不起的将军了。最后因粮尽箭完，归路又被截断，才停止战斗，李陵不是真投降，而是在伺机报国。他的功劳还是可以补他的失败之罪的。 武帝听他为李陵辩护，又讽刺皇上近亲李广利从正面进攻匈奴的庸儒无功，怒将司马迁下在狱里。次年，又误传李陵为匈奴练兵，武帝不把事情弄清楚，就把李陵的母亲和妻子杀了。 廷尉杜周为了迎合皇帝，诬陷司马迁有诬陷皇帝之罪，竟把司马迁施予最残酷、最耻辱的“腐刑”。司马迁受到了这种摧残，痛苦之余，就想自杀；但转念一想，像他这样地位低微的人死去，在许多大富大贵的人的眼中，不过像“九毛亡一毛”，不但得不到同情，且更会惹人耻笑。于是决心忍受耻辱，用自己的生命和时间来艰苦地、顽强地完成伟大的“史记”的写作。 古人所谓有大勇的人才有大智，司马迁便是这样的人。他知道在他所处的年代里，死一个像他那样没地位、没名望的人，比死条狗还不如，因此他勇敢地活下去，终于完成了那部空前伟大的历史的著作——“史记”。 司马迁把他这种思想转娈的情况告诉也的好友任少卿，后来的人便是根据他信中所说的 “九牛亡一毛”一句话，引伸成“九牛一毛”这句成语，用来譬喻某种东西或某种人材仅是极多数里面的一部份，好像九条牛身上的一根毛一样。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi94.html
题目 ：凿壁偷光
内容：西汉时候，有个农民的孩子，叫匡衡。他小时候很想读书，可是因为家里穷，没钱上学。后来，他跟一个亲戚学认字，才有了看书的能力。 匡衡买不起书，只好借书来读。那个时候，书是非常贵重的，有书的人不肯轻易借给别人。匡衡就在农忙的时节，给有钱的人家打短工，不要工钱，只求人家借书给他看。 过了几年，匡衡长大了，成了家里的主要劳动力。他一天到晚在地里干活，只有中午歇晌的时候，才有工夫看一点书，所以一卷书常常要十天半月才能够读完。匡衡很着急，心里想：白天种庄稼，没有时间看书，我可以多利用一些晚上的时间来看书。可是匡衡家里很穷，买不起点灯的油，怎么办呢？ 有一天晚上，匡衡躺在床上背白天读过的书。背着背着，突然看到东边的墙壁上透过来一线亮光。他嚯地站起来，走到墙壁边一看，啊！原来从壁缝里透过来的是邻居的灯光。于是，匡衡想了一个办法：他拿了一把小刀，把墙缝挖大了一些。这样，透过来的光亮也大了，他就凑着透进来的灯光，读起书来。 匡衡就是这样刻苦地学习，后来成了一个很有学问的人。 凿壁偷光的故事用来形容家贫而读书刻苦，现在已经很少有知道凿壁偷光的主人公是谁了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi86.html
题目 ：奋不顾身
内容： 这个成语来源于《汉书.司马迁传》，然仆观其为人自奇士，事亲孝，与士信，临财廉，取予义，分别有让，恭俭下人，常思奋不顾身，以徇国家之急。  李陵，字少卿，是汉武帝时的著名大将，很受汉武帝信用，任命他为骑都尉，率军抵御匈奴的入侵。李陵擅长骑射，又懂得兵法，当时很得朝廷信任。  不料，李陵在和匈奴的战斗中，由于寡不敌从，无奈投降了匈奴。 听说李陵投降，汉武帝很是生气，认为李陵辱没了自己对他的信任，朝中大臣也都纷纷指责李陵没有骨气。  只有太史令司马迁不这样认为，他说：“我和李陵一向没什么交情，但我见他为人很讲义气，孝顺父母，友爱兵士。他常常想奋不顾身地解救国家的灾难，所以，我认为李陵这次在领兵不到五千的情况下，与数万名敌兵对阵，最后由于伤亡惨重，弹尽粮绝，归路被切断，才被迫投降，是情有可原的。而且我还认为，他这次投降，并非贪生，而是想等待以后有利的时机再来报答国家。”  司马迁说得在情在理，但汉武帝却认为他是替李陵辩护，是非不分，将他关进了监狱，施行“腐刑”。  以后，汉武帝还杀了李陵全家。李陵知道后很是痛心，于是在匈奴娶妻成家，至死不回故土，未能实现他奋不顾身、为国捐躯的愿望。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi85.html
题目 ：得意洋洋
内容： 春秋时期，齐国名相晏婴政绩卓著。专门为他驾车的车夫，也倍觉荣耀。晏婴每次出行，马壮车美，那车夫高坐在华丽的车蓬前赶马驾车，总是露出一副惹路人羡慕的神态。  车夫的表现引起了他妻子的不安。这天，听闻晏婴车马经过家门，她从门缝里看了个明白。晚上，丈夫一回到家，妻子便提出要离婚分手。犹如晴天霹雳，车夫登时愕然："好端端地为何要散？"只听妻子说道："晏子个头不高，但肩负国相重任，名扬天下。他坐在车上，神情稳重深沉，没有一点自满的样子。而你呢，虽然身材高大，但不过是驾车人而已，却那么意气洋洋，不可一世。你如此妄自尊大，我怎能继续跟你过下去啊！"一番话使车夫羞愧不已。 从此，车夫行为检点，对人态度谦虚。车夫转变突然，晏婴纳罕，细问之下，方知原委，赞赏车夫勇于改过。 后来，晏婴还举荐车夫担任大夫之职。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi84.html
题目 ：草木皆兵
内容：解释： 把野草树木都当成敌兵。形容在受到某种打击时惊恐万状、疑神疑鬼的心态。 皆：都。 这个成语来源于《晋书.苻坚载记》，坚与苻融登城而望王师，见部阵齐整，将士精锐；又北望八公山上草木，皆类人形。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi82.html
题目 ：见利忘义
内容： 汉高祖死后，吕后专权，对娘家的人封王封侯，排斥异己，诛杀功臣。不久，吕后也死了，她在遗诏中指定内侄吕产为相国，吕禄统领京都禁卫军。吕氏家族掌权，激起一批功臣不满，太尉周勃与丞相陈平密议对策。他们巧使妙计，把吕党要人郦寄争取过来，由他去说服吕禄，把兵权还给周勃。  这时，大将军灌婴联合齐王刘襄等刘家军，回京师欲诛吕氏家族。郦寄与吕禄本是知交，吕禄听了郦寄的话，终于把北军归周勃指挥。前相国曹参的儿子曹窋(zhu)又配合朱虚侯刘章控制了南军，在未央宫杀死了吕产。其余吕氏大官，也都被周勃派人抓获，一一斩首。吕氏势力全被消灭后，周勃、陈平等大臣迎立代王刘恒为帝，就是汉文帝。在诛吕这场斗争中，郦寄也出了力，所以袭父爵为曲周侯，但舆论说他出卖朋友。   《汉书》记载说：“夫卖友者，谓见利而忘义也。”作者班固认为郦寄不属于“见利忘义”。  成语“见利忘义”，指看到有利可图就忘掉了道义。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi83.html
题目 ：老马识途
内容： 公元前663年，齐桓公应燕国的要求，出兵攻打入侵燕国的 山戎，相国管仲和大夫隰朋随同前往。  齐军是春天出征的，到凯旋而归时已是冬天，草木变了样。大军 在崇山峻岭的一个山谷里转来转去，最后迷了路，再也找不到归路； 虽然派出多批探子去探路，但仍然弄不清楚该从哪里走出山谷。时 间一长，军队的给养发生困难。 情况非常危急，再不找到出路，大军就会困死在这里。管仲思索 了好久，有了一个设想：既然狗离家很远也能寻回家去，那么军中的 马尤其是老马，也会有认识路途的本领。于是他对齐桓公说：“大王， 我认为老马有认路的本领，可以利用它在前面领路，带引大军出山 谷。” 齐桓公同意试试看。管仲立即挑出几匹老马，解开缰绳，让它们 在大军的最前面自由行走。也真奇怪，这些老马都毫不犹豫地朝一 个方向行进。 大军就紧跟着它们东走西走、最后终于走出山谷，找到 了回齐国的大路。　出处《韩非子。说林上》 　管仲、隰(xi)朋从桓公伐孤竹，春往冬返，迷惑失道。管仲曰：“老 马之智可用也。”乃放老马而随之，遂得道。 　释义 “途”路。老马认识道路。比喻有经验的人熟悉情况，能在某 个方面起指引的作用.url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi81.html
题目 ：吴市吹萧
内容：春秋时，楚平王听信谗言，将太子建的师傅伍奢及其长子伍尚杀死，又派人去抓逃亡的伍奢的次子伍员(即伍子胥)，并在各关口接着伍员。  伍员的画像，以便捉拿归案。在离昭关不远的地方，伍子胥遇到了一个名叫东皋公的老人。他非常同情伍子肯的不幸遭遇，便让伍子胥在他家住下，等待时机，设法混出昭关。 几天后。东皋公找了一个容貌与伍子胥差不多的人，让他穿上伍子胥的服装出关。过关口时，故意装得慌慌张张，结果被守关将士抓住。关口士兵以为伍子胥已经抓住，放松了警惕。就在这时候，伍于胥扛着一只装载行李的大口袋，在东皋公的掩护下，混出了昭关。等守将发觉抓错了人，伍子胥早已走得无影无踪了。 到吴国的都城时，他已没有吃的东西。于是他披发赤膊，装成要饭的，在吴都热闹的街市上，鼓起腹吹萧唱曲，以引起人们对他的注意。他悲哀地唱道：“呜，呜，呜天大的冤屈无处诉。宋国、郑国一路跑；孤苦伶订谁帮助?杀父大仇不能报，哪有脸面做大夫?到如今吹萧要饭泪纷纷，定要吹出有心人。”　\　出处《史记·范睢(suī)蔡泽列传》伍子胥囊载而出昭关，夜行昼伏……鼓腹吹彪(即肃)，乞食于吴市，卒兴吴国，阂闾为伯。　\　释义　\　“吴市”，吴国京都的街市。在吴国都市吹萧要饭，后被用来指飘泊流浪，生活困难，有才未遇。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi80.html
题目 ：百尺竿头
内容： 宋朝时，长沙有位高僧名叫景岑，号招贤大师。这位太师佛学造诣高深，时常到各地去传道讲经。 一天，招贤大师应邀到一座佛寺的法堂上讲经。前来听讲的僧人很多，大师讲得深入浅出，娓娓动听，听的人深受感染。法堂内除了大师的声音外，一片寂静。招贤大师讲经完毕后，一名僧人站立起来，问他行了一个礼，然后提了几个问题，请求大师解答。大师还了礼，慢慢地作答起来。  那僧人听到不懂处，又向大师提问，于是两人一问一答，气氛亲切自然。  听讲的人发现，他俩谈论的是有关佛教的最高境界----十方世界的内容。为了说明十方世界究竟是怎么回事，招贤大师当场出示了一份偈（ji）帖。所谓偈帖，就是佛教中记载唱词的本子。但见大师指着上面的一段文字念唱道：“百丈的竹罕并不算高，尚需更进一步，十方世界才算是真正的高峰。”  “百尺竿头”这则成语也称““百丈竿头”。  成语百尺竿头的意思： 不满足于已有成就，继续努力，以取得更好的成绩。 这个成语来源于宋.释道原《景德传灯录.招贤大师》，师示一偈（ji）曰：“百丈竿头不动人，虽然得入未为真。百丈竿头须进步，十方世界是全身。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi77.html
题目 ：出奇制胜
内容：齐泯王是个骄傲、喜欢享乐的人，因此人民生活得很苦，于是齐国的邻国——燕国便派大将联合另外几个国家一同进攻齐国。齐国百姓恨透了齐泯王，因此都无心抗敌，士气也非常低落。后来，他们看到燕兵奸淫掳掠，想到国仇家恨，心里非常难过，于是逃往莒城和即墨，誓死抵抗。  燕军攻了几年，一直都没有攻下莒城，于是只好转攻即墨城。即墨城中的守军知道大将田单是位足智多谋的勇士，也很擅于攻略，于是就推举他为守城的大将军。聪明的田单想出了一个新的计谋，叫“火牛阵”。他先叫城内的商人，拿着金银珠宝偷偷送到燕军将领手中，并且要他们假装投降，并且说：“即墨城的守军兵力不够快要投降了，这些珠宝献给你们，请求大人您入城之后千万别杀我们！”燕军一听，以为即墨城里已经准备投降，一高兴就放松了警戒。 没想到田单从城里收集来一千多头牛，并且将这些牛都披上五彩龙纹衣，双角上绑着尖刀，尾巴上绑着草，在一个月黑风高的夜晚，他一声令下，部署们将火把点上牛尾巴上的草，牛被火烫到之后，就拼命往前跑。燕军从睡梦中惊醒，看到这一大群五彩怪兽，吓得惊惶失措，四处乱逃，大都被牛撞死、踼死或被齐兵砍死了。田单又乘胜追击，最后收复了被燕军占领的七十多个城邑。 成语故事出奇制胜的主人公是田单，意思是用奇兵或奇计战胜敌人，比喻用对方意想不到的方法来取胜。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi76.html
题目 ：乘风破浪
内容：古代南北朝的时候，宋国有位将军姓宗名悫，他从小就很勇敢，也很有抱负。有一天，宗悫的叔父问他有什么志向，宗悫回答道：“愿乘长风，破万里浪。”意思是：我一定要突破一切障碍，勇往直前，干一番事业。宗悫经过勤学苦练，努力奋斗，终于成为一位能征善战的将军。 后来，人们就用“乘风破浪”来形容不怕困难，奋勇前进的精神。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi75.html
题目 ：千金买邻
内容： 在南北朝的时候，有个叫吕僧珍的人，他世代居住在广陵地区。吕僧珍为人正直，很有智谋和胆略，因此受到人们的尊敬和爱戴，而且远近闻名。 吕僧珍家住在城北，家里并不宽敞，平时再加上不少人在这里出入，就显得更小了。于是有人劝吕僧珍再买套更宽敞的房屋。他说：“已经够用了，不用再扩大我的居住面积了。” 因为吕僧珍的品德高尚，人们都愿意和他接近和交谈。有一个人物地在吕僧珍家隔壁买了一套房屋。  有人问：“你买这房子花了多少钱？” “一千一百两”。 “怎么这么贵？” 那人笑着说：“一百两是用来买房屋的，那一千两是用来买邻居的。” 读后：在为人处事的过程中，要有选择地进行交往。要和有自强意识，有上进心的朋友多交往。这正是因为“近朱者赤，近墨者黑”。 人的成长与生活质量与周围的朋友,同事及邻居有着密切的关系,所以儿童交往从小就要注意.url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi74.html
题目 ：门庭若市
内容：战国时，齐国的相国邹忌，身材高大容貌端庄。邹忌为劝说齐威王放开言路，鼓励群臣进谏，就给齐威王讲了这样一个故事：  一天早晨，邹忌穿好朝服．戴好帽子，对着镜子端详一番，然后问他的妻子说：“我和城北徐公比较起来，谁长得英俊。“你邹忌英俊极了，徐公怎么比得上你呢?”妻子说。 徐公是齐国出名的美男子，邹忌听了妻子的活，并不太敢相信自己真的比徐公英俊，于是他又去问他的爱妾，爱妾回答说：“徐公怎能比得上你呢?”  第二天，邹忌家中来了一位客人，邹忌又问了客人，客人说：“徐公哪有你这样俊美呢?”过了几天，正巧徐公到邹忌家来拜访，邹忌便乘机仔细地打量徐公，拿他和自己比较。结果，邹忌发现自己实在没有徐公漂亮。 于是，他对齐威王说：“我本来不如徐公漂亮，但妻、妾、客人都说我比他漂亮，这是因为妻偏护我，妾畏惧我，客人有事求我，所以他们都恭维我，不说真话。而我们齐国地方这么大，宫中上下，谁不偏护你齐王，满朝文武，谁不畏惧你齐王，全国百姓谁不希望得到齐王的关怀，看来恭维齐王的人一定更多，齐王一定被蒙蔽得非常严重了！”邹忌又劝谏说：“现在齐国地方千里，城池众多，大王接触的人也比我多得多，所受的蒙蔽也一定更多。大王如能开诚布公地征求意见，一定对国家有益。”齐威王听了，觉得很有道理，立刻下令说“无论是谁，能当面指出我过失的，给上赏；上奏章规劝我的，给中赏；在朝廷或街市中议论我的过失，并传到我耳中的，给下赏！”命令一下，群臣前去进谏的，一时川流不息，朝廷门口每天像市场一样热闹。 成语门庭若市出自: 《战国策·齐策》齐王乃下令：“群臣吏民，能而刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能谤讥子市朝，闯寡人之开者，受下赏。”令初下，群臣进豫，门庭若市。 门庭若市解释: 门口和庭院里热闹得集市一样。形容来的人多。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi73.html
题目 ：先声夺人
内容： 宋国的司马华费逐，有三个儿子：华驱、华多僚和华 登。华多僚得国君宋元公的信任，就经常在元公面前说两个弟兄的 坏活。华登被迫逃亡到国外后，他又在元公面前诬陷华驱，说他打算 接纳逃亡的人。 宋元公经不住华多僚的一再挑拨，便派人通知华费逐，叫他驱 逐华驱。华费逐知道这件事是华多僚干的，恨不得杀了他，但又只得 执行元公的命令，准备叫华驱去打猎，然后打发他走。 华驱了解到这是华多僚干的坏事，本想杀了他，但又伯父亲伤 心，决定逃亡。 临行时，华驱打算与父亲告别。不料，在朝廷上遇见了华多僚。 他一时性起，就与侍从杀死了华多僚，并召集逃亡的人一起反叛宋 国。元公请齐国的乌枝鸣帮助守卫城池。 这年冬天，逃亡在外的华登带领了吴国的一支军队，前来支持 华驱攻打宋国。眼看华登的队伍快要来到，有位名叫淄的大夫对乌 枝鸣说： “兵书《军志》上有这样的话：先向敌人进攻可以摧毁敌人的土 气；后向敌人进攻要等待他们士气衰竭。何不乘华登的军队很疲劳 和还没有安定而进攻?如果敌人已经来到而且稳住，他们的人就多 了，到那时我们就后悔不及了。” 乌枝鸣听从了濮的建议。结果，宋国和齐国的联军击败了吴军， 俘虏了两个将领。但是，华登率领余部又击败了宋军。 宋元公想逃， 淄拦住他说： “我是小人，可以为君王战死，但不能护送你逃跑。请君王等待 一下。” 淄说完这话，一面巡行，一面向军士们喊道： “是国君的战士，就挥舞旗帜：”军士们按照他的话挥舞旗帜。宋 元公也壮着胆下城巡视，对军士们说：“国家败亡，国君死去，这是大 家的耻辱，不仅是我一个人的罪过，大家拼死打吧!”乌枝鸣命军士 们用剑与叛军拼博。齐军和宋军一起攻打华登，华登支持不住，节节 败退。淄冲到前面刺死华登，将他的头砍下、裹在战袍里，一边奔跑 一边喊道： “我杀了华登了!我杀了华登了！ 出处《左传·昭公二十一年》 濮曰：“《军志》有之，先人有夺人之心，后人有待其哀。” 释义“先声夺人”这则成语就是从《军志》里的话转化而来的，表示 先造成声势，以破坏敌人的士气。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi72.html
题目 ：叁人成虎
内容：时代，互相攻伐，为了使大家真正能遵守信约，国与国之间通常都将太子交给对方作为人质。「战国策」：「魏策」有这样一段记载：魏国大臣庞葱，将要陪魏太子到赵国去作人质，临行前对魏王说：「现在有个一人来说街市上出现了老虎，大王可相信吗？」魏王道：「我不相信。」庞葱说：「如果有第二个人说街市上出现了老虎，大王可相信吗？」魏王道：「我有些将信将疑了。」庞葱又说：「如果有第叁个人说街市上出现了老虎，大王相信吗？」魏王道：「我当然会相信。」庞葱就说：「街市上不会有老虎，这是很明显的事，可是经过叁个人一说，好像真的有了老虎了。现在赵国国都邯郸离魏国国都大梁，比这里的街市远了许多，议论我的人又不止叁个。希望大王明察才好。」魏王道：「一切我自己知道。」庞葱陪太子回国，魏王果然没有再召见也了。市是人口集中的地方，当然不会有老虎。说市上有虎，显然是造谣、欺骗，但许多人这样说了，如果不是从事物真相上看问题，也往往会信以为真的。这故事本来是讽刺魏惠王无知的，但後世人引伸这故事成为「叁人成虎」这句成语，乃是借来比喻有时谣言可以掩盖真相的意思。例如：判断一件事情的真伪，必须经过细心考察和思考，不能道听途说。否则「叁人成虎」，有时会误把谣言当成真实的。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi71.html
题目 ：重蹈覆辙
内容： 东汉时，桓帝宠幸宦官，导致宦官互相勾结，垄断朝政，陷害忠良。李膺和杜密等忠良大臣纠集太学生郭泰等人竭力铲除宦官。公元一六六年，宦官们在桓帝面前诬告李膺等人造反，桓帝听信馋言，下令把李膺等忠良大臣关进大牢，人数多达几百人，这就是历史上有名的“党锢之祸”。  当时，窦武的女儿是皇后，窦武受封为侯爵，他为人正直，从不仗势欺人。看到宦官的胡作非为，十分愤慨，上书对桓帝说：“如果再让宦官这样胡作非为下去，将会像秦朝二世一样，因为给庞臣太多的权力，导致庞臣造反作乱，最终失去江山，陛下可要吸取教训，千万别重蹈覆辙呀！”桓帝经过窦武提醒，体会到自己的错误，于是就放了李膺等人，结束了“党锢之祸”。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi69.html
题目 ：划粥割齑
内容： 他在担任陕西西路安抚使期间，指挥过多次战役，成功抵御了外族的入侵，使当地人民的生活得以安定。西夏的军官互相告诫说：“小范老子（指范仲淹）胸中有数万甲兵。”话里对范仲淹充满敬畏之心、这在北宋的历史上是罕见的。 范仲淹之所以有这样杰出的才能，与他在青少年时期的刻苦努力有着必然的因果关系。早年的辛勤耕耘，换来了日后的丰硕果实。 范仲淹的祖籍原来是陕西影州，迁到江苏吴县是后来的事情。他不到3岁时，父亲因病故去。他随着母亲改嫁到朱家。十几岁时，范仲淹知道了自己的身世，便辞别母亲，只身来到应天府书院，拜当时著名学者感同文为师，学习经邦治国的知识，立志报国为民。在应天府书院期间，生活条件非常艰苦，他把粥划成若干块，咸菜切成碎末（划粥割齑），当作一天的饭食。 一天，范仲淹正在吃饭，他的同窗好友来看望他，发现他的伙食非常糟糕，于心不忍，便拿出钱来，让范仲淹改善一下伙食，范仲淹很委婉但十分坚决地推辞了。他的朋友没办法，第二天送来许多美味佳肴，范仲淹这次接受了。 过了几天，他的朋友又来拜访范仲淹。他吃惊地发现，他上次送来的鸡、鱼之类的佳肴都变质发霉了，范仲淹连一筷子都没动。他的朋友有些不高兴地说：“希文兄（范仲淹的字，古人称字，不称名，以示尊重），你也太清高了，一点吃的东西你都不肯接受，岂不让朋友太伤心了！” 范仲淹笑了笑说：“老兄误解了，我不是不吃，而是不敢吃。我担心自己吃了鱼肉之后，咽不下去粥和咸菜。你的好意我心领了，你千万别生气。”朋友听了范仲淹的话，更加佩服他的人品高尚。 一次，有人问起范仲淹的志向，范仲淹说：“不是当个好医生，就是当个好宰相。好医生为人治病，好宰相治理国家。”这种不为个人升官发财而读书的伟大抱负，让周围的人非常敬佩。后来，范仲淹当了参知政事，提出许多利民富国的措施，实现了自己当年的志向，成为一代名人。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi70.html
题目 ：与虎谋皮
内容：古时候，东周地方有一个人，特别爱穿皮衣，爱吃珍异的美味。  有一次，他想弄一点美味的羊肉作祭品，于是便跑到山上，跟一只又肥又大的绵羊商量：“我想借你身上的肉去祭神，你肯吗？”  这只绵羊一听，吓得“咩咩”叫着跑进密林深处躲藏起来。这个人只好两手空空地回家去了。  又过了些时候，他又想做一件价值千金的狐狸皮袍子，就跑进深山老林里，找到一只狐狸，跟它商量：“你能不能把皮剥下来，给我做一件皮袍子呢？” 这只狐狸一听，吓得掉了魂，掉头一溜烟跑得无影无踪。这个人只好叹口气，又无可奈何地回家去了。  后来，人们把这个故事演化成“与虎谋皮”这个成语。现在多用来比喻跟所谋求的对象有利害冲突，绝不能成功。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi68.html
题目 ：呕心沥血
内容： 李贺在他短暂的26年生涯中，留下了240余首诗歌，这是他用毕生的心血凝成的。唐代文学家韩愈，曾写过这样两句诗：“刳肝以为纸，沥血以书辞。”即是说挖出心肝来当纸，滴出血来写文章。  后来人们常用“呕心沥血”比喻极度劳心苦思。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi67.html
题目 ：小巫遇见大巫
内容：三国时期，东吴孙权身边的名将张绂，是个非常有才华的人，不但能写诗，还擅长作赋。 当时著名的文学家陈琳是他的同乡，陈琳著有《武库赋》，张绂看过后非常欣赏，便写了封信称赞陈琳的文才。陈琳回信说：“我在河北，几乎与天下隔绝，这里写文章的人少，容易被人注意，所以不是我文笔好，是你太夸奖我了。 我和你及张昭两人相比，实在差得太多，就好比是小巫遇见大巫，法术便无法施展一般。”  url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi66.html
题目 ：不入虎穴，焉得虎子
内容：东汉时候，班超跟随奉车都尉（官名）窦固和匈奴打仗，立有功劳。后被派出使西域（今新疆全省，甘肃边，和葱岭以西中亚一部份地区）。他首先到郑善国。国王早知班超为人，对他十分敬重，但隔一个时期，忽然变得怠慢起来。班超召集同来约三十六人说：“郑善国最近对我们很冷淡，一定是北方匈奴也派有人来笼络他，使他躇踌不知顺从那一边。聪明人要在事情还没有萌芽的时候就发现它，何况现在事情已经很明显了。” 经过打听，果然是这样。于是班超又约同所有的人：“我们现在处境很危险，匈奴使者才来几天，郑善国王就对我们这么冷淡，如果再过一些时候。郑善国王可能会把我们绑起来送给匈奴。你们说，这该怎么办？”当时大家坚决地表示愿听他的主张。他使继续道：“不入虎穴，焉得虎子。现在唯一的办法，就是在今天夜里用火攻击匈奴来使，迅速把他们杀了。只有这样，郑善国王才会诚心归顺汉朝。” 这天夜里，班超就和他同去的三十六个同伴，冲入匈奴人住所，奋力死战，用少数人力战胜了多数的匈奴人，达到了预期目的。 以后的人就根据这个故事，引伸成“不入虎穴，焉得虎子”这句话，用来说明人们做事，如果不下决心，不身历险境，不经过艰苦的努力，是不能达到目的的。例如有几位科学家为欲研究利用冰川化水灌溉农田的可能性，准备到冰山实地考察和实验。这是一件危险而艰辛的工作，但他们认为不实地去考察研究，便不能得到真实结果。这种情况，便可说是：“不入虎穴，不得虎子”。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi65.html
题目 ：以身试法
内容：王尊，西汉高阳人，从小丧父，依靠伯父为生。他很爱读书，每天出外放羊时总要带上一本书。王尊13岁那年，伯父介绍他到郡典狱长身边当一名听差。王尊在这期间，刻苦认真地学习了许多刑法方面的知识。  一次，王尊到太守府办事，太守很赏识他的才能，就留他做了文书副官。过了几年，王尊专攻儒学经典，后升为安定太守。安定郡十分混乱，官僚作威作福，百姓怨声载道。王尊一上任就发出告示：官员要忠于职守，贪赃枉法要立即改正，不要以身试法。  张辅是个心狠手辣的贪官，王尊把他逮捕法办，抄出赃银百万。王尊还惩办了一些罪行严重的豪强，安定郡出现了安定的局面。王尊嫉恶如仇，执法如山，受到了百姓的尊敬和爱戴。  身：自己，本身。试：尝试。成语“以身试法”指明知犯法，还亲身去做违法的事。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi64.html
题目 ：不打不相识
内容：中国古典小说《水浒全传》中有这样一段故事： 宋江因犯案被发配到江州，遇到早就想结识他的戴宗。于是两人一起进城，在一家酒店里喝酒。才饮得两三杯，又遇到李逵后来，三人又到江边的琵琶亭酒馆去喝酒。吃喝间，宋江嫌送来的鱼汤不甚好，叫酒保去做几碗新鲜鱼烧的汤来醒酒。正好酒馆里没有新鲜鱼，于是李逵跳起来说：“我去渔 船上讨两尾来与哥哥吃!” 戴宗怕他惹事，想叫酒保去取，但李逵一定要自己去。 李逵走到江边，对着渔人喝道：“你们船上活鱼把两条给我。” 一个渔人说：“渔主人不来，我们不敢开舱。” 李逵见渔人不拿鱼，便跳上一只船，顺手把竹笆蔑一拔。没想到竹笆蔑是没有底的，只用它来拦鱼，他这一拔，就让鱼全跑了。李逵一连放跑了好几条船上的鱼，惹怒了几十个打渔人。大家七手八脚 地拿竹篙来打李逵。李逵大怒，两手一架，早抢过五六条竹篙在手 里，一下子全扭断了。正在这时，绰号“浪里百条”的渔主人张顺来 了。张顺见李逵无理取闹，便与他交起手来。两人从船上打到江岸， 又从江岸打到江里。张顺水性极好，李逵不是他的对手。他将李逵按 在水里，李逵被呛得晕头转向，连声叫苦。 这时戴宗跑来，对张顺喊道：“足下先救了我这位兄弟，快上来 见见宋江!” 原来，张顺认得戴宗，平时又景仰宋江的大名，只是不曾拜识。 听戴宗一喊，急忙将李逵托上水面，游到江边，向宋江施礼。戴宗向 张顺介绍说：“这位是俺弟兄，名叫李逵。” 张顺道：“原来是李大哥，只是不曾相识！” 李逵生气地说：“你呛得我好苦呀！” 张顺笑道：“你也打得我好苦呀！” 说完，两个哈哈大笑。戴宗说：“你们两个今天可做好兄弟了常言说：不打一声场不会相识。”几个人听了，都笑了起来。 出处:《水浒全传》第三十八回 戴宗道：“你两个今番却做个至交的弟兄。常言道：不打不成相识。” 释义: 意思是双方不打一场不会相识。表示经过交手，互相了解， 更加投合。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi62.html
题目 ：兵贵神速
内容： “兵贵神速”这则成语的意思是用兵以行动迅速为可贵。意思是用兵神速，出其不意，攻其无备，就会取得胜利。  这个成语来源于《三国志.魏书.郭嘉传》，兵贵神速。今千里袭人，辎重多，难以趣利，且彼闻之，必为备。不知留辎重，轻兵兼道以出，掩其不意。  郭嘉，字奉孝，颍川阳翟（今河南禹县）人。他足智多谋，受到曹操的信任和重用。  曹操打败了据有冀、 青、幽、并四州的袁绍，杀了袁绍长子袁谭，袁绍的另外两个儿子袁尚、袁熙逃走，投奔辽河流域的乌丸族首领蹋顿单于。蹋顿乘机侵扰汉朝边境，破坏边境地区人 民的正常生产和生活。曹操有心要去征讨袁尚及蹋顿，侣有些官员担心远征之后，荆州的刘表会乘机派刘备来袭击曹操的后方。 郭嘉分析了当时的形势，对曹操说：“你现在威镇天下，但乌丸仗着地处在边远地区，必然不会防备。进行突然袭击，一定能消灭他们。如果延误时机，让袁尚、袁熙喘过气来，重新收集残部，乌丸各族响应，蹋顿有了野心，只怕冀州、青州又要不属于我们了。刘表是个空谈家，知道自己才能不及刘备，不会重用刘备，刘备不受重用，也不肯多为 刘表出力。所以你只管放心远征乌丸，不会有后顾之忧的。”  曹操于是率领军队出征。到达易县（今属河北）后，郭嘉又对曹操说：“用兵贵在神速。现在到千里之外的地方作战，军用物资多，行军速度就慢，如果乌丸人知道我军的情况，就会有 所准备。不如留下笨重的军械物资，部队轻装，以加倍的速度前进，乘敌人没有防备发起进攻，那就能大获全胜。”  曹操依郭嘉的计策办，部队快速行军，直达蹋顿单于驻地。乌丸人惊慌失措地应战，一败涂地。蹋顿被杀，袁尚、袁熙逃往辽东后被太守孙康所杀。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi63.html
题目 ：狼子野心
内容：春秋时，门子文和门子良两兄弟在楚国做官，子文是令尹，子良则是司马。子文有一个儿子名叫子扬；子良也有一个儿子叫子越。 子越出生的时候，子文对子良说：“这孩子壮得跟山林里的老虎和熊一样，哭起来却像豺狼在哀嚎，现在他的年龄虽然还很小，可是狼的孩子虽然很小，但是凶猛的性格以及野心仍然很大，将来长大恐怕不会是个温和的人。我看子越是匹狼，必须狠下心杀死，否则我担心我们家族的人会因为他而有伤亡。”但是哪有父母忍心杀害自己的小孩？因此子良说什么都不肯杀死自己的孩子。 子文见子良不听自己的劝告，便对家里的人说：“将来子越如果当了大官，你们一定要尽早离开楚国，不然会有灾难。”  子文死后，他的儿子子扬继承作了令尹，子越也作了司马。子扬没有听父亲的告诫，继续待在楚国作官。而子越一当上大官，就暴露出政治野心，他忌恨子扬的官位比自己大，于是暗中派苏贾杀了子扬，自己当上令尹，不久又将苏贾杀死。 后来，子越的野心越来越大，甚至想叛变当国君，于是就领兵造反，结果不但没有成功，反而被楚王派来的大批军队打败，他的家族也因此受到牵连。这个时候，家族的人才知道子越果然是“狼子野心”，十分后悔当初没有听子文的劝告。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi61.html
题目 ：以卵击石
内容：出处《墨子·贵义》 以其言非吾言者，是犹以卵投石也，尽天下之卵，其石犹是也， 不可毁也。释义“以卵投石”也称“以卵击石”，意思是鸡蛋碰石头。比喻自 不量力，自取灭亡。故事 有一年，墨子前往北方的齐国。途中遇见一个叫“曰”的人， 对墨子说：“您不能往北走啊，今天天帝在北边杀黑龙，你的皮肢很 黑，去北方是不吉利的呀!” 墨子说：“我不相信你的话!” 说完，他继续朝北走去。但不久，他又回来了，因为北边的淄水 泛滥，无法渡过河去； 名叫“曰”的那人得意地对墨子说：“怎么样?我说你不能往北走 嘛!遇到麻烦了吧？” 墨子微微一笑，说：“淄水泛滥，南北两方的行人全都受阻隔。行 人中有皮肤黑的，也有皮肤白的，怎么都过不去呀?” “曰”听后支吾着说不出话来。墨子又说：“假如天帝在东方杀了 青龙，在南方杀了赤龙，在西方杀了白龙，再在中央杀了黄龙，岂不 是让天下的人都动弹不得了吗?所以，你的谎言是抵挡不过我的道 理的，就像拿鸡蛋去碰石头，把普天下的鸡蛋全碰光了，石头还是毁 坏不了。”“曰”听了羞傀地走了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi60.html
题目 ：小心翼翼
内容： 故事： 宋朝时有个很有学问的人，名叫贾黄中，他五岁起跟父亲读书。  由于父亲的严格要求，贾黄中十五岁就考中进士，当了校书郎。贾黄中为官清廉正直。他在任宣州大守时，有一年闹灾荒，百姓饿死不少。贾黄中就用自家的米做饭，救活了几千人。他在金陵任职的时候，发现府库内藏有几十匣金银宝贝，价值连城，马上清理上报朝廷。 宋大宗十分高兴，夸奖他说，若不是他廉洁奉公，这些前朝的宝贝一定会丢失；此外还特地召见了贾黄中的母亲，赞扬她教子有功,可以比作孟子的母亲。  但是，贾黄中办事过分认真、慎重，遇到大事往往不能当机立断。后来他被派往外地任职，在向太宗辞行时，太宗告诫他说：“做事恭谦，小心谨慎，不论是做君的还是做臣的都应该这样，但是如果做得太过分了，就失去了大臣的身份。”贾黄中死时，家中很穷，皇帝特地赐钱三十万，又给他老母亲白银三百两，以表彰他为官廉洁无私，他母亲教子有方。 出处：《诗经·大雅·大明》  释义： 形容举动十分谨慎，一点不敢疏忽.url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi59.html
题目 ：大义灭亲
内容：卫庄公的爱妾有个儿子叫州吁，从小就很受宠爱，可是他不务正业，整天只喜欢舞刀弄枪。而当时，大夫石碏也有个儿子名石厚，与州吁臭味相投，两个人关系很好。后来卫庄公死了，公子完继位为卫恒公。此时，石碏因年纪老迈又不满州吁的作为，便告老还乡。 一天，卫恒公要到洛邑去见周王，州吁和石厚便借送行杀死了卫恒公，并夺取了王位，可是他们不得人心，于是他们商量找石碏帮助，以安抚民心。 石碏告诉前来求助的儿子说：“你们只要去请陈恒公帮你们在周王面前说说，得到周王的同意就好了。”于是石厚和州吁，带上礼物赶往陈国。这边石碏暗中写信密告陈恒公，让他帮捉拿杀君王的凶手。当石厚和州吁来到陈国时就被抓起来了。接着陈王派人去问怎么处置这两个凶手。石碏就说：“这小子不忠不孝，留他又有什么用？”于是叫人把他杀了。 石碏的这种做法得到后人的赞许，后来人们称这种行为是“大义灭亲”。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi58.html
题目 ：升堂入室 
内容：孔子名满天下，学生非常多，其中有一个名叫子路的学生，个性勇猛豪爽。  有一次，他在弹奏“瑟”这乐器的时候，孔子听到他的琴声充满了豪放勇武的肃杀之气，主张“仁”与“中庸之道”的孔子于是对子路说：“你的琴声太狂放，一点都不像我的学生。”其它的学生听到孔子的评论后，从此再也不敬重子路。  当孔子知道这种情况后，知道其它的学生误会了他的意思，于是赶紧为子路辩解说：“子路的学问已达到登堂的水准，只不过还未达到入室的境界，你们千万不能看轻他。”其它的学生们听完孔子的话后，才恢复了对子路的尊敬。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi57.html
题目 ：朝三暮四
内容：春秋时代，有个人喜欢猴子，在自己家里养了一大群猴子。一天他和猴子们商量说：“我每天早晨给你们三个橡子，晚上给你们四个橡子，好不好？”猴子们一听都露出气愤的样子。他于是马上改口说：“那我每天早晨给你们四个橡子，晚上给你们三个橡子，这下总行了吧？”猴子们心想，早上的橡子从三个增加到四个，都高兴得叫了起来。现在的成语故事“朝三暮四”用来比喻变来变去，反复不定。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi56.html
题目 ：不远千里
内容： 孟子回答说：“大王您何必一开口就讲利？有仁义就行了。如果君王说怎样有利于我的国家，大夫说怎样有利于我的封地，士和老百姓说怎样有利于自身，这样上上下下都追逐私利，那么就危险了。”接着孟子说道：“在能出动一万辆兵车的国家，谋杀他们国君的必定是能出动一千辆兵车的大夫之家；在能出动一千辆兵车的二等国家，谋杀他们国君的，必定是能出动一百辆兵车的大夫之家。大国的大夫能从万辆兵车的国家中获得兵车千辆，二等国家的大夫能从千辆兵车的国家中获得兵车百辆。这些大夫的产业不能说不多了，但是，他仍永远不会满足。所以您不能再宣扬私利了。”梁惠王听了很受触动，焦急地问：“那先生以为该怎么办呢？”孟 子说：“从来没有讲仁的人会遗弃他的双亲，也没有讲义的人会不尊 重他的君主。所以，大王您只要讲仁义就够了，何必再讲利呢？” 出处： 《孟子·梁惠王上》孟子见梁惠王。王曰：“支！不远千里而来，亦将有以利吾国乎？”  释义： “不远千里”又称：“不远千里而来”，表示不以千里为远来到 某地，比喻不畏路途遥远。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi54.html
题目 ：田单攻城
内容： 田单是齐国的一位大将军，有一次，他决定去攻打狄国，临行前，去请教鲁仲子。　 田单问鲁仲子：“我准备带兵去兵去攻打狄国，先生认为此行会怎么样？”　 鲁仲子摇摇头：“恕我直言，此次出击，不会顺利。”　 田单心中不快，却依然心平气和地问道：“此话怎讲？”鲁仲子说：“将军此番一定不能攻克城池。”田单反问道：“上次攻打即墨，那么大的一个城池，用的都是一些老弱残兵，尚且能打败千军万马的燕国，收复了齐国的失地。这一次攻打如此小的一个狄国有什么难的呢？”说完，也不告辞，拂袖而去。田单率兵出发攻打狄国，一连苦苦战斗了三个多月，仍不见分晓。田单的队伍人困马乏，精神萎靡。有一天，田单坐在帐内，心中烦闷，突然听到帐外传来孩子们唱的童谣。他仔细听来，虽没有听清全部歌词，但歌词的大意却听明白了：“田单的军队，装备很整齐，打仗却不行，长枪如同烧火棍，士兵无用像狗熊……”田单听了这首歌，心里很纳闷，坐立不安，在帐子里来回踱步，最后决定还是去请教一下鲁仲子。田单想起当初鲁仲子曾说过一定攻不下狄城的预见，心里惊异鲁仲子的明断，因此，诚心诚意地对鲁仲子说：“先生请原谅我上次的无礼，你的预见果然不错，请指教这究竟是为什么？”鲁仲子说：“上次攻打燕国，是为收复家园而背水一战，你和士兵皆士气高昂。此次已不同以往，你金钱封地样样俱全，已习惯高高在上做大将军，如何带动起士兵冲锋陷阵？”田单心服口服，回到军营后，和士兵同甘共苦，鼓舞士兵，果然很快攻下了城池，打败了狄国。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi53.html
题目 ：如坐针毡
内容： “如坐针毡”出自《晋书·村预传》所附《杜锡传》。 它讲的是西晋时候有个叫杜锡的人，学识 渊博，性格非常耿直，在做了太子中舍人以后，多次规劝晋惠帝的儿子愍（mǐn）怀太子。愍怀太子不仅不听劝告，反而对杜锡心怀怨恨，便故意在杜锡坐的毡垫中放了一些针。杜锡没有发觉，屁股被扎得鲜血直流。第二天，太子故意问杜锡：“你昨天出了什么事？”杜锡难以开口，只好说：“昨天喝醉了，不知道干了些什么。”太子说：“你喜欢责备别人，为什么自己也做错了事呢？” 成语“如坐针毡”由此而来，形容一个人因某种因素而心神不定，坐立不安.url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi52.html
题目 ：背水一战
内容： 韩信的部队要通过一道极狭的山口，叫井陉口。赵王手下的谋士李左军主张一面堵住井陉口，一面派兵抄小路切断汉军的辎重粮草，韩信的远征部队没有后援，就一定会败走；但大将陈余不听，仗着兵力优势，坚持要与汉军正面作战。 韩信了解到这一情况，非常高兴。他命令部队在离井陉三十里的地方安营，到了半夜，让将士们吃些点心，告诉他们打了胜仗再吃饱饭。随后，他派出两千轻骑从小路隐蔽前进，要他们在赵军离开营地后迅速冲入赵军营地，换上汉军旗号；又派一万军队故意背靠河水排列阵势来引诱赵军。  到了天明，韩信率军发动进攻，双方展开激战。不一会，汉军假意败回水边阵地，赵军全部离开营地，前来追击。这时，韩信命令主力部队出击，背水结阵的士兵因为没有退路，也回身猛扑敌军。赵军无法取胜，正要回营，忽然营中已插遍了汉军旗帜，于是四散奔逃。汉军乘胜追击，打了一个大胜仗。  在庆祝胜利的时候，将领们问韩信：“兵法上说，列阵可以背靠山，前面可以临水泽，现在您让我们背靠水排阵，还说打败赵军再饱饱地吃一顿，我们当时不相信，然而竟然取胜了，这是一种什么策略呢？” 韩信笑着说：“这也是兵法上有的，只是你们没有注意到罢了。兵法上不是说‘陷之死地而后生，置之亡地而后存’吗？如果是有退路的地方，士兵都逃散了，怎么能让他们拼命呢！”  这个故事演化出成语“背水一战”，多用于军事行动，也可用于比哺有“决战”性质的行动　。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi51.html
题目 ：羽毛未丰
内容： 出处《战国策。秦策—》 秦王曰：“寡人闻之，毛羽不丰满者，不可以高飞。” 释义 “丰”，丰满。比喻势力还小，或常识、阅历尚浅。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi50.html
题目 ：声名狼藉
内容：典出《汉 司马迁 史记 卷八十八 蒙恬列传第二十八》：“昔者秦穆公杀三良而死，罪百里奚而非其罪也，故立号曰‘缪’。昭襄王杀武安君白起。楚平王杀伍奢。吴王夫差杀伍子胥。此四君者，皆为大失，而天下非之，以其君为不明，以是籍於诸侯。”《柯劭忞 清史稿 卷三二二 列传一百零九 尹壮图传》：“各督抚‘声名狼藉’，吏治废弛。臣经过地方，体察官吏贤否，商民半皆蹙额兴叹。” 秦国大将蒙恬与大臣蒙毅，祖父子三代屡为秦建功立业，出谋划策，深获秦始皇赏识，并委以重任。始皇死后，幼子胡亥继位，即秦二世也。亥轻信谗言，令毅自杀。毅心不服，便列举史上君主误杀良臣之事，及其覆灭与亡国之命运。盼亥能以史为鉴，引以为戒，以免“声名狼藉”，为天下所不齿。胡亥不听，终杀蒙毅。尔后，复以君命迫恬，后恬亦服毒自杀。 狼藉：据传狼群常于草地卧息，离时常将草地弄乱以灭其迹。后常以此语形容凌乱不堪。 “声名狼藉”。本据蒙毅之言而改编。以喻人之声望与名誉极其恶劣，或行为不端，不守法纪，常用此语。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi49.html
题目 ：梧鼠技穷
内容： 战国时邯郸籍学者荀况，在他的著作《荀子.劝学》中，劝导人们要努力学习。 荀况强调学习要专一精深，切忌自满于一知半解，要像"腾蛇无足而飞"，切不可像"梧鼠五技而穷"。腾蛇，是一种龙，它没有脚，可是能腾云驾雾，飞游空际；而梧鼠（蝼蛄的别名），虽说有五种技能（能飞不能过屋，能缘不能穷木，能游不能渡合，能穴不能掩身，能走不能先人），实际却一样也不行。 这个成语也有叫"五技之鼠"、"梧鼠五技"或"梧鼠之技"的。  释义：比喻学习，是说学习若不深不精，只满足于一知半解，就像"梧鼠"虽有五种技能，也是不能成其技的。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi48.html
题目 ：四海之内皆兄弟
内容： 出处《论语·颜渊》  子夏曰：“……君子敬而无失，与人恭而有礼。四海之内皆兄弟 也。君子何患乎无兄弟?”  释义“四海”指天下，全国。表示天下的人都像兄弟一样。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi45.html
题目 ：乌合之众
内容： 释义：“乌合之众”为贬意成语，比喻没有组织，像一群暂时聚合的乌鸦。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi47.html
题目 ：一曝十寒
内容： 战国时，有个叫孟轲的人，大家称他为孟子。孟子善于通过打比方来发表议论。 当时，有人指责孟子不尽力帮助齐王。孟子便解释说：“比如说，天下有些易活的植物，假如把它放在太阳下晒十天，然后再把它放在阴冷的地方冻十天，即使是生命力再强的植物也会死。我见到齐王的机会少之甚少，即使给了他些良好的影响与帮助，我一离开，一些和我主张不同的人，又带给他许多不好影响。我怎么能使齐王的思想、品质好起来呢？” 这个成语源于《孟子》—《告子上》 一暴十寒：比喻做事无恒心。 另注：“一暴十寒”的注音为yi pu shi han ，“一暴十寒”是一个固定的成语，“一暴十寒”中的“暴”也是固定的，不能用“曝”这个字。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi46.html
题目 ：下笔成章
内容： 曹植，字子建，自幼聪明伶俐，喜欢诗、辞、歌、赋十几岁时就能诵读名篇数百，而且也非常会写文章。所以，很多人都称他是个“奇才”。”  曹操对自己儿子的才气也非常赏识，但又觉得很奇怪。有一次，曹操看了曹植的文章后，心里觉得曹植的文章确实写得不错，但也不免有些怀疑这文章是请入代写的。于是，曹操就把曹植叫到了跟前，认真地盘问道：“你的文章我看过了，写得不错，是不是请别人代你写的呀?”  曹植赶忙给父亲跪下，禀告道：“不是的，我能够言出为文，下笔成章，如果您不相信，可以当面考我，怎么能说我是请别人代写的呢?”曹操听了禁不住哈哈大笑起来，说：“不是，那就好啊：”  不久，曹操在官城建造的铜雀台竣工了，就让几个儿子都上去看看，并叫他们每人都写出一篇辞赋来，试一试他们的文采。曹植拿起笔来就写，一会几工夫就写好了。这就充分证实了曹植自己说过的那句话：“言出为论，下笔成章。” 太祖尝其文，谓植曰：“汝倩人邪?”植跪曰：“言出为论，下笔成章，顾当面试，奈何倩人?”  释义 一挥动笔，就写成文章。形客文思敏捷，文章写得很快。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi44.html
题目 ：退避三舍
内容： 经过千幸万苦,重耳来到楚国。楚成王认为重耳日后必有大作为，就以国群之礼相迎，待他如上宾。 一天，楚王设宴招待重耳，两人饮洒叙话，气氛十分融洽。忽然楚王问重耳：“你若有一天回晋国当上国君，该怎么报答我呢？”重耳略一思索说：“美女待从、珍宝丝绸，大王您有的是，珍禽羽毛，象牙兽皮，更是楚地的盛产，晋国哪有什么珍奇物品献给大王呢？”楚王说：“公子过谦了。话虽然这么说，可总该对我有所表示吧？”重耳笑笑回答道：“要是托您的福。果真能回国当政的话，我愿与贵国友好。假如有一天，晋楚国之间发生战争，我一定命令军队先退避三舍（一舍等于三十里），如果还不能得到您的原谅，我再与您交战。” 四年后，重耳真的回到晋国当了国君，就是历史上有名的晋文公。晋国在他的治理下日益强大。 公元前633年，楚国和晋国的军队在作战时相遇。晋文公为了实现他许下的诺言，下令军队后退九十里，驻扎在城濮。楚军见晋军后退，以为对方害怕了，马上追击。晋军利用楚军骄傲轻敌的弱点，集中兵力，大破楚军，取得了城濮之战的胜利。 故事出自《左传·僖公二十二年》。成语“退避三舍”比喻不与人相争或主动让步。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi43.html
题目 ：安如泰山
内容：关国是当时诸侯中的大国，吴王刘濞（bi）野心很大，对中央政权心怀怨望，暗中图谋叛乱。汉景帝任用富有才能的政治家晁错为御史大夫，晁错主张削减各诸侯国的领地，加强中央的权力和威信，巩固国家的统一。刘濞看到一些诸侯王纷纷被削减了领地，知道自己也在所难免，于是联络楚、赵、胶西、胶东等国的诸侯王阴谋策划叛乱。 枚乘清醒地看到刘濞阴谋反叛的祸害，写了《上书谏吴王》对刘濞进行劝谏。在谏书中，他说：“您要是能够听取忠臣的话，一切祸害都可以避免。如果一定要照自己所想的那样去做，那是比叠鸡蛋还要危险，比上天还要艰难的；不过，如果能尽快改变原来的主意，这比翻一下手掌还容易，也能使地位比泰山还稳固。” 但刘濞执迷不悟，加紧进行阴谋活动。于是，枚乘只得离开吴国，到梁孝王刘武府中做了宾客。公元前154年，刘濞联络楚、赵、胶西、胶东等诸侯王，以“清君侧、杀晁错”为名，起兵叛乱。历史上称“吴楚七国之乱”。 汉景帝听信谗言，杀了晁错，向诸侯王们表示歉意。这时，枚乘又写了《上书重谏吴王》，劝刘濞罢兵。刘濞还是不肯回头。不久，汉朝大将周亚夫率领军队打败了吴楚叛军。楚王刘戊自杀，吴王刘濞逃到东越被杀，其余五个王也落得自杀或被杀。这场叛乱只有三个月就彻底失败了。 七国之乱平定之后，枚乘因写了《上书谏吴王》，具有远见卓知而名声大振。 后来汉武帝即位，派人征召他进京做官，可惜他还没到京城，死于途中。 解释: 安稳的像泰山一样。形容十分稳固，不可动摇。 这个成语来源于西汉枚乘《上书谏吴王》，能听忠臣之言百举必悦。必若所欲为，危于累卵，难于上关；变所欲为，易于反掌，安于泰山。 枚乘，字叔，西汉淮阴（今属江苏）人，是汉代著名的文学家。汉景帝时，他在吴王刘濞府中担任郎中。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi42.html
题目 ：覆水难收
内容： 姜太公曾在商朝当过官，因为不满纣王的残暴统治，弃官而走，隐居在陕西渭水河边一个比较偏僻的地方。为了取得周族的领袖姬昌（即周文王）的重用，他经常在小河边用不挂鱼饵的直钩，装模作样地钓鱼。  姜太公整天钓鱼，家里的生计发生了问题，他的妻子马氏嫌他穷，没有出息，不愿再和他共同生活，要离开他。姜太公一再劝说她别这样做，并说有朝一日他定会得到富贵。但马氏认为他在说空话骗她，无论如何不相信。姜太公无可奈何，只好让她离去。  后来，姜太公终于取得周文王的信任和重用，又帮助周武王联合各诸侯攻灭商朝，建立西周王朝。马氏见他又富贵又有地位，懊悔当初离开了他。便找到姜太公请求与他恢复夫妻关系。  姜太公已看透了马氏的为人，不想和她恢复夫妻关系，便把一壶水倒在地上，叫马氏把水收起来。  马氏赶紧趴在地上去取水，但只能收到一些泥浆。于是姜太公冷冷地对她说：“你已离我而去，就不能再合在一块儿。这好比倒在地上的水，难以再收回来了！” “覆水难收”这则成语的意思是泼出去的水，无法收回。表示事已定局，不可挽回。  这个成语来源于宋.王桃《野客丛书》，太公取一壶水倾于地，令妻收入。乃语之曰：“若言离更合，覆水定难收。”url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi41.html
题目 ：天罗地网
内容： 元代的李寿卿创作了一个杂剧，名叫《伍员吹萧》，说的是 春秋时吴国大夫伍员一段曲折经历的故事。 故事内容是这样的： 楚平王身旁有个很会拍马的人，名叫费无极。一次，他奉命到 秦国去给太子华建迎接新娘，见新娘非常美丽，便怂恿平王把她留 作自己的妃子。昏庸好色的平王居然照办。这件事传开后，成为一大 丑闻。  太子华建的老师伍奢，是个刚正不阿的大臣。费无极生伯他今 后帮助太子惩罚自己，便怂恿平王诱杀了他及其长子。这样做还不 够，费无极又怂恿平王把太子华建送到城文去把守边疆。后来仍不 放心，又派人去杀害他。  公子华建得到风声，连夜逃跑。他知道伍奢的次子伍员在樊城 镇守，便赶到那里，告诉了他父兄被杀的情况，并说费无极已派他的 儿子费得雄即将赶到樊城来骗你回去，然后杀掉。  伍员听到这些消息，大骂费无极心狠，平王无道，决定采取适当 措施对付赶来的费得雄。 。  过了几天，费得雄果然来到樊城。见了伍员后，他谎称平王因伍 员屡立战功，要重加赏赐，请伍员立刻启程回朝，接受赏赐。  伍员故意问道： “我已半年未曾回朝，不知我家父兄等是否安康?” 费得雄装模作样他说： “你们伍家好生兴旺，有哪家比得上!” 伍员听了勃然大怒，一把抓住费得雄的衣襟， 痛斥道： “你们这伙坏蛋，把我全家杀绝，还无耻他说我伍家兴旺!”  费得雄以为伍员不可能知道这件事的详情，便要求伍员举出证 人。 伍员愤怒他说： “如果不是公子华建来到这里说明内情，道破你这个坏蛋的谎 言，我险些儿被你骗进天罗地网!” 费得雄这才无话可说。伍员痛打了他一顿，弃官而走。  后来他来 到吴国，打扮成一个要饭的，在热闹的街市上吹萧唱曲，终于被吴 王请去，当了吴国的大夫，促使吴国战胜楚国，为父兄报了仇。  出处 元曲选·李寿卿《伍员吹萧》 若不是华建来说就里，白破了这厮谎，险些儿被赚入天罗地网。  释义 “罗”是捕鸟的网；天空、地面遍张罗网。比喻包围得非常严 密，无处可逃。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi40.html
题目 ：叶公好龙
内容：鲁哀公经常向别人说自己是多么地渴望人才，多么喜欢有知识才干的人。有个叫子张的人听说鲁哀公这么欢迎贤才，便从很远的地方风尘仆仆地来到鲁国，请求拜见鲁哀公。子张在鲁国一直住了七天，也没等到鲁哀公的影子。原来鲁哀公说自己喜欢有知识的人只是赶时髦，学着别的国君说说而已，对前来求见的子张根本没当一回事，早已忘到脑后去了。子张很是失望，也十分生气。他给鲁哀公的车夫讲了一个故事，并让车夫把这个故事转述给鲁哀公听。 然后，子张悄然离去了。 终于有一天，鲁哀公记起子张求见的事情，准备叫自己的车夫去把子张请来。车夫对鲁哀公说：“他早已走了。” 鲁哀公很是不明白，他问车夫道：“他不是投奔我而来的吗？为什么又走掉了呢？” 于是，车夫向鲁哀公转述了子张留下的故事。那故事是这样的： 有个叫叶子高的人，总向人吹嘘自己是如何如何喜欢龙。他在衣带钩上画着龙，在酒具上刻着龙，他的房屋卧室凡是雕刻花纹的地方也全都雕刻着龙。天上的真龙知道叶子高是如此喜欢龙，很是感动。一天，真龙降落到叶子高的家里，它把头伸进窗户里探望，把尾巴拖在厅堂上。这叶子高见了，吓得脸都变了颜色，惊恐万状，回头就跑。真龙感到莫名其妙，很是失望。其实那叶公并非真的喜欢龙，只不过是形式上、口头上喜欢罢了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi36.html
题目 ：一箭双雕
内容： 南北朝时，北周有一个智勇双全的人叫长孙晟。具有百发百中的射箭技艺，无人敢与他相比。北周的国王为安定北方的少数民族突厥人，决定把一位公主嫁给突厥玉摄图。为了安全起见，派长孙晟率领一批将士护送公主前往突厥。经历了千辛万苦，终于到了突厥。摄图大摆酒宴。宴请长孙晟。酒过三巡，按照突厥人的习惯要比武助兴。突厥王命人拿来一张硬弓，要长孙晟射百步以外的铜线。只听得“格勒勒”-声，硬弓被拉成弯月，一枝利箭“嗖”地一声射进了铜钱的小方孔。“好!"大家齐声喝采。从此摄图对长孙晟非常敬重，让他陪着自己一块儿去打猎。有一次，他俩正在打猎，摄图猛抬起头，看见天空中有两只大雕在争夺一块肉。他连忙送给长孙晟两枝箭说：“能把这两只雕射下来吗?""一枝箭就够了!"长孙晟边说边接过箭，策马驰去。他搭上箭，拉开弓，对准两只打得难分难解的大雕。“嗖”的一声，两只大雕便串在一起掉落下来了。众人见了惊佩不已。 出处:《北史·长孙晟传》”尝有二雕飞而争肉．因以箭两只与晟，请射取之。晟驰往，遇雕相攫，遂一发双贯焉。” 释义:雕，一种凶猛的大鸟。发一枚箭就射中两只大鸟。比喻做一件事达到两个目的。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi38.html
题目 ：兵不厌诈
内容：这个成语来源于《韩非子.难一》，繁礼君子，不厌忠信，战阵之间，不厌诈伪。君其诈之而已矣。  公元前633年，楚国攻打宋国，宋国向晋国求救。第二年春天，晋文公派兵攻占了楚的盟国曹国和卫国，要他们与楚国绝交，才让他们复国。楚国被激怒了，撤掉对宋国的包围，来和晋国交战。两军在城濮（今山东鄄城西南）对阵。  晋文公重耳做公子时，受后母迫害，逃到楚国，受到楚成王的款待。楚成王问重耳以后如何报答，重耳说：“美女、绸缎等等，您都有了，我能给您什么呢？假如托您的福我能回国执政，万一遇到两国发生战争，我就撤退三舍（舍为十里）。如果楚国还不能谅解，双方再交手。” 为了实现当年的诺言，晋文公下令撤退九十里。楚国大将子玉率领楚军紧逼不舍。  当时，楚国联合了陈、蔡等国，兵力强；晋国联合了齐、宋等国，兵力弱。应该怎样作战呢？晋文公的舅舅子犯说：“我听到过这样的说法：对于注意礼仪的君子，应当多讲忠诚和信用，取得对方信任，在你死我活的战阵之间，不妨多用欺诈的手段迷惑对方。你可以采取欺骗敌军的办法。” 晋文公听从了子犯的策略，首先击溃由陈、蔡军队组成的楚军右翼，然后主力假装撤退，引诱楚军左翼追赶，再以伏兵夹击。楚军左翼大败，中军也被迫撤退。  这就是历史上著名的以弱胜强的城濮之战。晋国取胜后，与齐、鲁、宋、郑、蔡、莒、卫等国会盟，成为诸侯霸主。  在这个故事中，还引申出另一个成语“退避三舍”，用来比喻退让或回避，避免发生冲突。 兵不厌诈”这则成语的厌是：满足，诈：欺骗手段。用兵作战可以尽可能多用欺诈的战术迷惑对方，以获取胜利。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi37.html
题目 ：四面楚歌
内容： 项羽和刘邦原来约定以鸿沟（在今河南荣县境贾鲁河）东西边作为界限，互不侵犯。后来刘邦听从张良和陈平的规劝，觉得应该趁项羽衰弱的时候消灭他，就又和韩信、彭越、刘贾会合兵力追击正在向东开往彭城（即今江苏徐州）的项羽部队。终于布置了几层兵力，把项羽紧紧围在垓下（在今安徽灵璧县东南）。这时，项羽手下的兵士已经很少，粮食又没有了。夜里听见四面围住他的军队都唱起楚地的民歌，不禁非常吃惊地说：“刘邦已经得到了禁地了吗？  为什么他的部队里面楚人这么多呢？”说看，心里已丧失了斗志，便从床上爬起来，在营帐里面喝酒；并和他最宠爱的妃子虞姬一同唱歌。唱完，直掉眼泪，在旁的人也非常难过，都觉得抬不起头来。一会，项羽骑上马，带了仅剩的八百名骑兵，从南突围逃走。边逃边打，到乌江畔自刎而死。  因为这个故事里面有项羽听见四周唱起楚歌，感觉吃惊，接看又失败自杀的情节，所以以后的人就用“四面楚歌”这句话，形容人们遭受各方面攻击或逼迫的人事环境，而致陷于孤立窘迫的境地。  凡是陷于此种境地者，其命运往往是很悲惨的，例如某人因经常与坏人为伍，不事生产，游手好闲；但后来却破那些坏人逼迫的无以为生，求助于别人时，别人也应他平日行为太坏，绝不同情更不理睬，这人所处的境地便是“四面楚歌”。又如学校里讨论学术问题，其学生不学无术（成语，意即没有学术）信口雌黄、颠倒是非，同学们群起而攻之，这学生便完全处于孤立地位，这也可叫做“四面楚歌”。在我们的人生历程上，在我们的日常生活中，好好的做人，脚踏实地的做事，若是行差踏错，就未免要遭受“四面楚歌”的厄运了。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi34.html
题目 ：如鱼得水
内容：三国时期，曹操的实力很强大，刘备在还没有做皇帝之前，被迫依附于亲戚刘表的军队阵容，并且驻守新野这地方。可是刘备是个胸怀大志的人，他并不想长久寄人篱下，只做别人的军师。正好这个时候徐庶向他推荐诸葛亮是个难得的好人才，徐庶劝刘备一定要网罗刘备。 为了请诸葛亮协助自己获得天下，刘备曾经三次亲自到他住的茅卢拜访他，诸葛亮看到刘备这么非常诚恳，最后才同意与刘备见面。刘备向他请教许多治理国家的方法，诸葛亮仔细分析了当时的情势，建议刘备先占据荆州，这样才能有机会和曹操、孙权鼎足而立，互相抗衡。 刘备很欣赏诸葛亮的见解，而且和诸葛亮的感情逐渐加深，高兴的刘备甚至对结拜兄弟关羽及张飞两人说:“我得到孔明的辅助，就好象鱼得了水一样非常快。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi33.html
题目 ：鹏程万里
内容：传说我国古代有一种鹏鸟，是一种名叫“鲲”的大鱼变成的。它的背长达几千里。每年六月，它都要飞往南海的“天池”，它把翅膀一拍，天池的水就被击起三千里的浪花。它乘着旋风，一下子能飞越九万里的高空。一些小鸟很不理解地问它：“你为什么要飞到九万里以外的天边呢？”  后来，人们就根据这个故事，编了一句成语“鹏程万里”，用来比喻前程非常远大。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi35.html
题目 ：桃李不言，下自成蹊
内容： 西汉时候，有一位勇猛善战的将军，名叫李广，一生跟匈奴打过七十多次仗，战功卓著，深受官兵和百姓的爱戴。李广虽然身居高位，统领千军万马，而且是保卫国家的功臣，但他一点也不居功自傲。他不仅待人和气，还能和士兵同甘共苦。每次朝廷给他的赏赐，他首先想到的是他的部下，就把那些赏赐统统分给官兵们；行军打仗时，遇到粮食或水供应不上的情况，他自己也同士兵们一样忍饥挨饿；打起仗来，他身先士卒，英勇顽强，只要他一声令下，大家个个奋勇杀敌，不握牺牲。这是一位多么让人崇敬的大将军啊！后来，当李广将军去世的噩耗传到军营时，全军将士无不痛哭流涕，连许多与大将军平时并不熟悉的百姓也纷纷悼念他。在人们心目中，李广将军就是他们崇拜的大英雄。汉朝伟大的史学家司马迁在为李广立传时称赞道：“桃李不言，下自成蹊。”意思是说，桃李有着芬芳的花朵，甜美的果实，虽然它们不会说话，但仍然会吸引人们到树下赏花尝果，以至树下都走出一条小路，李广将军就是以他的真诚和高尚的品质赢得了人们的崇敬。“桃李不言，下自成蹊”这则成语出自《史记·李将军列传》,比喻为人真诚,严于律已,自然会感动别人,自然会受到人们的敬仰。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi32.html
题目 ：巧取豪夺
内容：米友仁是宋代非常有名的书画家，他擅长的是山水画和行书。在他年轻时，比较喜欢临摹古人的书画，而且非常喜爱古代名人的作品。 有一次，在涟水时曾向别人借来一幅松牛图，花了好几天工夫才将画临摹下来。然后他把真画留下，把临摹的给了人家，可是过了两三天，画主就找他要真本。 他疑惑地问画主：“你是怎么发现的？”画主笑了笑说：“我的真画从牛的眼睛里能看到牧童的影子，而你的却看不到。”米友仁听了只得把真画还给人家，喜欢名画的他常常这样，因此获得了很多名贵的真本古画。当时的人把他这种行为叫做巧偷豪夺，后来又引申为巧取豪夺。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi27.html
题目 ：百步穿杨
内容： 秦国的名将白起，领兵前去攻打魏国，有个名叫苏厉的谋 士获悉后，赶紧去见周朝的国君，提醒他说： “如果魏国被秦军占领，您的处境就危险了。” 原来，这时周朝的国君名义上是天子，实际上对各诸侯国已没有管辖权。魏国如被秦国攻灭，秦国的势力将更强大，对周天子的威胁也更大。周天子问苏厉怎么办，苏厉建议周天子赶快派人去劝说白起停止进攻，并给白起讲一个故事。  苏厉介绍了一个应该向白起讲的故事： 楚国有个著名的射箭手，名叫养由基。此人年轻时就勇力过人， 练成了一手好箭法。当时还有一个名叫潘虎的勇士，也擅长射箭。 一 天，两人在场地上比试射箭，许多人都围着观看。 靶子设在五十步外，那里撑起一块板，板上有一个红心。潘虎拉开强弓，一连三箭都正中红心，博得围观的人一片喝采声。潘虎也洋 洋得意地向养由基拱拱手，表示请他指教。 养由基环视一下四周，说：“射五十步外的红心，目标大近、太大 了，还是射百步外的柳叶吧!” 说罢，他指着百步外的一棵杨柳树，叫人在树上选一片叶子，涂上红色作为靶子。 接着，他拉开弓，“唆”的一声射去，结果箭链正 好贯穿在这片杨柳叶的中心。 在场的人都惊呆了，潘虎自知没有这样高明的本领，但又不相 信养由基箭箭都能射穿柳叶，便走到那棵杨柳树下；选择了三片杨 柳叶，在上面用颜色编上号，请养由基按编号次序再射。 养由基走前几步，看清了编号，然后退到百步之外，拉开弓， “嗖”、“嗖”、“嗖”三箭，分别射中三片编上号的杨柳叶。 这一来，喝采声雷动，潘虎也口服心服。 就在一片喝采声中，有个人在养由基身旁冷冷他说： “喂，有了百步穿扬的本领，才可以教他射了！” 养由基听此人口气这么大，不禁生气地转过身去问道：“你准备 怎样教我射箭?”  那人平静他说：“我并不是来教你怎样弯弓射箭，而是来提醒你该怎样保持射箭名声的。你是否想过，一旦你力气用尽，只要一箭不 中，你那百发百中的名声就会受到影响。一个真正善于射箭的人，应 当注意保持名声！” 养由基听了这番话，觉得很有道理，再三向他道谢。 周天子派去的人，就按照苏厉介绍的向白起讲了上面这个故 事。白起听后，想到要保持自己百战百胜的名气，不能轻易出战，便 借口有病，停止了向魏国的进攻。 这个故事还引申出另一条成语“百发百中”。  出处《战国策·西周策》  楚有养由基者，善射，去柳叶者百步而射之，百发百中。 释义 它与成语‘百发百中”意义相似。比喻射箭技艺高超，并引申为 本领非常高强。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi26.html
题目 ：探骊得珠
内容：很久很久以前，有一户人家住在黄河边上，靠割芦苇、编帘子簸箕为生，日子过得非常贫困。有一天，儿子在河边割芦苇，烈日当空，晒得他头昏眼花，于是他就坐下来休息。他望着眼前的河水在阳光下闪耀着粼粼波光，想起父亲说过，在河的最深处有许多珍宝，可是谁也不敢去，因为那里住着一条凶猛的黑龙叫骊龙，他想，要是潜到河底，找到珍宝，我们一家人就用不着像现在这样一天干到晚，三顿还吃不饱，不如豁出去试一试。他把心一横，三下两下脱了衣服，一头扎进冰冷的河里。开始他还看得见四周的小鱼在游来游去，再往深处，光线变得越来越暗，水也越来越凉，最后，他什么都看不见了，四周一团漆黑。他心里有点害怕，不知该往哪儿游。就在这时，不远处有一个圆圆的物体在闪闪发光，定睛细看，啊，原来是明珠！他憋足一口气游过去，双手抱住明珠，使劲一拽，明珠就到了他怀里。他迅速浮出水面，上岸后撒腿就往家跑。父亲一见明珠，就问他是从哪儿得到的。他把经过一五一十地向父亲讲述一遍。父亲听了说：“好险哪！这颗价值千金的明珠是长在黑龙下巴底下的，你摘它的时候黑龙必定是睡着了。它要是醒着，你可就没命了。”故事见于《庄子列御寇》。成语“探骊得珠”，比喻写文章能紧扣主题，抓住要点。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi28.html
题目 ：剖腹藏珠
内容： 有一次，唐太宗李世民对大臣们讲了一个故事：「西域有一个商人，偶然间得到一颗非常稀有的珍珠。因为这颗珍珠很值钱，商人一直很担心别人会来偷他的珍珠，所以，想尽办法要把它藏在一个比较隐密的地方。不过，尽管他换了多少地方，他都觉得不够安全。有一天，他终于想到一个自以为最好的办法，他把自己的肚子剖开，把珍珠藏在肚子里。当然商人最后就死了。」唐太宗讲完故事后，就问大臣们说：「你们说世界上真的有这种人吗？」大臣们有的说有，有的说没有。唐太宗接着说：「商人的行为的确很荒谬，但是，有的人为了贪污而失去性命；有些皇帝为了追求享乐就断送国家的未来。他们的行为不就和那个商人一样笨吗？」淳于棼想起梦里南柯的一切，觉得人世非常无常，所谓的富贵功名实在很容易就消失，于是，他最后就归隐道门了。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi25.html
题目 ：纸醉金迷
内容： 唐朝时有一个高明的医生叫孟斧。当时他住在国都长安，经常被请到宫中帮皇帝和妃子们治病。因为经常出入皇宫，所以他对皇宫的一切很熟悉，尤其孟斧看到皇宫里的人们总是过着荒淫奢侈的华丽生活，更是印象深刻。后来黄巢领导的起义军叛变攻打长安，他吓得急忙逃出长安，躲到四川。 在四川，孟斧因为想念皇宫中的生活，就根据记忆，模仿皇宫的装饰布置自己的家。他把家中布置的跟皇宫一样华丽，其中有一间光线很好的房间，孟斧把房间里所有东西的表面，全部都糊上一层黄金作成的薄纸。在阳光的照射下，满屋子金光闪闪，让人觉得像是住在金子做成的屋子里。所有到过这屋子的人都说：“在这个屋子里休息一会儿，就会沉迷陶醉在满屋的金纸里。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi24.html
题目 ：门可罗雀
内容： 这个成语用来形容门庭冷落，宾客稀少。 西汉著名的史学家、文学家司马迁，曾经为汉武帝手下的、两位大臣合写了”一篇传记，一位是汲黯，另一位是郑庄。 汲黯，字长 孺，濮阳人，景帝时，曾任“太子洗马”，武帝时，曾做过“东海太守”， 后来又任“主爵都尉”。 郑庄，陈人，景帝时，曾经担任“太子舍人”，武 帝时担任“大农令”。这两位大臣都为官清正，刚直不阿，曾位列九 卿，声名显赫，权势高，威望重，上他们家拜访的人络绎不绝，出出进进，十分热闹，谁都以能与他们结交为荣。 可是，由于他们太刚直了，汉武帝后来撤了他们的职。他们丢了 官，失去了权势，就再也没人去拜访他们了。 开封的翟公曾经当过廷尉。他在任上的时候、登他家门拜访的 宾客十分拥挤，塞满了门庭。后来他被罢了官，就没有宾客再登门 了。结果门口冷落得可以张起网来捕捉鸟雀了。官场多变，过了一个 时期，翟公官复原职。于是，那班宾客又想登门拜访他。程公感溉万 千，在门上写了几句话：“一生一死，乃知交情；—贫一富，乃知交态；一责一贱，交情乃见。”url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi22.html
题目 ：马首是瞻
内容：出处: 《左传·襄公十四年》荀偃令曰：“鸡鸣而驾，基井夷灶，唯余马首是瞻。 释义: “瞻”是看的意思。这则成语的本意是，作战是士兵看着主 将的马头决定行动的方向。现在用来比喻服从指挥或者乐于追随。 故事： 战国时，晋淖公联合了十二个诸侯国攻伐秦国，指挥联军 的是晋国的大将荀偃。 苟偃原以为十二国联军攻秦。秦军一定会惊慌失措。不料景公已经得知联军心不齐，士气不振，所以毫不胆怯，并不想求和。苟偃没有办法，只得准备打仗，他向全军将领发布命令说：“明天早晨。鸡一叫就开始驾马套车出发。各军都要填平水井，拆掉炉灶。作战的时候，全军将土都要看我的马头来定行动的方向。我奔向那里，大家就跟着奔向那里。”想不到苟偃的下军将领认为，苟偃这佯指令，大专横了，反感他说：“晋国从未下过这样的命令，为什么要听他的？好，他马头向西， 我偏要向东。”将领的副手说：“他是我们的头，我听他的。”于是也率领自己的 队伍朝东而去：这样一来，全军顿时混乱起来。 苟偃失去了下军，仰天叹道：“既然下的命令不能执行，就不会有取胜的希望，一交战肯定让秦军得到好处。”他只好下令将全军撤回去。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi21.html
题目 ：风马牛不相及
内容： “风马牛不相及”常用来比喻毫不相干的事情。出自于《左传.僖公四年》。  春秋初期 ，齐桓公成为春秋五霸之一，是声威大震，中原的诸侯没有不屈从他的。但南方楚国的国力也在不断增强，楚王不但不服齐桓公，还要与他抗衡。  公元前656年，齐桓公率领齐、鲁、宋、陈等八国军队攻打蔡国，蔡侯只好连夜逃往楚国，请求楚国出兵援助。齐桓公看到蔡侯逃往楚国，于是率领率领军队长驱直入向楚国进发。楚成王接到密报，一面调集兵将准备同齐国作战，一面派屈完到齐国军营进行谈判。屈完是一位能言善辩的大臣，他对楚国非常忠诚。为了楚国的安危，他只身前往齐国的军营去见齐国的管仲，责问他：“你们齐国住在北方，我们楚国住在南方，齐楚两国相隔这么遥远，即使马牛走失不会跑到对方的国境内。尤其没有料想到你们的兵马，竟然践踏我们的国土。”屈完铿锵有力的言辞，把管仲问得理屈辞穷，无言以对。齐桓公见楚国没有屈服的意思，于是就把大军开进楚国的领地内，楚成王又派屈完前去谈判，齐桓公得知楚国早已有所准备，如果用武力讨伐楚国，势必会落个两败俱伤，只好同楚国讲和，双方言归于好，各自撤军。  宋代著名授国诗人陆游的《短歌行》不有这个典故：“耳边闲事有何极，正可付之风马牛。”url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi20.html
题目 ：狼狈为奸
内容：狼和狈都是一种野兽，它们长得很相似，但狈的前脚短， 后脚长； 而狼却刚好相反，狼是前脚长，后脚短。 有一天狼发现山下一户人家的羊圈里，养了好多的肥羊，但是羊圈太高，既跳不过去，又撞不倒，它无法可想，只好跑去找聪明的狈先生。狼对狈说：“嗨！兄弟！ 我发现了一群肥嫩的小羊， 可是就我一个实在没办法跳过栅栏， 请你帮我想个办法过去， 事成之后， 我们都能大吃一顿哩！ ”狈一口答应，于是它们到了羊圈旁察 看地形，终于狈想出了妙计， 说：“ 我后腿长，攀在栏木上一伸直， 你就跳上我的脖子，然后用你的长长的前脚去抓羊，这个主意不错吧！” 狼说：“ 是不错， 但你可别把我摔着了哟 ！”于是狼和狈就开始采取行动，结果不用说，他俩当然顺利完成任务，高兴的拖着羊上山去了。 比喻两个人以上， 互相勾结一起作奸犯科。后人就把这个寓 言故事引申成“狼狈为奸” ， 用来比喻两个人互相勾结， 做坏事情。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi19.html
题目 ：安步当车
内容： 战国时，齐国有位高士，名叫颜蜀。齐宣王慕他的名，把他 召进宫来。颜蜀随随便便地走进宫内，来到殿前的阶梯处，见宣王正 等待他拜见，就停住脚步，不再行进。 宣王见了很奇怪，就呼唤说： “颜蜀，走过来!” 不料颜蜀还是一步不动，呼唤宣王说：“大王，走过来!” 宣王听了很不高兴，左右的大臣见颜蜀目无君主口出狂言，都 说：“大王是君主，你是臣民，大王可以叫你过来，你也叫大王过来， 怎么行呢?” 颜蜀说：“我如果走到大王面前去，说明我羡慕他的权势；如果 大王走过来，说明他礼贤下士。 与其让我羡慕大王权势，还不如让大 玉礼贤下士的好。” 齐宣王恼怒他说：“到底是君王尊贵，还是士人尊贵?” 颜蜀不假思索他说：“当然是士人尊贵，君王并不尊贵!”  宣王说：“你说这话有根据吗?” 颜蜀神色自若他说：“当然有。从前秦国进攻齐国的时候，秦王 曾经下过一道命令：有谁敢在高士柳下季坟墓五十步以内的地方砍 柴的，格杀勿论!他还下了一道命令：有谁能砍下齐王的脑袋，就封 他为万户侯，赏金干镒，由此看来，一个活着的君主的头，竟然连一 个死的士人坟墓都不如啊。”  齐宣王无言以对，满脸不高兴。大臣们忙来解围：“颜蜀，过来! 颜蜀，过来!我们大王拥有千乘(一千辆战本)之国，东西南北谁敢不 服?大王想要什么就有什么，老百姓没有不俯首听命的。你们士人大 卑鄙了!” 颜蜀驳斥道：“你们说得不对!从前大禹的时候，诸侯有万国之 多。这是为什么呢?因为他尊重士人。 到了商汤时代，诸侯有三千之 多。如今，称孤道寡的才二十四个。由此看来，重视士人与否是得失 的关键。从古到今，没有能以不务实事而成名于天下的。所以君父要 以不经常向人请教为羞耻，以不向地位低的人学习而惭愧。” 宣王听到这里，才觉得自己理亏，说：“我是自讨没趣。听了您的 一番高论，才知道了小人的行径。希望您接受我为您的学生，今后您 就住在我这里，我保证您饮食有肉吃，出门必有车乘，您夫人和子女 个个会衣着华丽。”  颜蜀却辞谢说：“玉，原来产于山中，如果一经匠人加工，就会破 坏；虽然仍然宝贵，但毕竟失去了本来的面貌。士人生在穷乡僻壤， 如果选拔上来，就会享有利禄；不是说他不能高贵显达，但他外来的 风貌和内心世界会遭到破坏。所以我情愿希望大王让我回去，每天 晚点吃饭，也像吃肉那样香，安稳而慢慢地走路，足以当作乘车；平 安度日，并不比权贵差。清静无为，纯正自守，乐在其中。命我讲话的 是您大王，而尽忠宣言的是我颜蜀。”  颜蜀说罢，向宣王拜了两拜，就告辞前去。出处《战国策·齐策四》曰：“蜀愿得归，晚食为当肉，安步以当车，无罪以当贵，清静贞 正以自虞。” 释义 表示慢慢地走，当作坐车url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi18.html
题目 ：黄羊举贤 
内容：晋平公问祁黄羊说：南阳县缺个县令，谁可以当任这个职务呢？ 祁黄羊回答说：解狐可以去当。 平公说：解狐不是你的仇人吗？ 祁黄羊回答说：君问的是谁可以去当这个职务，不是问谁是我的仇人呀！ 平公称赞说：好！于是任命解狐为南阳县的县令，果然非常称职，老百姓都很称赞。 过了一段时间，平公又问祁黄羊说：京城里缺个军尉，谁可以担任这个职务呢？ 祁黄羊回答说：祁午可以。 平公说：祁午不是你的儿子吗？ 祁黄羊回答说：君王问的是谁可以担任军尉这个职务，不是问谁是我的儿子呀！ 平公说：好！于是又任命祁午为军尉，果然也很称职，大家都赞扬他。孔子听说了这件事，说：祁黄羊讲的这些话太好了！推荐外人不回避仇敌，推举家人不回避儿子。像祁黄这样的人，可称得上是大公无私了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi17.html
题目 ：曲突徙薪
内容： 西汉时期，有人盖了一座新房子，客人们都前来观赏。可是有一个客人，看到烟囱笔直地竖在厨房顶上，灶门口又堆着柴禾，就劝主人把烟囱重新砌得弯曲一些，柴禾要搬得远些，以免发生火灾。可是主人认为这客人不会说吉利话，很不高兴，便没有听他的。 过了不久，这家果然失火了，幸亏左邻右舍赶来相救，才把火扑灭。主人为了酬谢前来救火的邻居，杀牛买酒，请那些被火烧得焦头烂额的人坐在上席，其余的人坐在旁边，就是没有请那位劝他改砌烟囱，搬走柴禾的人。 席间有个客人说：“如果你当初听从那位朋友的意见，根本不会失火，也就用不着像今天这样杀牛打酒请客了。现在你请被烧得焦头烂额的人坐在上席，却把那位朋友忘了。这岂不是：曲突徙薪无恩泽，焦头烂额为上客吗？” 主人听了这话，猛然醒悟过来，他马上派人把那位朋友请来，并让他坐了首席的位置。 ------------------ 　曲突徙薪qū tū xǐ xīn：曲（弯曲）；突（烟囱）；徙（迁移）；薪（柴草）曲突徙薪：比喻事先采取措施，防止危险发生。近义词：防患未然、未雨绸缪url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi16.html
题目 ：南辕北辙
内容： 从前有一个人，从魏国到楚国去。他带上很多的盘缠，雇了上好的车，驾上骏马，请了驾车技术精湛的车夫，就上路了。楚国在魏国的南面，可这个人不问青红皂白让驾车人赶着马车一直向北走去。路上有人问他的车是要往哪儿去，他大声回答说：“去楚国！”路人告诉他说：“到楚国去应往南方走，你这是在往北走，方向不对。”那人满不在乎地说：“没关系，我的马快着呢！”路人替他着急，拉住他的马，阻止他说：“方向错了，你的马再快，也到不了楚国呀！”那人依然毫不醒悟地说：“不要紧，我带的路费多着呢！”路人极力劝阻他说：“虽说你路费多，可是你走的不是那个方向，你路费多也只能白花呀！”那个一心只想着要到楚国去的人有些不耐烦地说：“这有什么难的，我的车夫赶车的本领高着呢！”路人无奈，只好松开了拉住车把子的手，眼睁睁看着那个盲目上路的魏人走了。那个魏国人，不听别人的指点劝告，仗着自己的马快、钱多、车夫好等优越条件，朝着相反方向一意孤行。那么，他条件越好，他就只会离要去的地方越远，因为他的大方向错了。这个故事告诉我们，无论做什么事，都要首先看准方向，才能充分发挥自己的有利条件；如果方向错了，那么有利条件只会起到相反的作用。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi14.html
题目 ：上下其手
内容：春秋楚襄王二十六年。楚国出兵侵略郑国。以当时楚国那么强大，弱小的郑国，实在没有能力抵抗的，结果，郑国遭遇到战败的厄运，连郑王颉也被楚将穿封戌俘虏了。战事结束后，楚军中有楚王弟公子围，想冒认俘获郑颉的功劳，说郑王颉是由他俘获的，于是穿封戌和公子围二人便发生争执，彼此都不肯让步，一时没有办法解决得来。后来，他们便请伯犁作公正人，判定这是谁的功劳。 伯州犁的解纷办法本是很公正的，他主张要知道这是谁的功劳，最好是问问被俘的郑王。于是命人带了郑王颉来，伯州犁便向他说明原委，接着手伸二指，用上手指代表楚王弟公子围，用下手指代表楚将穿封戌，然后问他是被谁俘获的。郑王颉因被穿封戌俘虏，很是恨他，便指着上手指，表示是被公子围所俘虏。于是，伯州犁便判定这是公子围的功劳。“上下其手”这句成语便是出于这个故事；是表示玩法作弊，颠倒是非的意思。 在现在的社会中，这种情形是常常会发生的：譬如有人做了不法的事情，知道罪有应得，难逃被惩处的厄运；于是暗地里进行贿赂，或请托亲友奔走求情，求予包庇，结果大事化小，小事化无，仍得消遥法外。像这种参与其事的人，从中枉法舞弊，便可以说是：“上下其手”了。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi13.html
题目 ：入室操戈
内容：后汉时期，有一位著名的文学家和教育家名叫郑玄。他从小勤奋好学，太守杜密认为他是个可造之材，于是推荐他进入太学读书。后来郑玄又拜大文学家马融为师，在他门下学习。当郑玄学成离开时，马融感慨地说：“郑玄走了，我全部的学识也都被他带走了。”郑玄在家里勤奋地研究学问，他和一起研究经学的何休是好朋友。何休写了《公羊墨守》、《左氏膏肓》、《谷梁废疾》三篇文章。郑玄读完后，不同意他的见解，于是就写了《发墨守》、《针膏肓》、《起癱疾》三篇文章来反驳何休。何休读完后，发现郑玄是利用自己文章里的观点来反驳自己，而且很有道理，不得不憾慨地说：“你这样不是进来我的屋子，又拿我的武器向我进攻吗？” url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi12.html
题目 ：运斤成风 
内容： 这个成语见于《庄子·徐无鬼》：“郢人垩漫其鼻端，若蝇翼，使匠石斫之。匠石运斤成风，听 而斫之，尽垩而鼻不伤，郢人立而不失容。” 这个寓言故事的大意是：楚国的郢都有个勇敢沉着的人，他的朋友石是个技艺高明的匠人。有一次，他们表演了这样一套绝活：郢人在鼻尖涂上像苍蝇翅膀一样薄的白粉，让石用斧子把这层白粉削去。只见匠人不慌不忙地挥动斧头，呼地一声，白粉完全被削掉了，而郢人的鼻尖却丝毫没有受到损伤，郢人也仍旧面不改色，若无其事地站在那里。 这件事被宋国的国君知道了，他非常佩服石的绝技和郢人的胆量，很想亲眼看一看这个表演。于是，国君就恭恭敬敬地把匠人石请来，让他再表演一次，石说：“我的好友已经去世，我失去了唯一的搭档，再也没法表演了。” 根据这个故事，后人将“运斤成风”引为成语，比喻手法熟练，技艺高超。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi11.html
题目 ：防微杜渐
内容：这个成语来源于《后汉书.丁鸿传》，若敕政责躬，杜渐防萌，则凶妖销灭，害除福凑矣。 东汉和帝即位后，窦太后专权。她的哥哥窦宪官居大将军，任用窦家兄弟为文武大官，掌握着国家的军政大权。看到这种现象，许多大臣心里很着急，都为汉室江山捏了把汗。大臣丁鸿就是其中的一个。 丁鸿很有学问，对经书极有研究。对窦太后的专权他十分气愤，决心为国除掉这一祸根。几年后，天上发生日蚀，丁鸿就借这个当时认为不祥的征兆，上书皇帝，指出窦家权势对于国家的危害，建议迅速改变这种现象。和帝本来早已有这种感觉和打算，于是迅速撤了窦宪的官，窦宪和他的兄弟们因此而自杀。 丁鸿在给和帝的上书中，说皇帝如果亲手整顿政治，应在事故开始萌芽时候就注意防止，这样才可以消除隐患，使得国家能够长治久安。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi10.html
题目 ：千虑一得
内容： 春秋时，晏婴在齐国历任三朝的宰相。他为人正直，生活俭朴，在齐国很有威望。 有一天，齐景公派使者来看他。他正在吃饭，就把自己的饭菜分成两份，请使者一起吃。使者很感动，回去就把晏婴分食的事告诉了齐景公。齐景公想不到晏婴那么贫苦，就派使者送去一千两金子。可是连送了三次都被晏婴退回来了。 齐景公特地召见他，说：“管仲对齐恒公的封赏不推辞，而你……”景公说到这里停顿了一下说：“为什么要拒绝呢？”晏婴说：“圣人千虑，必有一失；遇人千虑，必有一得。”他自谦地说：“无论君臣，清廉为上，我这人愚钝，再三考虑也许有点道理。” 成语“千虑一得”意思说，遇笨人的考虑也有可取之处。后来多理解为考虑周到。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi8.html
题目 ：老马迷途
内容： 春秋战国时期，齐恒公率军出征，却在途中因大雾迷失方向，找不到出路，靠一匹老马才能平安回国。从此，齐国上下对这匹识途老马倍加宠爱，渐渐地，老马迷失了自我。它常这样想，原来我有如此异能，我可是匹宝马啊！老马陷入了自我陶醉中。 过了一个月，齐恒公再次出征，为了防止迷路，齐恒公又带上了这匹老马。老马得意极了，把头抬得高高的，连正眼也不瞧那些战马一眼。不出齐恒公所料，途中又遇大雾，只好就地扎营。因大雾久久不散，粮食也吃完了，齐恒公只好率人回城取粮，又把老马牵了出来，让它带路。老马心想：我有异能，肯定能带大王回去。于是，老马随便选择了一条路，扬蹄前行，不料走了几个时辰，却发现是条死路。齐恒公怒极之下，一刀杀了老马。原来老马太骄傲，没有在沿途做下标记，因此迷了路。 老马刚醒悟，已是含泪于九泉之下了。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi9.html
题目 ：瓜田李下
内容： 唐朝唐文宗时，大书法家柳公权忠良耿直，能言善谏，官职是工部侍郎。当时有个叫郭宁的官员把两个女儿送进宫中，于是皇帝就派郭宁到邮宁（现在的陕西邮县）做官，人们对这件事议论纷纷。 皇帝就以这件事来问柳公权：“郭宁是太皇太后的继父，官封大将军，当官以来没有什么过失，现在只让他当邮宁这个小小地方的主官，又有什么不妥呢？”柳公权说：“议论的人都以为郭宁是因为进献两个女儿入宫，才得到这个官职的。”唐文宗说：“郭宁的两个女儿是进宫陪太后的，并不是献给朕的。”柳公权回答：“瓜田李下的嫌疑，人们哪能都分辨得清呢？” “瓜田李下”是从古乐府《君子行》中的诗句“瓜田不纳履，李下不整冠”引申来的。这里柳公权是比喻皇帝的做法很容易让人产生怀疑。 出处： 《北史·袁翻传》：“瓜田李下，古人所慎。”典故： 比喻容易引起嫌疑的场合。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi5.html
题目 ：犬牙交错
内容：汉高祖刘邦开国之后，分别封功臣到各地为王。但是因为这些王候在地方上拥有强权，甚至有谋反叛变的意思，于是汉高祖就一一把他们消灭了。 为了巩固汉室，汉高祖又大力赐封同族的人。因为同姓诸侯国数量增加，在汉景帝时，爆发了以吴王为首的七国之乱。汉景帝派太尉周亚夫征讨，平定了叛乱，但同姓诸侯的存在依旧威胁着汉朝的江山。 到了汉武帝时，为了巩固中央集权，施行了“领地削减”的政策，也就是消弱王侯们的势力，并且想进一步采取行动。这个举动引起诸侯们的恐慌，便对汉武帝说：“我们与王室血脉相连，先帝将封地如犬牙般的交错安排，就是为了让我们能共同保护汉室希望汉武帝能手下留情。” 于是，汉武帝后来颁布推恩令，将诸侯的领地分封给他们的子弟，无形中削弱了各诸侯国的势力，也巩固了中央集权。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi3.html
题目 ：为虎作伥
内容： 唐穆宗长庆年间，传说有个处士马拯，听说衡山祝融峰人住着一个伏虎长老。他带了一个童仆，上山去拜访那位长老。 他登上祝融峰，见到一座佛寺里，果然有个须发皆白的老和尚。老和尚很热情，一定要留马拯吃饭，可是厨房里的油和盐正巧用完了。马拯就叫童仆下山去买油盐。老和尚陪送他走出寺门。马拯独自一人站在寺边观赏山景。这时，从山下又来了一个叫马沼的隐士。两人互通姓名之后，马沼说他在半山腰看见一只猛虎在叫人……马拯问了那人的年龄、容貌、衣着，惊叫道：“那是我的童仆！”马沼又说：“奇怪的是，那猛虎吃了人后，忽然变成一个须发皆白的老和尚。”不一会，老和尚回来了，马沼轻声对马拯说：“正是这个和尚。”天晚了，老和尚要请他们住僧房，两人却喜欢住在斋堂里。他们把门紧紧闩上，观察着外面的动静。半夜里，有只老虎几次来撞门，两人用力顶住，门才没有被撞开。两人决心要除掉这只吃人的老虎，终于想出了一个好办法。 第二天一早，两人说是后院一口井里传出怪声音，把老和尚骗到井边。当老和尚凑到井口看时，马沼一用力，把他推下井去。和尚一落水，立刻变成了老虎。两人搬来大石头，把它砸死了。两人下山时迷了路，后来幸亏遇见一个猎人，就住在搭在树上的窝棚里过夜。半夜里，马拯突然被树下的人声吵醒。他借着月光一看，竟有几十个人，叫嚷着要替老虎报仇。猎人告诉他们，这些人都是被老虎吃掉了，可死后却替老虎开道，成了伥鬼。马拯骂道：“你们这些伥鬼，死在老虎嘴里，还要为它痛哭、报仇！”古代传说，被老虎吃掉的人，死后变成伥鬼，还要为老虎效力。成语“为虎作伥”由此而来，现比喻为坏人做帮凶。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi2.html
题目 ：手不释卷
内容：　 三国时，吕蒙是吴国的大将。一次，他点兵3万，用船80余只袭击荆州。水手一律身着白衣，大批精兵埋伏在船舱里。黑夜，船到当阳江边，烽火台的汉兵厉声盘问。吴军诈称是商船，要求靠岸避风，汉兵信以为真。约至二更，船上吴军突然袭击，占据了烽火台。随后，吕蒙带兵长驱直入，轻取荆州。吕蒙作战勇猛，平时却不肯读书。孙权劝道：“你读点历史和兵法，用兵更高明。”孙权道：“汉先武帝从前行伍出身，却‘手不释卷’。”从此，吕蒙勤勉自学，受益匪浅。手不释卷：手里不离开书本，形容读书勤奋。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi1.html
题目 ：鸟尽弓藏
内容：春秋末期，吴、越争霸，越国被吴国打败，屈服求和。 越王勾践卧薪尝胆，任用大夫文种、范蠡整顿国政，十年生聚，十年教训，使国家转弱为强，终于击败吴国，洗雪国耻。吴王夫差兵败出逃，连续七次向越国求和，文种、范蠡坚持不允。夫差无奈，把一封信系在箭上射入范蠡营中，信上写道：“兔子捉光了，捉兔的猎狗没有用处了，就被杀了煮肉吃；敌国灭掉了，为战胜敌人出谋献策的谋臣没有用处了，就被抛弃或铲除。两位大夫为什么不让吴国保存下来，替自己留点余地呢？” 文种、范蠡还是拒绝议和，夫差只好拔剑自刎。越王勾践灭了吴国，在吴宫欢宴群臣时，发觉范蠡不知去向，第二天在太湖边找到了范蠡的外衣，大家都以为范蠡投湖自杀了。可是过了不久，有人给文种送来一封信，上面写着：“飞鸟打尽了，弹弓就被收藏起来；野兔捉光了，猎狗就被杀了煮来吃；敌国灭掉了，谋臣就被废弃或遭害。越王为人，只可和他共患难，不宜与他同安乐。大夫至今不离他而去，不久难免有杀身之祸。” 文种此时方知范蠡并未死去，而是隐居了起来。他虽然不尽相信信中所说的话，但从此常告病不去上朝，日久引起勾践疑忌。一天勾践登门探望文种，临别留下佩剑一把。文种见剑鞘上有“属镂”二字，正是当年吴王夫差逼忠良伍子胥自杀的那把剑。他明白勾践的用意，悔不该不听范蠡的劝告，只得引剑自尽。 鸟尽弓藏的含义：飞鸟射尽，打鸟的弹弓也就藏起来不用了。比喻事成之后，把曾经出过力的人一脚踢开或加以消灭。url:http://tool.xdf.cn/th/result_chengyugushi.html
