题目 ：“死亡”宫廷
内容：惊世骇人的君主——“死亡”降临于一个肃穆庄严的夜晚：沮丧的侍从，可怕的病魔，凄切的呻吟，充斥着宽阔的皇宫。君主以浑厚深沉的语调。响亮地宣告：“今晚我们任命大臣，请诸位提出自己的要求吧；有功之臣将赢得黑木权杖。”听罢此言，病魔个个伸出手。“热病”带着炙人的灼热，挺身向前，祈求权杖。“我诉诸每周一次的议案，让它们表达我强烈的愿望，每一次微小机会来临，我都采取暴力，毫不退让。”接着“痛风”趔趔趄趄地走上宫廷，申辩自己如何辗转迁徙，漂泊不定，如何迅速敏捷地从头窜到脚，不断伤害每一个肌腱和关节，即使遭到医药镇压，仍顽强抗击，一个地地道道顽固不化的宾客。又爬出一个形容枯槁的鬼怪，强硬要求给他加官晋爵。“是我破坏了最甜蜜的欢乐，是我打着爱的旗号灭绝人寰，我瘦削的胫骨，凹陷的双眼，无鼻子的面容，证实我配得上这显赫的权位。”石头不断磨砺增强了他的力量。接着，形销骨立的肺结核病，以其难以听到的微弱声音，提出请求；他短频的咳嗽不时打断他的祈求；“请不要反对我的拖延法吧，像费边一样，我通过拖延策略困败敌手。慢而稳地打持久战。让敌军将士疲惫不堪，心力衰弱。”瘟疫显示出其迅猛之力。顷刻间泱泱大国民生凋敝。个个提出要求，希冀权杖。皇宫肃静，翘首仰望，高高在上的君主的宣判。“功臣历来不邀功请赏。怎么样？没一位医生请功受奖！他没有来，可是勿忘酬答他的辛劳，那么让‘放纵’接受权杖吧。你们，热病、痛风、及其所有其他病魔，谨慎的人们视你们为毒蛇猛兽，恨之入骨，你们放弃无理要求，不要再觊觎权杖；“放纵’被人们敬若朋友，他与他们同欢共庆，分享社会娱乐。……这个让你们恣意妄行，暴虐无道的放纵理当接受黑木权杖。”url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi4.html
题目 ：狮子和狐狸
内容：狮子女王生了一头小雄狮。所有陆上的母兽都前来向产妇贺喜，它们都带着礼物和美味。所有的母兽都来了，惟独狐狸太太没有来。直到最后，它总算来了，还背着一只母鸡。狮子女王生气地问，“这些日子你上哪儿去了，你这狡猾的家伙！还在干说谎欺骗的勾当么？如果你再迟一点来，我可要好好教训教训你，让你知道应该怎样敬重百兽的女王！”狼太太听到女王这样骂，心里都乐开了花。因为它和狐狸太太关系不好。此时，它趁机挑拨说：“啊，高贵的女王，为着维护你的统治，也为着我的荣誉，你最好现在就当众将这只母狐狸撕成碎块，这是天公地道的。”狐狸太太高声叫屈：“饶命啊，我的女王！不是别人，正是这只母狼使我迟到的呀！”“怎么回事？快说！”狮子女王命令。“我本已抓到一只母鸡，比这只母鸡可肥多了。”母狐狸说，“突然，这只母狼冲上来，把那只母鸡从我嘴里抢走了。尽管我拼命喊。还是被它吃掉了；这是给你的礼物呀！害得我不得不重新去搜捕。历尽千辛万苦，总算弄到这第二只鸡。你是知道的：逮一只会飞的鸡，该是多么困难呀！现在，我请求你作出一个公正的判决吧！”狮子女王大发雷霆，它一把抓住母狼，回头又问狐狸太太：“它什么时候抢了你的母鸡？”“今天早上，女王。你快杀死它，或许还能在它的胃里找到那只大母鸡呢！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi3.html
题目 ：土块和卵石
内容：“爱不是叫自己快乐，也不是为自身计较；爱尾给别人以安慰，在地狱的绝望中把天堂缔造，”卑微的土块这样歌唱，尽管它受尽牲畜蹂躏；但是，溪里的一块卵石，却用另外的调子接应——“爱是只任自己乐意，要别人保证给它欢愉；在别人的不安中欢乐，在天堂的不满里建造一座地狱。”url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi1.html
题目 ：獾和狐狸
内容：有一次，獾和狐狸一起到山里散步。它们商定，得到的每一件猎物、所有吃的东西，都得像兄弟股地一起分享，狐狸知道有个地方安放着一只捕兽器，上面挂着一块肉。于是，它将獾带到那儿去。它指着那块肉说：“瞧，我亲爱的侄儿，你聪明的叔叔把你带到一个多好的地方来啦！我们俩可以在此美美地吃一餐。你比我灵巧，你悄悄地过去，把那块肉弄来。我在此替你放哨，以防那个设捕兽器的农夫突然袭击我们。”獾欣然同意，悄悄地溜到捕兽器边上，小心翼翼地刚要去拉钩上的那块肉，突然只听“啪”地一声，它的前掌被牢牢夹注了。獾痛得没命地嘶叫着：“救命啊，叔叔！我痛死啦！”狐狸赶快跑上来。但它并不去解救獾，却开始慢条斯理地吃着那块肉。它一边嚼一边说：“再忍耐一会儿吧！等我吃完这点肉，然后就来帮你把前掌从夹子里拉出来。”直到此时，獾才醒悟到：原来是上了狐狸的当啦！它猛地一把抓住狐狸的脖子。正在这时，农夫赶来了，他老远便喊道：“牢牢揪住它，獾！我发誓，我连半根毫毛都不会伤害你！”农夫杀死狐狸，剥下它的皮。他对獾说：“你可以走了，你的皮还不值两个银币；而这张狐狸皮，我能卖到八个银币。”獾赶快逃跑了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi2.html
题目 ：报复的故事
内容：有那么一个人无法摆脱他母亲。她好比是大树，他是她顶端的小枝。于是他编造出数字、公式和法律并称之为真理，对她乱敲乱砍。他调查、控告并对她进行处罚，好像自己是托尔斯泰。禁止，尖叫，加上谴责，他向她举起了刀，用尽辱骂、恐吓甚至除垢剂，强行命令和集中供暖，还有步枪、威士忌酒和乏味的昏睡。她怀抱自己所有的婴孩，在鬼神般的哭泣中死去了。他的头像一片叶子落了下来。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi.html
题目 ：熊、猪和狐狸当农夫
内容：从前，熊、猪和狐狸本是好朋友。它们决定动手开垦一块地，种上麦子，自己正大光明地挣面包吃。他们商量着各人应干什么活，有什么更好的办法弄到种子。猪说：“我去拱开麦仓。把种子偷出来。我负责用鼻子松土。”熊说：“我来播种。”狐狸说：“我用尾巴将土耙平。”它们就这样耕好田，播下种，耙平了地。收获季节来临了。三个朋友又开始商量收割的事情。猪说：“我来割麦子。”熊说，“我来捆麦把。”狐狸说“我来捡麦穗。”麦子收割后，怎样脱粒呢？猪抢着说：“我把打麦场整理好。”熊说：“代将麦捆扛到打麦场上，我来负责打麦。”猪补充道“我来抖麦把子，让麦子从专秸上落下来。”狐狸说：“我用尾巴将打下的麦粒中的糠秕杂草清理干净。”熊说：“我来负责分配。”麦子打完了，熊便开始分配。”它分得很不公正。按照猪的要求，熊只将麦秸分给了它，而将打下来的麦子全部归己所有。狐狸连一粒麦子都没分到。狐狸人冒三丈，威吓它俩要去告状。它悦：“我要去请一位大官来，它会公平合理地进行分配的。”它说完就走了。猪和熊一听此言，都害怕起来了。熊对猪说：“亲爱的朋友，你快躲到麦秸堆里去吧！我马上爬到梨树上藏起来。”于是，猪便躲进了麦草堆里，熊却上了树。狐狸在路上碰到一只猫，它对猫说：“你跟我一起走吧：我认识一处打麦场，那里有好多老鼠。”猫当然下会有任何异议，狐狸便带着它去打麦场了。一路上，猫一会儿跳到这里抓小鸟，一会又跑到那里逮小老鼠。熊在树上老远就看到狐狸陪着它的一位朋友回来了，赶忙对猪喊道：”啊呀，不得了啦！亲爱的猪，狐狸大师来了，跟着一起来的还有一个可怕的怪物。它披着貂皮的外衣，它还能抓那些带翅膀的鸟呢！”正当熊和猪说话时，那只猫转眼不见了。原来，它己到了打麦场，并悄悄地爬上专草堆，搜索起老鼠来了。猪好奇地伸出脑想看看熊所说的那只怪物。猫却把猪的长嘴巴当成一只老鼠了　，立即跳过去，用它的利爪对着猪的长鼻子一把抓去。猪吓得魂都掉了，跳将起来，尖声嚎叫着朝外就跑。它慌慌张张地一头栽进了前面的小河里。熊却以为这怪物已经把猪杀死，就要向它进攻了，它害怕得从梨树上一头栽了下来，把肋骨全都摔断了。于是，狐狸便占有了全部的麦子和麦秸。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi12.html
题目 ：兔子怎么会只有一截尾巴梢
内容：狼、狐狸和兔子同一位农夫商定：帮他开垦一块土地，他得给它们一满罐蜂蜜作报酬。农夫拿来了蜂蜜，三位朋友便开始干活了。狼规定：“在地整完之前，准也不允许吃蜂蜜。”没一会儿，狐狸便开始厌恶这繁重的劳动了。它暗自盘算着如何能走近这罐蜂蜜。突然间，它故意哼起来：“哎，哎！”狼惊奇地抬起头来问道：“怎么啦。亲爱的师兄，哪儿不舒服？你怎么如此下安？”“喔，”狐狸答道，“有人请我去给他的孩子洗礼。”“那你尽管去吧！”狼说道，“不过，请尽快回来。”狐狸悄悄地溜到蜂蜜罐子边上，独自愉吃了大约三分之一。等它解了馋意之后，才回到同伴那儿。大伙问它，那位受洗礼的孩子叫什么名字。它答道“初次。”大家又精神抖擞地继续干下去。没一会儿．狐狸又感到饿和累了。它又开始“哎，哎”地哼了起来，狼又问它：“亲爱的师兄。你又怎么啦？”孤狸答道：“嘿，又有人叫我去当教父，给他孩子洗礼了。”“那你只管去吧，不过，要赶快回来！”狼说。狐狸再次悄悄溜到蜂蜜罐旁边，将蜂蜜吃得只剩下一半了才回到同伴们那里。狼问它：“那位受洗礼的孩子叫什么名字？”狐狸答道：“中间。”没多久，孤狸又馋得想吃蜂蜜了。它又“哎，哎”地哼着，狼只好又同意它离开，等它回来时，它回答狼道：“这回，那个受洗礼的孩子叫‘尾声’。”狼和兔子也渐渐地感到饿和累了，可是活儿没干完，它们谁也不愿休息。直到结束后，大伙儿一起收工回来，准备吃点蜂蜜提提精神时，才发现罐子里早已空空的了。狼暴跳如雷地说：“不用说，狐狸，肯定是你把蜂蜜全部偷吃了。”“这怎么可能，”狐狸斩钉截铁他说，“我根本连蜂蜜都没见到过！现在只有一种可能，是兔子把蜂蜜吃掉了！”“请你别胡说！”兔子愤怒他说，“我压根儿就没有离开过干活的地里。请问，我怎么可能来这儿偷吃蜂蜜！”但是，狐狸却坚持说：“我敢断定，是兔子把蜂蜜偷走了。”“我对天起誓，根本没有这回事！”兔子说道，“这样吧，我有个建议：现在我们大家都躺下睡觉。等一会儿，蜂蜜从谁的嘴里流出来，那就是准偷吃了蜂蜜。”“同意，”狼表示赞成，并接着说，“不过，我们得先弄点东西垫垫肚子，兔子，你到那边草地上去；狐狸，你溜进村里瞧瞧．看看能否弄到点吃的东西。我的肚子饿得咕噜噜直叫，我实在是饿得受不住啦。”狐狸一点也不觉得饿，便说道，“我宁可先睡觉，我们躺到那边山岗上去吧！而你，兔子，你得在日出前回来。”兔子跑到草地上，吃了个饱。午夜前便回到山岗上来了。它们三位决定在此过夜。天刚蒙蒙亮，只见蜂蜜从狐狸嘴角边流了出来。狐狸慌忙悄悄地溜到熟睡的兔子身边，将蜂蜜都吐在那里。然后，它又悄悄地溜到狼身边，叫醒狼说：“起来，快起来，兄弟！蜂蜜从兔子嘴里流出来啦。”兔子正好听到狐狸在叫醒狼时说的话，忙朝身边四下张望，一看到这讲不清的麻烦事，拔脚就朝山下跑；狼怒火直冒，紧跟兔子后面追了下去。这下狼当然深信是兔子偷吃了蜂蜜。狼寄过荆棘和矮树丛，越过坑坑洼洼，穷追兔子不放。正当兔子刚刚钻进篱笆逃命时，狼已赶到了，它一口咬住兔子的尾巴，啃下了一大段。从此，兔子只留下一小截尾巴梢了。而狐狸总担心兔子有朝一日会向狼告发它，所以，从此狐狸便到处追踪兔子；只要一发现兔子，就要把它吃掉。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi10.html
题目 ：菩提树与国王
内容：有一位国王独自站在他的菩提树下，惊叹地仰望着树梢，对自己说：“如果我的百姓能像你的叶子那样附着于我该多好！”菩提树回答他道，“我为我的叶子输送汁液时总是花很大的气力，远远超过吸回它时所作的努力。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi9.html
题目 ：狮子、老虎和人
内容：从前，有一头狮子，它吹嘘自己力大无比，甚至夸口说世界上什么它都不怕。老虎在旁边一声不响地听着，见狮子吹得实在太不像话了，便说：“别吹了！我看你连一个人都对付不了。”这句话把狮子惹火了，它窘得无言对答。事隔不久，狮子看到一个小孩子。它对这孩子反复打量，暗暗地想，“大概这就是一个人？”它冷笑着问老虎，“莫非这就是你所惧怕得要命的人么？”“这还不是一个人，要以后才会成一个人。”老虎答道。它们继续往前走，东扯西拉地边走边谈。没多久，又碰到一个弯腰曲背的老太婆。“这大概是一个人了吧？”狮子带着讽刺的口气问。老虎答道：“这也不是一个人。像她这类生物，只是负责把人带到世上来。”又过了一会儿，狮子看到路上又有一个生物迎面走来，便问老虎道：“这大概就是那个敢于同我较量的人了吧？”老虎谨慎地说，“你尽可开你的玩笑，但你马上会发现，你要倒霉了。你看，这就是一个人，一个真正的人。现在你可以露一露你的本领，让人知道你是谁了，我非常愿意相信你是天下无敌的。”狮子走到路中心，等着那个人。这位步行者是个武装的士兵。等他走近时，狮子躬身正想扑上去，士兵却已瞄准它连开三枪，狮子应声倒下。士兵迅速跳过来，对着狮子又用力砍了几刀，然后把狮子背在肩上，扛着走了。不过，狮子并没有死，只是失去了知觉。它慢慢地苏醒了过来，并抓住一个有利机会，从士兵身上逃脱了。它拖着受伤的身子，艰难地回到家里，向老虎诉说了自己的遭遇：“你知道，我亲爱的，他起初蔑视我，这我倒还能忍受。当地再三用那锋利的舌头舔我时，对我来说就太过分了。我假装已经死去。我真走运，因为我就这样逃跑了。”“怎么样，我不是早对你说过了吗？”老虎答道，“你可别同他开什么玩笑。再说，你一定已经意识到，不是你而是他把你戏弄了一番。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi8.html
题目 ：从天花板往下看世界
内容：在某位暴发户的豪华客厅陈设着路易十五和英国18世纪的家具，墙上挂着油画精品，天花板则是悬浮雕塑的穹顶。上人和他的银行家在商议：看涨？还是看跌？人们摸不清行情。主妇的双腿一直显露到膝盖，正陪着一位小伙子品茗。天花板上愉快地漫步着两只苍蝇，它们满怀讥讽地朝下观看这些凡人。不管是IBM（电子计算机）看涨，还是荷兰皇家股票下跌。这些统统无需它们烦心。它们深谙分享性爱，能够一面飞翔一面嬉戏，因此那只苍蝇道：“你听，我的宝贝，这些世人真是愚不可及，他们为咱们苍蝇建造了天花板，自己却守着地面知足满意！”尽管人类自以为很有智慧，但从苍蝇的立场出发，它们也十分有理。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi7.html
题目 ：小猫和小老鼠
内容：有一天，小猫逮到一只小老鼠。小猫抓着这只小老鼠，没完没了地玩着，小老鼠哀求道：“啊，我求求你，别再玩下去了！你想怎么处置我就赶快处置吧！你总该玩够了！你玩得倒挺高兴，我却难过得只想流泪。”小猫答道：“要是你真的想哭，我倒很想听听，我们离得这么近。”正当它们谈话时，不知从哪儿跳出来一只老猫，“呼”地一声扑过来，叼起小老鼠便逃跑了。小老鼠在老猫的牙齿缝中喘息着，断气之前、它轻声地对老猫说道：“我饶恕你的罪过，你总算把我从敌人的利爪下解救出来了。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi6.html
题目 ：平等的鞋码
内容：一个侏儒对巨人说：“我和你有同等的权利。”巨人答道：“朋友！这一点儿不错：但是，你穿我的鞋就不能走路。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi11.html
题目 ：老鼠世界
内容：一只老鼠唉声叹气道：“这世界一天天变得更小了。开始的时候，它大得让我害怕，于是我不断地跑，终于看到远处有两堵墙，这时我感到一阵欣慰。可是那两扇长墙却一下子变得狭窄起来，我只有逃进最后一间小屋里。可是在那屋子的角落里还伏设着一个我逃脱不了的捕鼠机。”这时一只猫说道：“你只要改变你的方向。”说完描就吃掉了老鼠。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi5.html
题目 ：兔子和狼
内容：寒冬腊月，有只饿狼碰上一只兔子。狼大叫一声：“站住！我饿坏了，我要吃掉你！”兔子答道：“我对你来说可算不了什么好的点心。你瞧，我自己都饿得要命，瘦得只剩下一把骨头了。你还是让我再活下去吧！到明年秋天，我将把我所有的孩子都带到你那儿去，让你挑着吃，可好？你现在要是很饿的话，那我建议你到附近那所村庄去。那儿，农夫们正在举行婚礼，个个都喝得酩酊大醉的，包你能弄到几只羊尝尝。”“也好，”狼说道，“不过，明年秋天你得保证把你所有的孩子都给我送来。”说完，它们各自分开走了。夏天过去，秋天终于来到了。狼又碰到这只兔子。它对兔子说：“到下个星期天，你一大早就得将你的孩子送到原来约定的地点。我已好长时间没有吃兔子肉了。”“好的。”兔子答应着，笑嘻嘻地跑开了。星期天兔子一大早就准时带着他的六个孩子上路了。它们走近那个同狼碰头的地点时，老兔子对它的孩子们说，“你们快到玉米地里去，每一个掰一根玉米棒子。”没一会儿，小兔子们都拿着玉米棒子跑回来了。老兔子又说：“你们咬住玉米棒子的一头，在此耐心等着，直到我叫你们，再慢慢地走过来。”接着，老兔子便朝约定的地点跑去。”它果然看到那只狼早已等在那里了，只听见它大叫道：“什么，你竟敢欺骗我！你的孩子在哪里？”“请你耐心地等待片刻。”老兔子说，“它们马上就到。我那些孩子啊，都是些野小子。自从它们吃了狮子肉，竟变得如此厉害，我拿它们也没有办法了。你要是能杀死它们，我真太高兴了。”说完，老兔子便叫它的孩子们过来。狼马上看到它们嘴里咬着的玉米棒子，便问：“你孩子的嘴里都是些什么东西？”“喔，亲爱的朋友，”老兔子答道，“我不是同你说过，自从它们吃了狮子肉后，变得如此厉害，无论碰到什么野兽，便马上将它们杀死吞吃掉。刚才它们在半路上抓到六只狼吃了。现在，它们正玩着狼尾巴呢。”狼听此言，吓得打了一个寒噤，赶快夺路逃走了。老兔子便带着它的六个孩子。高高兴兴地回家去了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi20.html
题目 ：狐狸和松鼠
内容：有一次，松鼠碰到一只狐狸。松鼠客气地问候道：“你好啊，亲爱的表哥，祝你万事如意！”　“鬼才是你的表哥！”狐狸回答说，“我亲戚中从来没有像你这样可怜的小矮子。你到底是谁？究竟有什么本事？”“这？”松鼠答道，“我可没有多少本事。不过，要是有人来抓我，我便能爬上最高的一棵树的顶端躲起来。”“这确实算不上什么本事。”狐狸说，“我身上的本领和智慧足有满满一口袋呢。”正在此时，猎人来了，他还带着一条猎狗。松鼠一看，立即爬上树顶，躲到树梢中间；那只狐狸却被猎狗抓住了。这时，松鼠在树上对狐狸高声喊道：“快呀，表哥！快打开你的‘口袋’，随便取出一种本领来，可别让狗把你咬死啦！”可是，狐狸已经不能回答了，因为狗早已将它咬死啦。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi18.html
题目 ：鹤和小狐狸
内容：有一只鹤和一只小狐狸交了好朋友。有一天，正当它们在一起散步时，被猎人发现了。猎人马上追过来。鹤问小狐狸：“人追上来了，我们该朝哪里跑？”小狐狸说：“我有十二种智慧，我会有办法逃跑的。咱们一起到我的洞里去吧！鹤同意了，它同狐狸一起进了洞。但猎人们早循着它们的足迹来了。他们开始挖狐狸洞。此时，狐狸也不知如何办才好，它问鹤：“你有多少智慧？”“只有一种。”鹤答道。它也问狐狸：“你现在有多少种智慧？”狐狸答道：“现在只剩下六种了。”猎人们已把洞挖开一半，可狐狸还没有想出逃命的办法。它问鹤：“你难道还没有想出什么办法来？”鹤答道：“我仍然只有惟一的一种智慧。”狐狸说：“可我只剩下三种智慧了。”猎人们一直朝里挖着。快要挖到时，小狐狸已经吓昏了。它又问鹤：“啊，朋友！你还没有想出什么办法吗？”鹤说：“我永远只有惟一一种智慧。”鹤一说完，便躺到地上装死。猎人们挖开狐狸洞，他们说：“瞧，狐狸还抓了一只鹤。先把鹤掷到边上去。”他们把鹤朝外面一掷。这只仅仅有一种智慧的鹤立即展开翅膀，“呼”地一声飞走了；而那只有十二种智慧的狐狸，却被猎人们抓住，杀死剥了皮。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi19.html
题目 ：狐狸同狼的故事
内容：（一）有一天清晨，狼一大早便来到狐狸的屋前，高声喊道：“狐狸兄弟，您在家吗？”“是的。”狐狸应声说，“什么事呀，您竟不让我好好休息？”“唉，兄弟，您可怜可怜我吧！我已整整两天没吃没喝，胃都快跟肋骨粘到一块啦。我要不赶快吃一块像样的肉，我就得完蛋啦。您有什么办法吗？”“噢，要么让我带您到丛林饭店去一趟，昨天那儿刚宰了两头猪，肉就挂在储藏室里。我已瞅准这个机会了。在这漫长的冬季，要是实在没法过下去，我便想靠这个来养活我的老婆和孩子。”“可是，兄弟啊，难道您以为我是个贪心不足的大肚汉，会把东西统统拿走？您只要帮我弄一只腿，我就心满意足了。您救了我一条命，您也将会以此而自豪。其它剩下的肉，那您还可以同您的太太和孩子们慢慢地尽情享用呢。”狐狸被说得心软了，它从床上起来，刷了刷它那长长的外衣，擦了擦小胡子，穿戴打扮好以后，便走出门来，领着狼到丛林饭店去了。到了那儿，它从一个很窄的洞里爬进挂着鲜猪肉的房间。它取下一条猪腿，从洞里推给狼。那只饿狼当场就吞吃一尽。狐狸正想要走，狼却守在洞口，挡住了路。“兄弟，您听说过，哪头狼只吃一条猪腿呢？既有一条后腿，那就应该还有一条啊！”狐狸知道，这时，同狼争吵也是无济于事的。再说，它也耽心店主会被争吵惊醒，将它抓住。它只好又拿了第二条猪腿推出去给狼。狼又当场吞吃了。可是，狼仍然站在洞口不动，不让狐狸出来，它说：“既然有后腿，那就该还有前腿。”狐狸非常害怕，越来越感到难受。它不敢反抗，只好又将前腿推了出去。等这两条前腿落到狼的胃里去后，狼又喊道，“既然有腿，那必定还有身躯。”狐狸二话不说，又将两边的肋骨和其它所有的肉统统推出洞去。“既然有身躯，那还有头哩！”就这样，连猪头也都统统进了狼的肚皮。狐狸希望这下会放它出去了，因为整头猪都让这个贪得无厌的家伙吃掉了。可是，谁知狼又将它抵了回去，喊道：“别想得美！既然找到一头猪，就该还有别的猪。这些可怜的家伙不该让它们分开。”大家可以想象一下狐狸此时的处境。它对狼的愤恨和对店主的恐惧更加厉害了，但毕竟对店主的惧怕更强烈，它终于抑制了对狼的愤恨。就这样，狐狸又毫无怨言地将另一头猪的肉一块接一块地推出洞外。它也不等狼开口再要，将所有的肉统统推出去了。它只想尽快地离开此地。直到它最后将猪头也推出洞外后，狼才离开洞口，还宽宏大量地说：“我本来完全可以轻轻巧巧地将一段树墩子滚到洞口堵住，但我没这么干，那是为了让您看到我对你的忠诚和友谊。”狐狸庆幸自己获得了自由，总算重见天日了。它将仇恨隐藏在心里，等侍着机会报复。（二）狼实在是吃得太多了，像个圆桶似地摇摇晃晃走着，狐狸陪伴着它。它们走过林中一口很大的炭井旁时，狼说，“兄弟，我再也走不动啦，我太疲倦了。”“真不害羞！”狐狸说，“其实，现在你应该很快活才对呀，因为您什么时候吃过那么好的美餐？有人夸您是最聪明能干的，我可不相信。除非您能拿出证据来。你敢不敢从这口井跳过去？” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi17.html
题目 ：为狼举行洗礼
内容：在一个村庄里，人们决定为狼举行洗礼，要它改恶从善，不再咬死绵羊。狼勉勉强强地同意了，还以它的名誉担保，接受洗礼之后，决不再吃羊了。神父被请来了，开始念祷文。突然，狼跳起身来，竖着耳朵，凝神细听。神父一愣，问它干什么。狼回答：“我听出来了，好像什么地方绵羊在叫唤！”url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi16.html
题目 ：机灵的小山羊
内容：有一回，小山羊在羊圈外面玩，不巧被一只狼碰上了，这只狼要吃掉它，小山羊恳求道：“放了我吧！我求你耐心地等到秋天，现在我还大瘦哇！”“那你叫什么名字？”狼问。“我名叫机灵。”到了秋天，狼找来了。它拼命呼唤着小山羊的名字：“喂，机灵！喂，小山羊机灵！”小山羊在羊圈里回答道：“哎，知道啦！要是我不是机灵，现在就不会躲进羊圈里来了。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi15.html
题目 ：想当罗马教徒的狼
内容：古时候，森林中有一只狼。这只狼坐在那里暗自思量：“我当厂那么长时间的狼，我杀害了那么多别的野兽，我要到世界各地去周游；对，到神圣的罗马去。我要做一个罗马教徒。”它兴高采烈地登程旅行了。路上，狼碰到一只母猪。这只母猪一见狼，吓得魂飞魄散，但狼叫住它说，“你不用害怕我啦，我再也不愿用你的血咕污我自己了。我不久就要成为一个罗马教徒了。”过了一会儿，狼又遇到一只山羊，这只山羊也惊怕得要命。狼叫道：“你不要害怕。我已不再追捕山羊了。我要做一个罗马教徒。”没多久，狼又遇到一匹老母马。这匹老马吓得不知往哪里躲才好，但是，狼安慰它说：“别害怕！我再也不会伤害你们这些老马了。我要做一个罗马教徒。”就这样，狼在路上走了两天，实在感到饿得受不住了，它重新析回来，碰到正在草地上的那匹老马。老马一见它，又吓得要命。果然，狼对它说道：“老马，我要杀死你！”“什么？”母马答道，“你不该杀死我，你自己刚说过，你要做一个罗马教徒。”狼恼火地说：“什么罗马教徒不罗马教徒，我只想杀死你！”母马只好对它说：“好吧，如果你非要杀死我不可，就请过一阵子再来吧，让我养得肥壮一点。”狼继续往回走，又碰到那只山羊。狼大叫道：“你听着，我现在要杀死你！”山羊答道：“你不应该杀死我，你已不再是狼，你是一个罗马教徒了。”狼恶狠狠他说：“什么罗马教徒不罗马教徒，我一定要吃掉你！”这时，山羊说道：“我顺从命运的安排。如果你非吃我不可，就请你忍耐一下，等到树林重新变绿再来吧。”狼只好耐心等待。它继续往回走，没一会儿，它又遇上那只母猪。狼高叫道：“听着，我现在要置你于死地。”母诸说道。“你不该杀死我，你不再是狼了。现在，你已是一个高尚的罗马教徒。”狼说：“又是什么罗马教徒不罗马教徒，我一定要杀死你！”母猪答道：“假如你坚持要这样做，那就请你过些时候再来吧，我会长得很肥的。”狼再次被蒙骗过去，它又折回去，找到那匹老马。“喂，你听着！”它对母马叫道，“我不能不立即杀死你了。”母马回答说：“好吧！倘若你的主意已定，那我还能说什么？不过，请你看一下我的后蹄，前几天，我的主人让人给我新打了马掌。铁匠在马蹄铁上还标上了我的年龄，你也该看看我有多大年纪了，以便在别人面前吹吹，这会给你带来很大的荣誉。”狼一听很高兴，便走到母马跟前，母马提起腿，用马蹄铁对着狼的脑袋猛地狠狠踢去。顿时，狼被踢得头破血流，踉踉跄跄地逃跑了。跑不多远，狼又遇上了那只母诸。它对母猪说：“你听着！你现在该明白，我再电不能等下去了。”“好吧！”母猪答道，“倘若你一定要如此，那就请你咬住我的耳朵，使我还能同我的亲友告别。”狼咬住了母猪的耳朵，母猪拼命尖声叫了起来。所有的猪都从四面八方赶来，差一点把狼撕成了碎块。狼遍体鳞伤，血肉模糊地逃跑了。狼还没等到喘过气来，便去找山羊了。狼粗暴他说：“我现在就要杀死你！”山羊答道：“好吧！我倒有一个使你感到非常舒适的办法。你站到草地中间去，竖起尾巴，然后，我将从这一边，我的兄弟从另一边跳进你的胃里去。你将会很长时间不感到肚子饿了。”狼觉得这个建议倒不坏。它站到草地中间去。尾巴翘得高高的。这时，两只山羊低垂着双角，一前一后地从两边向它猛冲过来，四只羊角对着狼的肋骨撞去，狼惨叫一声，挣扎着逃进树林里去了。在树丛中，它又看到一只公鸡。狼便喊道：“喂，站注！你别想耍花招了！”公鸡答道：“你瞧瞧，我是这么瘦，我的羽毛又那么长，会卡注你喉咙的。最好的办法是，我爬到树上去，你在下面张开大嘴等着，我自己直接从树上跳进你嘴里去。”狼对这只懂事的公鸡非常满意，便让它飞上树女。公鸡从一棵树枝跳到另一棵树枝，直至找到一个最安全的地方。然后，它高兴地啼叫起来，因为它终于逃脱了危险。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi14.html
题目 ：狗和大肥猪
内容：有一次，狗贪馋地望着大肥猪的食槽，里面尽是玉米和喷香的饲料。它很羡慕猪总是吃这么丰盛的食物。它对猪说：“我的又懒又胖的伙计，你实在是有口福，你的食槽总是满满的。可你对这个家没干过一点有益的事，相反，整天拱来拱去，把房子部搞坏了。像我这样的可怜虫却要不分白天黑夜地守卫着房子、院子和我们的主人，偶尔才得到一块掷来的光光的骨头啃啃。当大雨和暴风雪来临时，我得在外面守着，以防小偷乘机而入。”大肥猪听完，深深地叹了一口气说：“我的朋友，你毫无理由妒忌我。相反，我深深地羡慕你。你可能现在想不通，为什么我能吃得那么好，但你很快就会明白的。不用很久，你就能舔食到我的血了。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi13.html
题目 ：马和驴
内容：马没有负载，骄傲地游走，一匹驴子拉着满载的车子跟在后头，很苦，它呻吟着请求，“好朋友，帮帮！不要使我把气力使光！请你帮我驼一半，对你只算玩玩，这样，位着这样的东西，我不致昏头转向！”但是，马笑了笑，对它的请求不管，它还跳起舞来，高傲地讥讪，等到那驴子实在熬受不了重担，跌倒下来，嚎叫，“天杀的！”气断。现在，那匹高傲的马必得把全部驼上——驴子驼的重载，和死掉的驴子全算。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi28.html
题目 ：狮皮
内容：库麦的居民，从来没见过狮子，有一只披着狮子毛的野兽（是它自己的，或者只是个面具？）在街上出现，咆哮，每个人都吓得飞逃，惊叫：“狮子！”但是有个异乡人在他的家乡，对狮子见惯不惊，他辨识出是假是真。他把它一顿猛打，把它撵走以后，说：“只是一头披着狮子皮的驴子呀！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi26.html
题目 ：青蛙要一个王
内容：青蛙的种族占有整个池沼它们自由自在地生活，但心还不足，它们不断请求要个公正果断的君王，使得宙斯大神①感到厌烦。他笑了笑，投下木头一块，“乓咚”一声，从天上落将下来，哈，青蛙们现在吓得跳了跳。躲避它们的君王，在厚厚的泥沼里长久把头埋。随后，一只蛙伸出头望望看看，对噼噼啪啪的蛙族讲，那可怕的君王才是木头，马上全部族都抢着浮了上来，朝着木头跳上或者爬上，甚至把污泥涂上去，侮辱得不成样。现在，它们又对宙斯请求，派个新王来代替无用的木头。唔，新王来了，哎呀！是蛇一条，它用毒牙吞噬青蛙不住口。没处有救！处处是死的沉寂和恐怖！它们秘密地求靠神的使者①请宙斯帮助。但是，他不发一点慈悲，却说：“好的你们不喜欢，那就喜欢坏的吧！”①宙斯（Zeǔso），希腊的神王。①神的使者，即希腊神话中传达宙斯意旨的赫尔墨斯（Hermeso）。url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi25.html
题目 ：狼和羔羊
内容：狼和羔羊都渴得要死，走到一条河上。狼站上头，羊站在下头，狼贪馋地找到袭击羊的理由：“嘿，你为什么用污泥搅脏了我的水？”羔羊很害怕，说：“我哪里能够？河水确是从你那里流到我这头。”这话是真，驳不倒，狼必须再找藉口，狼说：“你半年前狠狠地反驳过我！”羊回答：“我的妈还没有生我，在那个时候！”狼又说，“遭瘟的，那么，你爸爸反对过我，总有！”狼逮着它；那只无辜的羔羊，被狼吞进口。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi27.html
题目 ：农夫与严寒老人的争论
内容：从前有一个农夫，一天他和严寒老人争论。严寒老人威胁农夫说，他要冻死农夫。但是农夫笑笑说：“没关系，这不会有结果的。”他们决定一昼夜解决这场争论。农夫穿得暖暖乎乎的，站在严寒中。严寒老人干得十分尽心竭力，农夫的一双脚完全冻僵了。农夫感到，他再也忍受不住了，脱下靴子，赤脚站在地上。严寒老人觉得惊奇，问：“你干吗脱掉靴子？”农夫回答：“我的脚热得出了很多汗。”严寒老人断定，他失败了，于是他不再让聪明的农夫挨冻了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi24.html
题目 ：青蛙和肥牛
内容：音蛙坐在田边突然看见一条肥牛，望着伟大的身躯，引起了它的嫉妒。它狂妄地鼓胀它的皮肤，尽可能地鼓得大而又大。“我还能更肥、更魁伟？”小蛙们说，“啊，不会！”“那么，有谁比我还大？”“只有那牛，是它！”蛙在狂怒之中使尽全力鼓气、鼓气，想达到它的妄想，终于鼓爆了胸膛，一声响。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi36.html
题目 ：这里就是罗多斯
内容：有一个运动员，人们嘲笑他懒散。他走开了——经过一度游荡回来，——却自吹自赞。他骄傲地装模做样，说他到处得到表扬，如何的伟大，辉煌。他高傲地说：“甚至于有一次在罗多斯跳高，高得使奥林匹克的胜利者都嫉妒赞赏。观众人人鼓掌，全城个个赞扬，啊，如果有一个人当时在场，要对你证实；我没有扯诳。”那时候，恰巧有一个人在旁叫道：“见证人么，不必要；但是，英雄啊，这里就是罗多斯，唔，请跳给我们看一看！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi34.html
题目 ：恋爱的狮子
内容：狮子爱上一个女郎，爱得发狂，他向她爸爸求婚，后者殷勤地接待他，没有半点儿拒绝的样子，说：“对每一个做父母的人来讲，有你做女婿，是最大的荣幸。你求婚的心意使我很高兴。我愉快地准备把她嫁给你，无疑──是的……但是我的小娇女是个敏感的女娃，害怕……唔，……你的爪和牙！不要奇怪，她害怕你得打抖呀！在你的拥抱之下，要头晕眼花。我求求你，你如果真的爱她，更温柔些来求婚吧。”狮子爱火如焚，马上回家去，剪去爪子拔了牙，又急急忙忙到了岳父家。但是，那儿，棍棒、拳头、尖锐的石块齐下，等着那个解除了武装的它，打得它个半死，才逃脱了命呀。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi35.html
题目 ：老实
内容：年纪老，胆子又小的狐狸，遇着豺狼，恳求狼，为了它带了年纪，把它宽免。狼说：“好吧，如果你说上三句老实的话，我当着大神潘赌咒现在不吃你罢。”狐狸等狼赌过了咒，有了安全保证，说：首先，你这遭瘟的，为什么到这里来？再则，如果你已经来了。为什么不瞎着眼睛？第三，我为了永远不再看见你，马上结束你活得过长的生命！ url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi33.html
题目 ：狐狸和白鹤
内容：狐狸邀请白鹤，答应它吃喝都最惬意，它来了。唔，在桌子上摆着最可口的汤，可是，只装在坦平的盆子里面。狐狸大吃大喝，它的客人却气力枉费，用它长长的尖嘴去舐去吸。这使白鹤很生气，它也回请狐狸；烹调了大大一餐，样样都最美最香。但是，它存心报复，全装在长颈瓶里，伸进它的尖嘴；却气急了狐狸，设法吃到细长的瓶里的东西，只好带着长长的鼻子回去。url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi31.html
题目 ：只一个，但是……
内容：狐狸对狮子带着嘲笑说：“你只生下一个仔仔！”狮子用骄傲的声调回答：“只一个，但它是狮子！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi32.html
题目 ：足
内容：狮子跑不动，它老了，群兽都飞快地逃开了，它苦痛地坐在洞子里受着饥饿的煎熬，最后想出办法，救它出烦恼。它装着生了病，开始呻吟、嚎叫，群兽同情它，走来帮忙、问好，用它们自己的血，它们真的帮了它。于是，狮子又按朋它为王的尊严，大嚼大咬；舒舒服服地道寡称尊；打猎吗，再不打算，甚至靠脂肪补养，越发肥胖。有一回，一贯狡猾的狐狸来访，“敬礼！陛下！”——他老远地讲，“你玉体可安？”狮子回答，“啊，爱卿，欢迎！你在我倒霉的时候来安慰我的不幸，但是，为什么离得这样远？请走得更近，来吧，来吧！看，我痛苦得不断呻吟，请讲点好听的话，对垂死的挣扎者安慰几声！”狐狸说，“陛下，祝你康复，请莫见怪，我宁愿走开；因为有许多足迹走进来，但没见有走出去的，——我得走快！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi30.html
题目 ：驴子和蟋蟀
内容：驴子听见蟋蟀唱，快乐非常，甚至愿意仿效它们发出颤声，因此对它们讲：“亲爱的蟋蟀音乐大师，你们吃的是些什么，使你们的声音这般美，这般响亮？”它们回答，“露水呀！”驴子为了能够声音打颤，从那一天起把露水当餐，不久，它就饿死路上。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi29.html
题目 ：胆小
内容：从前兔子对过重的生活负担感到厌倦、难受，“我们去淹死吧！死在池沼里，更胆小的种类，哪里还有？我们的命运永远是窘迫和奔跑呀！”于是，它们去了。但是群蛙在池沼边看见，害怕非常，为了逃避就朝水里跳。“唔，我们回去吧”，一只野兔小心地说：“还有种类比我们更胆小。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi44.html
题目 ：鸡蛋
内容：母鸡天天下蛋，女主人心还不满，要它一天下两个——把它喂了又喂，喂得鼓鼓胀。它太肥了，再也不下蛋。有个相像的事情。一个人穷得难以活命，他对赫尔墨斯①祈祷，祈祷了许久，已经失掉信心。后来，赫尔墨斯动了怜悯，把一只鹅相赠，它有一种神奇本领，一个金蛋天天生。那人越来越富，还不心满意足：那只鹅真的不断下蛋，但却下得越来越慢，“我要把它杀了”，——他在想，它肚子里定藏着黄金万两。这只大鹅马上要使他大发其财，他宰杀了鹅，但是，吃惊得难以设想，鹅肚子里有的只是肠、肝、内脏，那人对他的损失，惟有痛哭一场。①赫尔墨斯（Henmes），宙斯大神的使者。url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi43.html
题目 ：牛和蚊子
内容：一只蚊子在牛角上飞，又在长时间的蜷缩之后对牛殷勤地说：“我如果把你压得过重，愿意我离开你的角，就请你讲！”那牛说道：“呸！你飞来也罢，飞去也罢，庞大的我何曾把你看在眼！”url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi42.html
题目 ：野兔和狐狸
内容：野兔要和老鹰作战，请狐狸帮忙。它们说：“我们很愿相帮，如果我们没弄清站在谁的一边和谁作战。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi41.html
题目 ：鹰和箭
内容：飞矢的箭头，致命地射中了鹰，它呻吟道：“我啊，不死在敌人手里，而死于我自己的羽毛。”武器的技艺屠杀人民，但是是准的手在制造它们？ url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi23.html
题目 ：骡子和神像
内容：骡子驼着神像，许多人都屈膝下跪。骡子想，光荣和它有关。为了这种光荣，它就骄傲起来，用后脚立起舞蹈，摇摇摆摆地飞跳，想把它驼的东西甩掉。主人看见，就拿起棍子粗暴地暴打它一顿，还对它教训：“你靠棍子学学，你不是神，也不是不死的精灵，只是一匹驼着神像的畜牲！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi40.html
题目 ：贪心的狗
内容：有只狗含着大块肉过河，突然在水里看见自己的影子一个。它这样想：“别的狗含了肉一块，比我的更大！”怀着贪心，它向自己的影子扑去。从它张开的口里，嘣的一声，那块肉便掉到水底。我们的狗只好饿着肚皮。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi39.html
题目 ：马，狼、公鸡、猫和虾
内容：从前，有一个主人把一匹马和一头牛一起套在一架犁上。牛懒洋洋地拉着犁，而马却快步走着，因为它们俩感到既沉重，又不带劲。于是它们互相说道：“主人折磨我们，老是在吆喝，‘喔——喔！驾——驾！’而这一切都不合情理。我们去世上寻找吃的，那也不会比现在这种状况更糟。”它们悄悄离开了主人家，主人也没发觉。它们走在大道上，而隔壁那只风头公鸡紧跟着它们，问道：“你们到哪儿去？”“我们走到哪儿是哪儿，我们无法在我们的主人家里待下去了。他给我们吃得很差，还要折磨我们。”两只要去周游世界的动物回答。“哦，我跟你们一起去！”公鸡说。“你有什么必要跟我们去呢？”马和牛问道。“女主人给你吃谷子，你住得也挺暖和……再说，你跟我们去，体力上能行吗？”“我有什么必要跟你们去？”公鸡反问道。“你们自己评判一下：每天早晨我必须给大家打鸣。如果准时啼了，那个雇工就会对我发火，说我啼得早了，而他要干整整一天的活儿。第二次啼，他就会用石头扔我。如果我打鸣晚了，那主人就会破口大骂女主人，问她为什么还没做好早餐，而女主人马上会用布掸子朝我打来。怎样才能使他们都满意呢？与其这样，还不如完全离开他们。你们别担心，我不会落在你们后面的。必要的时候，我会扑扇着翅膀追赶你们。”“好吧，咱们一起走吧！”马和牛说。于是它们一起继续赶路。一路上公鸡叫个不停，有时还飞一会儿，因此大家都觉得很快活。它们走啊走，突然不知从什么地方向路上跳来一只猫，大声叫道：“喵……喵……你们是谁？你们去哪儿？”去世上周游的动物们把事情的经过一五一十地讲给了猫听，猫对它们说：“哦，朋友们，我跟你们一起去！”“有什么使你非要跟我们一起去呢？你的景况有什么不好？你在女主人的柜子里捉捉老鼠，喝饱牛奶，然后躺着，哼哼你的祷文——这就是你的全部活儿。”“好像并不是这样，”猫说。“这只是你们的看法。猫干的活儿不比你们的轻松。谷物干燥房和小木屋里的老鼠多极了，在出现家鼠的时候，无论你想怎么干，那也是对付不了的。我肚子饿了，而女主人不给我喝牛奶，并对我大发脾气，说我是只懒猫。老鼠吃得饱饱的，而同老鼠搏斗是场殊死搏斗——为填饱空肚子，有时稍稍跟它们搏斗一下。不，让它们去当傻爪吧！最好让我跳到你马背上，吆喝一声：‘驾——驾！’于是就去周游世界了。自由万岁！没有自由，甚至连穷苦的猫也是忍受不了的。”大家都笑起来了，这时描跳到马背上，它们又继续赶路了。它们走啊走，突然看见有一样小东西跟着它们爬着。“慢着，自由的朋友们，我也跟你们一起去！”去周游世界的动物们回头细瞧，看见是只虾。它们嘲笑起它来：“你打算到哪儿去呀？什么情况使你也非得跟我们去呢？你自管待在河里，晒晒太阳，天气炎热的时候——就躲到深水中凉快的地方去。”“你们一点儿也不明白，朋友们，”虾说。“我年轻的时候，我一直待在洞里，现在所有的洞都被年轻的占据了，年老的不得不到淤泥里去。说不定，某个人会像抓情人那样把你抓去。相信我的话吧，可怜的虾也有自己操心的事。因此我不管它啦！我跟你们一起去。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi22.html
题目 ：黄鼠狼和母鸡
内容：黄鼠狼听见母鸡们生了病，便打定主意：装着个医生给它们诊治。它带着药和医疗器具走到鸡栏，在它们的门前停着，问询它们“身体可安？”母鸡们回答道：“你如果马上走掉，我们就再好不过了。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi37.html
题目 ：鲱鱼和比目鱼
内容：在波罗的海里生活着许许多多鱼。那里有鲱鱼、比目鱼、鳕鱼、鲑鳟鱼、鳗鱼和波罗的海鲱鱼——各种各样的鱼真是多得不可胜数。它们集群生活，并大群大群地——每群有上千条鱼——游来游去，而领头的是一些最强壮、最机灵的鱼群。鱼也有它们的语言，只是它们的语言不像人的语言，因为鱼是借助于尾巴来交谈的。这种交谈只有鱼类才懂。鱼也有它们的警卫。警卫一旦得到不好的消息，它马上作出暗示，并逃离这个危险的地方。其他鱼儿就立即跟着它游去。警卫无论是听到海水欢快的拍溅声，还是听到马达的轰鸣声，便马上敲响警钟，于是所有的鱼纷纷四下逃散。只有悄然无声的渔网不会引起鱼儿们的害怕，瞧，这时候它们就落入了渔网有一天，在波罗的海的鱼儿当中，流传着一个消息：野兽们要推选自己的兽类之王。好奇的鱼儿们询问带来这个消息的那些鱼儿：“野兽们推选谁当兽类之王？推选谁？”“推选熊。”“为什么野兽们推选这么一个毛烘烘的、骇人的怪物？”“因力它的力气特别大，它一声吼叫，每一个动物都会乖乖地听它的命令。”不一会儿，又有其他消息传到鱼儿们这里：“鸟儿们也有了它们的主宰！”“是谁？”“是鹰。”鱼儿们互相瞧瞧，思忖起来。这时，有一条鱼开口说：“野兽们有它们的百兽之王，乌儿们也有它们的百鸟之王。我们鱼儿哪儿不如它们？我们也要有自己的鱼类之王。”这时候神情庄重的鲑鳟鱼挤到前面，它暗自期望，大家选它当鱼类之王。“是的，”它说，“这对，让我们来选吧。”所有的鱼儿一齐甩了一下尾巴，表示同意“让我们选吧，让我们选吧！”“但是选谁呢？选谁呢？”但是这当儿大家各有各的想法。“选鲑鳟鱼！它力气最大，最机灵！”鲑鳟鱼种类中有一条鱼说。“不，”其他鱼儿表示反对。“鲑鳟鱼是叛徒：春天它经常离开波罗的海，不知去哪儿，在什么河里闲逛。要是选了它，那春天我们就没有鱼类之王了。”“那么，我们选鳕鱼吧，”其他鱼儿建议道。“鳕鱼是有力气的鱼，大家会听从它的。”“我们不愿选鳕鱼！”鱼儿们从四面八方喊叫起来。“它是强盗！它经常袭击我们的孩子，而且毫不怜悯地吞噬它们。”“那么我们究竟选准呢？”鱼儿们陷入了沉思。“谁来当我们的鱼类之王呢？”它们还长时间地甩着尾巴，一直争论到筋疲力竭，虽说人们这时什么也听不到。鱼儿们争先恐后地时而提出这个当鱼类之王，时而提出那个当鱼类之王，因此无法统一意见。这时它们做出了这样的决定：“谁游得最快，就让谁当我们水下王国的国王吧。游得快——这是我们鱼儿最主要的本领。”说到做到，大家确定了比赛事宜。每一个鱼类家族推选一名力气最大、最机灵的鱼儿去比赛。瞧，不一会儿所有的代表排成了长长的一行。这中间有傲慢的鲑鳟鱼，强壮有力的鲟鱼，贪食的鳕鱼，丑陋的鲱鱼、鳗鱼，以及许许多多其他的鱼儿。按照主裁判的手势，它们甩起尾巴，张开鳍，猛然向前游去，甚至平静的海面上掀起了浪花。起先大家并排向前游去。后来有些鱼儿落在了后面，一列横队似乎变成了一条歪歪扭扭的链条。末了，游在前面的是鲑鳟鱼、鳕鱼，以及压根儿没料到的、瘦弱而又难看的鲱鱼。最终连鲑鳟鱼和鳕鱼都渐渐落后了，而习惯于在北海和波罗的海转悠的鲱鱼若无其事地仍在游啊，游啊。鱼儿们都聚集在一块巨石旁边，焦虑不安地等待着，谁将当它们的鱼类之王。当它们看见鲱鱼占了上风的时候，首先感到惊讶不止。各自都在思索：鲱鱼怎么会领先哪？但是大家马上不再想这个问题了。不管怎么说，鲱鱼第一个游到大石头边。裁判门一致作出了决定：“鲱鱼获胜了，它将成为女王。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi21.html
题目 ：穴乌和孔雀
内容：穴乌狂妄地假装孔雀，自吹自擂，看不起同辈，说它一无可取；它在院里收集落下的孔雀毛羽，夹在自己的毛羽中间，拿借来的东西洋洋得意，走到孔雀中间，像孔雀一样神气。孔雀对它十分粗暴，把它身上的孔雀羽毛剥个干净，连它自己的毛羽也遭了殃，带一副可怜相回家，把丑丢尽。同伴瞧它不起，讥笑它，把它赶走，这里不是它的容身之地。顷刻光荣的孔雀尾巴使它付出高昂的代价。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi38.html
题目 ：同一张口
内容：一个乡野里的仙和人在冬天旅行作伴。那个人的双手冻得很僵，他给它们呵气取暖。“为什么？人啊，朋友！”那神仙想知晓。“唔，为什么吗？为了温暖呀，”——那人回口。他们走进乡下人的屋里休息，还接受他的饮食，汤太热了，那个人在菜盆里吹气不息。“呀，人啊，朋友，为什么？”那神仙惊奇地问。“唔，为什么吗？为了使它冷一冷。”现在，那神仙讲了：“我俩不能做朋友，我对你失了信心。从同一张口你吹热又吹冷。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi52.html
题目 ：老鹰和云雀
内容：云雀被老鹰捉住，请老鹰饶命，老鹰对这个歌手说：“住口，你蠢东西！我是强者，无论你唱得怎样好听。你来，我就要抓着你，把你抛下地，或者咬烂你，随我高兴。”它骄傲地带起捕获的牺牲品，飞得更高，扇起穿空的羽翼。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi50.html
题目 ：狐狸和葡萄
内容：葡萄在引诱，但颇高，狐狸早就想跳起来拿到，但是失败了，疲倦了；瞧了瞧，又舍不得，终于耸耸身抽身走了，“唉，多酸！”它说道。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi48.html
题目 ：老鹰和狐狸
内容：老鹰有一回和狐狸结盟做朋友，为了巩固友谊，它们挨近住。老鹰在高树上结巢，狐狸在同一根树下的灌木里把窝做，在窝里藏下小狐狸。有一回它离开窝到田野里去，老鹰因为缺食抓走了小狐狸给小鹰做了筵席。狐狸回家，知道受骗，诅咒老鹰，但老鹰以欢笑和嘲讽回言！“你的愤怒绝对到不了我的高巢，你爬行的野兽，要报仇，请便！”狐狸悲伤道：“没有翅子，我不能飞，我没有力量对老鹰报仇雪恨。无助无力，对强有力者的暴行，在我怒火如焚的心里除了诅咒，就只有忍！”那老鹰却为此受到了惩罚，它蓄意破坏友谊的联盟。田野里搭起高坛，焚烧祭肉，老鹰从高空飞下把肉抓起带到巢里。狂风吹来，炽热的肉惹起巢里冒烟，烧着了，和小鹰一齐落地。狐狸马上跑来当着老鹰的面饱餐一顿。正义靠了偶然的奇迹得了胜。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi51.html
题目 ：狐狸和山羊
内容：狐狸落下井，坐在里面，想跳出来，已经跳得很疲倦，它突然高兴地看见一只山羊在井边。山羊问：“出了什么事情？坐在黑暗里边为的啥？”“没有什么。”狐狸回言，装着一本正经，“真的，这里是个好地方！少有像这样阴凉，水新鲜、清爽、明亮，像仙露增进健康。你热得难受到那般模佯，又渴又淌汗，我，唉！才不贪。你跳进来吧，我真心请你来共享。”山羊跳下去，那狐狸毫不迟延，浮到它背上，用尾巴当帆，再一跳，跳到井上。狐狸出了水，十分欢畅。井底怪可怜的山羊，仰头望，狼狈得开不了腔。现在那狡猾的家伙从上面带着嘲弄的恶笑讲：“唔，神父，再见，你的脑袋赶不上你的胡子堂皇。请好好记取以下的经验：在走进一个地方之前，先把出路找停当。”然后嘲弄地跑走不见。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi47.html
题目 ：找到的斧头
内容：两个人一起行走，一个在路上看见把斧头，另外一个高兴地叫道：“啊，斧头，我们找到手。”“唉，不要说‘我们’，因为找到的是我，”他们争起来，推开另外一个。可是，失掉斧头的人来了：“嘿，哪个流氓，要偷走斧头？我要揍你一顿棍棒！”那找着的人害怕地喊：“我们糟了！”另一个回答，“唉，请你说，遭殃的只你一个。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi45.html
题目 ：好说谎的牧人
内容：牧人在草场上放羊，有一回，他苦痛地叫唤：“狼来了，狼！”他叫得很凄惨。什么他都没看见，只是说谎。他好多回同样叫危险，人们跑来帮助才知受了骗。他们愤怒了。但是有一回真的来了狼，“狼！狼！”他失望地叫喊，他的声音已经没人相信，那时任凭狼一顿饱餐。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi46.html
题目 ：虾、蚂蟥和青蛙
内容：从前，虾和蚂蟥一直友好地生活在同一条小溪里。它们一起捕捉食物，大家同甘共苦，风雨共济，有一大，青蛙邀请它俩到家里作客，舒舒服服地过上一天。虾同蚂蟥准时到达青蛙家里。青蛙为它们准备了各种各样可口的食物，什么油炸苍蝇啦，煎蚊子啦，烤蜗牛啦等等，好香啊，大伙都吃得饱饱的。接着，它们开始边喝酒，边聊天，各人讲述起自己的冒险经历和英雄业绩来了。它们便这样东扯西拉地闲聊了很长时间。最后，虾站起身来喊道：“你们肯定不会相信我的话，不过，事情确实是如此：我是你们中间最漂亮、最聪明的。无论是人还是野兽，没有谁不怕我这对大钳子的。我虽然还没同一个人较量过，但我敢打赌，人见到我就会逃走的。”“那好，”蚂蟥说：“咱们这么办，我们中间有谁能把人赶跑，它就可以占有被人所战败的一方那份房产。”虾、蚂蟥和青蛙一起游到小溪里，等待时机。没过多久，有一个小男孩来到水里洗澡。虾马上勇敢地游过去，用一对大钳子夹往他的脚。小男孩一把抓住虾，把它放进一只小篮子里，说道：“这只虾我要烧了吃。”接着，蚂蟥游了上去，牢牢地趴在小男孩的大腿上吸起血来。小男孩同样一把抓起它，掷进放虾的篓里，说道：“这只蚂蟥我要拿到药房去卖钱。”这时，青蛙突然跳到小男孩的脚上。小男孩一见这滑溜溜、粘乎乎的东西，吓得赶快逃跑了。那只虾很快便进了锅里，被煮熟吃掉了；蚂蟥也被卖给了药房，并从此得为人治病啦；只有那只青蛙仍愉快地生活在小溪之中，并占有了它那两位不幸的朋友的全部房产。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi59.html
题目 ：蟋蟀
内容：据说，在司艺女神降生的前些时，人都是一般、平常，连田间的蟋蟀也是。但当司艺女神出现，要使甜蜜的心欢畅，最早的歌声就响遍。蟋蟀一人，就这般沉醉在快乐里，不管自己，他们竟至忘去了吃喝，只老是唱，没有留意他们因此慢慢地要害死自己。他们像人一样死去，但得到蟋蟀的躯体，更要唱个不已，司艺女神送了礼品一份，使它们一生尽唱，不饿不渴，死后让它们带着信息前往：“谁在世上把司艺女神崇拜，谁就得到光荣和神的眷爱。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi49.html
题目 ：孤独的树
内容：一阵狂风把两颗种了从遥远的树林里吹来，随随便便地抛在广阔的田野里。雨水灌溉着它们，泥土把它们埋起来温暖着，于是田野里长出了两棵树。树起初很小，但是无聊的时间使它们长得高高地离开了地面，使它们远远地彼此望着。它们彼此看见了。田野那么辽阔，但直到尽头，这绿色平原上都没有别的树木。只有这两棵彼此远离的树仁立在田野中间，枝丫交错地张开来像个十字，孤零零的似乎是一种用来丈量空间的古怪的标杆。它们彼此遥望，互相思念，互相倾慕。春天，当生命的力量温暖着它们，营养的液汁在它们体内流动的时候，它们便怀念起它们永生不忘，但却永远分离了的母林来了。它们摇撼着树枝，互相默默地作着手势。当同一只小鸟，像同一种心意似的，从这裸树飞到那棵树的时候，它们就会高兴得发起抖来。在狂风暴雨中，它们惊慌地东摇西摆，折断了树枝，发出呜呜的声音，仿佛力图挣出地面，飞去相迎，互相拥抱，求得援助。在黑夜里，它们又被隔离开来，彼此看不见了。它们因这种不幸而感到痛苦，祈祷似地仰望着天空，期待着天空破晓，它们又可以彼此相望了。当措人或者是收割的农民坐在一棵树的荫影下休息的时候，它就悲伤地沙沙地响着，伤心地诉说孤独的生活多么痛苦：诉说不跟亲人在一起，时间过得多么慢，多么空虚，多么没有意义；诉说希望因达不到目的而日渐消失；诉说不能交融的爱情有多么强烈，得不到相互亲热的生活多么难以忍受。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi58.html
题目 ：细线
内容：有一个顾客要纺纱女工纺细线。纺工纺出了细线，但是这人声明这种线不合用，而他要最最细的线。纺工说：“假如这些线对你来说还不够细的话，那么，另外还有一种线会使你中意的。”于是她指向一块空荡荡的地方。顾客说他看不见。纺工回答说：“你看不见这个事实正好证明这种线是丈量了。甚至连我自己也看不见它们。”这个傻瓜高兴极了，便决定要定购一些这种看不见的线，并当场付了定款。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi60.html
题目 ：奇怪的礼拜
内容：一个匠人得了赫尔墨斯的胸像，对它献供，虔诚地祝愿，他却依旧贫困。最后，他怒气冲冲，抓起它来，往地上一摔，把它的头跌个洞；里面倾出黄金，出乎他意外，匠人捡起金子，叫声奇怪！“啊，赫尔墨斯，你是个稀奇囝囝，对你虔诚礼拜，你不瞅不睬，对你施加侮辱，你却拿黄金回拜。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi57.html
题目 ：毛毛虫
内容：一条毛毛虫费尽力气爬到了一块里程碑的顶上。“上帝呀，真是一座高山！”他高兴而自满地说。“发现我能够爬这么高，全世界会多么惊讶！”　“是的，对于毛毛虫来说，这是一条漫长的路，”站在附近的一只狐狸说，“可是它仍然变不成一座高山！”说着就轻轻一跳，便从里程碑和毛毛虫的上面跃了过去。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi56.html
题目 ：老人和死神
内容：一个老头子已经没有力气，打了许多柴带回家去。他担起重重一担，走在漫长的路上。他受够了苦，终于忍受不了；他放下担子，把死神叫唤。死神来了，举起了镰刀：“你为什么把我叫？”老头子说：“请帮帮忙，替我把柴挑。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi55.html
题目 ：团结
内容：农夫的孩子们老是争吵。他请求、责骂、劝告，尽力要他们彼此了解，但他的努力全都失败。后来，他想出个办法来劝，用枝条编成一捆递给他们，然后说：“你们用手打断！”孩子一个接一个都枉自费力，打不断他给的枝条一捆；但一根一根地，却很容易折断，父亲说，“孩子们要懂！你们不和睦，和一根根枝条无异，团结才有力量，你们应该切记！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi54.html
题目 ：感谢
内容：一条蝮蛇冻僵了，慈悲的过路人看见。把它放到胸膛里让它得到温暖。蝮蛇活过来了，用毒牙感谢他的好心肠。他临到死，伤心地悄声讲：因为愚蠢我受到惩罚，我把一条蝮蛇抱在怀里让它取暖。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi53.html
题目 ：云雀
内容：在野外，在大路上，在田地里有许多人，大家都在诉说自己的不幸，都在彼此表示不满。小云雀听到了他们的谈话感到非常悲伤。云雀看见过那么辽阔无边的原野，那么多的森林和田地，那么大的海，到处都有人，而且他们都是不幸的。于是，有一天早晨，云雀振翅飞起，唱着歌向天空飞去。好幸福的云雀！它想飞到上帝跟前，唱歌给他听，为人们祈求幸福。它甘愿为此牺牲自己的自由。让上帝哪怕把自己的一小部分安宁赐给人们。对人们来说这也是很多了。小云雀抱着为人类谋幸福的伟大志向，不知疲倦地飞着，唱着。它虔诚地歌唱，倾吐着自己的热情。然而，它飞得越高，天空离得越远。但云雀并不绝望。它越飞越高，越加忘我地歌唱。善良的云雀唱碎了自己的心。它的小翅膀迅速垂下来，一缕鲜血染红了它的嘴角。它的尸体坠落到田野里了。什么人也没有听到它的歌唱。无论是天上幸福的上帝，还是地上受苦的人们。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi68.html
题目 ：听话的狗
内容：一只狗叫了一整夜，因为怕有小偷。它的主人患失眠症，把它打得脸青腿肿。第二晚它就大睡其觉；小偷真的来了。这只一声也不敢叫的狗又挨了主人一顿打。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi63.html
题目 ：一件衬杉
内容：从前，有一个遥远的国家里，国王病得很厉害。宫廷里所有的医生都来看望过他。虽然尽了最大的努力，但是，国王的病情丝毫不见好转，反而更加恶化了。后来，他们快绝望了，只得从国外请来了一位著名的医生。这位外国医生看了一下国王的病情，严肃他说：“陛下，只有一样东西能够救你！”国王问：“什么东西？只要你能救活我，无论你要什么，我都能给你。”医生说：“不！我是说，你只要穿着一件快乐的人的衬衫睡上一夜，你的身体就会康复的。”于是，国王派了两个大臣去找一个快乐的人。叮嘱说如果找到了，就把他的衬衫带回来。就这样，两个大臣首先找到了城里最富裕的人，问他是不是一个快乐的人。最富裕的人说：“快乐？我难以预料明天我的船会下会遭难，小偷总是图谋窜到我的家里来。哎！有了这些烦恼的事，一个人怎么会快乐呢？”后来，两个大臣又找到了仅次于国王的宰相家里，他们问：“你是个快乐的人吗？”宰相说：“别傻了！外国有人要侵略我们，恶棍企图夺我的权，奴仆们希望增加收入，有钱的人又想少缴些税，你们想，做为一个宰相会是一个快乐的人吗？”两个大臣走遍了整个国家，始终找不到一个快乐的人。他们又疲劳，又悲伤，只得准备回宫了。正在这时．他们看到一个乞丐坐在路旁，生了一堆火，用一只长柄平锅煎香肠、煮饭吃。还在得意地唱着歌呢！两个大臣对望着：“这个乞丐不就是我们要找的人！于是上前攀谈：“看上去，你很快乐！”乞丐回答：“当然，我很快乐！”两个大臣高兴得简直不敢相信自己的耳朵，连忙异口同声他说：“朋友，我们想出高价借用你的衬衫！”乞丐一阵大笑，“对不起，先生们！我可是一件衬衫也没有哇！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi66.html
题目 ：“需要”会给人添智慧
内容：从前有一个樵夫，他有两个儿子。他每天都轮流带一个儿子到森林里去打柴，自己砍，叫儿子帮他拾。后来，这两个儿子都长大了，樵夫就对他们说：“孩子们，往后你们就自己到森林里去打柴吧，我就留在家里了。”两个儿子一起说：“爸爸，要是大车坏了，由谁来修呀？”父亲对他们说：“孩了们，如果你们的大车坏了，或者还碰到了别的什么困难，你们都不用怕，‘需要’会帮助你们的！”弟兄两个高高兴兴地进了森林，他们手脚很快，打的柴比任何一天都要多。他们把柴捆好，装上车，赶着大车就往回走。可是不巧，车子在半路上坏了。于是，弟兄两个赶紧下车，一起喊了起来：“‘需要’呀，你快来帮我们修车吧！”他们喊了一遍又一遍，天快要黑了，他们的嗓子也喊干了，可是，“需要”还是没有来。弟弟满肚子不高兴，就说：“这个该死的‘需要’就是不来，哥哥，我们还是自己动手修吧！”哥哥说：“大概是‘需要’离我们太远了，没有听见我们的话，让我们用最大的力气再喊一阵！”他们又喊了许多遍，直到把嗓子喊哑了，“需要”还是没有来。弟弟又对哥哥说：“你看，天已经越来越黑了，说不定我们白喊了，谁知道‘需要’还会不会来修车呢？”等得没有指望了，弟兄两个只好自己动手，一个拿斧头，一个拿凿子，两个人齐心协力、终于把车修好了。回到家里，父亲问他们：“孩子们，你们是怎么回来的？”弟兄两个一起抱怨起来：“哎呀，我的爸爸，我们刚走到半路上，车就坏了。我们一直喊那个该死的‘需要’，把嗓子都喊哑了，他都不来。我们拿起斧头和凿子，自己把大车修好了。”父亲听了，高兴地说，“我的孩子们，这就是‘需要’呀！它就在你们身边，而你们还喊它呢！没有人帮助你们，你们自己不是也把事情办了吗？所以，人们都说，‘需要’会给人添智慧呢！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi67.html
题目 ：猫头鹰和它的孩子
内容：描到森林中捕鸟，碰到一只猫头鹰。猫头鹰问道：“亲爱的猫，你到哪儿去啊？”“我去森林里捕鸟。”猫答道。“啊，我的小花猫，你可千万别伤害我的小孩子！”“你的孩子究竟是什么样的？这个可得让我知道。”“我的孩子呀。长得最最美丽。”“知道啦！”猫自管地去打猎了，它从一处矮树丛窜到另一处矮树丛，鸟巢里尽是些美丽的小鸟。直到第三处灌木丛里，它才看到一群长得非常难看的小鸟。于是，猫就把它们统统吞吃了。小花猫美美地吃了一顿后，便回家了，路上。它又遇到那只猫头鹰。“你没有伤害我的孩子吧？”“那里话！我只是吃了那些长得最丑的。”猫头鹰回到家里，它只见到一只空空的鸟巢。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi64.html
题目 ：书
内容：两个人在街上一起发现一本书，他们对这本书归谁所有的问题争吵了起来。第三个人偶然路过，问道：“你们俩谁会读？”“我们俩都不会，”“那么，你们要这本书干啥？你们的争吵使我想起了两个秃子为了一把梳子而打起架来，可是他们俩头上都没有头发。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi65.html
题目 ：猴子和海豚
内容：有个人有一只猴子，同在一起玩得高兴，为了娱乐和欢喜，还带它到海上旅行。但是，海上风涛大凶狠，船翻了，人们游水各自求保命。那猴子想尽力游出险境，一只海豚遇着它，把它当成人。好心地保护它，驼它在背上，为了把它带上岸。唔，当它们游到比勒俄斯港，那海豚想知道，问：“你是雅典人？”猴子自家吹，说：“是的，不用讲！我还是出身高贵的家族呀！”“啊，那你认识比勒俄斯？”“比勒俄斯？的确，为什么不认识？他是我的朋友，亲密之至！”海豚因为它撒谎生了气，把那个海港的好友翻到海里。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi62.html
题目 ：小寓言
内容：狼和山羊让我们在节约的基础上签订一项协定：我不吃你的草，而你要自愿地把你的肉供给我。公鸡天还没有亮，因为我还没有发出信号来。狐狸生物可分作三类：仇敌、竞争者和掳获物。鹰什么，残酷吗？我的先生，谋取生存的斗争总是合法的，结好网的蜘蛛等待也是一桩困难的工作。狼如果没有人猎取我们狼的话，世界上就有了和平。羊群假若我们不自卫的话，至少狼的肚子早就饱了。荆棘这座花园难道很荒凉吗？我可不这么说。蛆虫战争万岁！烟你们大家都是万有引力的奴隶，只有我和云是自由的。博爱者是怎样的不幸呵？我刚施舍给叫化子十个铜元。暴君和学者我来采取行动，而你们只要去寻找这个行动的论据就行了。殖民战争现在，我们要慈父般地保护那些还活着的人们。url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi61.html
题目 ：老鼠与黄鼠狼的寓言
内容：老鼠与黄鼠狼之间发生了一场战争，可是老鼠在每场战斗中全都打了败仗。他们的队伍越来越小。“在我们没有全被杀死之前必须做点事情！”幸存下来的老鼠中有一只这样说道。“我们从来也不做计划，所以我们一仗也打不赢，我们必须要有将军，他能告诉我们怎样做，当我们上战场时，将军们能指挥我们。”其他的者鼠认为他的意见十分正确，于是他们选举了四个将军。四个将军决定他们必须披带多毛的盔甲并且带上大勋章，这样做让大家都知道他们是谁，他们看起来十分威武并且自以为了不起。将军们密谋策划好了，下一次黄鼠狼再进攻时他们就披带多毛的盔甲指挥全体老鼠走进战场。这一次战斗老鼠比往常打得好一些，但黄鼠狼远远比他们聪明得多，于是将军们不得不发出命令，散开队伍赶快逃跑。老鼠们飞快地跑到他们的洞里平安无事了，将军们也逃跑。可是他们带的羽毛盔甲和大勋章又笨又重，他们最后跑到洞口，黄鼠狼一下子把他们全抓住啦！他们多后悔不该又虚荣又愚蠢。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi76.html
题目 ：豹子身上的黑斑是怎样来的
内容：亲爱的小朋友，很久很久以前，劝子住在一个叫“高高草原”的地方。请记住，那不是“低低草原”，不是“灌木草原”，也不是“湿冷草原”，而是光秃秃、热乎乎、光闪闪的“高高草原”。那里的沙是黄褐色的，岩石是黄褐色的，连一簇簇野草也都是黄褐色的。那里居住的什么长颈鹿呀、斑马呀、羚羊呀也都是浑身上下黄乎乎的。但是要说黄得同那片草原的颜色最相似，那就得数豹子啦。豹子身上的颜色与“高高草原”的颜色简直一模一样，丝毫不差，这对于斑马、羚羊、长颈鹿来说，可真是太糟糕了。因为豹子常常藏在黄褐色的大石旁或草丛间，当斑马，羚羊和长颈鹿从旁边经过时，它就出其不意地扑上去把它们吃掉。它的确常常这么干！再说，“高高草原”还有一个埃塞俄比亚猎人，这个人带着弓箭，浑身上下也是一片深褐色。这个猎人常常和豹子一道猎取食物，他用弓箭，豹子就用它的牙齿和利爪。后来，斑马、羚羊、长颈鹿和其他动物都不知道该走哪条路，亲爱的小朋友，它们真不知道怎么办才好！过了很久（当时所有的动物都要活很久很久），动物们认识到应该避开任何看起来像豹子或猎人的东西。它们由长颈鹿开道（因为它的腿也最长），渐渐地离开了“高高草原”。它们跑呀、跑呀、跑呀，一连跑了许多天，最后来到了一座大森林，这座大森林里有许多参天大树，也有许多低矮的灌林丛，阳光从树叶缝隙间射进森林，到处都是一条争、一点点的阳光和阴影。动物们就在这儿藏了起来。又过了很久，长颈鹿身上由于有些地方长期被光点照射，结果深褐色的皮上长出了一大块一大块的斑点；斑马身上也因为有些部位常常暴露在光条之中，结果浅褐色的皮上出现了一道道的条纹；羚羊也变得黑不溜丢的，背上还有了一些弯弯曲曲的灰道道，看起来就像树皮。这一下，即使有人能听到它们的声音，闻到它们的气味，可很少能看见它们了，除非是准确地知道它们的位置。它们在这座充满光点光条的森林里过了好一阵快活日子，而豹子和那个埃塞俄比亚猎人却在黄褐色的“高高草原”上到处找它们，不知道这些可口的食物。一下子跑到什么地方去了。后来，豹子和猎人饿极了，他们只好捉一些老鼠、甲虫和野兔子吃。一天，当豹子和猎人正饿得肚子疼，他们遇到了狒狒巴维那，狒狒可算是森林里最最聪明的动物。豹子问巴维那：“动物们都跑到哪儿去啦？”巴维那眨巴眨已眼睛，假装没有听清，其实它心里知道得清清楚楚。猎人问巴维那：“你能告诉我‘高高草原’动物群现在的栖息地吗？”（他与豹子问的是一码事，但那个猎人总喜欢用些文雅的字眼，因为他是大人。）巴维那又眨巴眨巴眼睛，故意不理睬。其实它心里知道得很清楚。过了好一会儿，狒狒巴维那才说：“所有的动物都去另外的地点了，豹子老弟，我劝你也尽快去另外的地点吧。”猎人说：“那太好啦。这一阵儿我真纳闷，‘高高草原’的动物群都到哪儿去了？”巴维那说：“‘高高草原’的动物群已经加入了植物群，因为这是一个变化时期。猎人大哥，我劝你也尽快变化变化吧。”狒狒的劝告使豹子和猎人都迷惑不解，但他俩还是出发去寻找那个植物群。他们找了很多夭，最后终于看见了一座大森林。“这是什么地方，”豹子问道，“里边黑咕隆咚的，却有那么多点点条条的光线？”猎人说，“我也弄不清楚，但这儿应该是那个植物群，因为我闻到了长颈鹿的气味，听到了它的声音，可就是没看见它。”“真奇怪，”豹子接着说，“我想也许是由于我们刚从亮处进来的缘故。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi74.html
题目 ：老鼠和公牛
内容：一只老鼠给一头公牛的鼻子上戴了一个鼻牵儿，并因如此大胆而被追赶。老鼠灵活敏捷，跑得很快。公牛虽然高大强壮，但却有些笨拙。老鼠钻进墙根下的一个窟窿里，然后掉过头来看着公牛。老鼠知道自己得救了，所以才能这样厚脸皮。公牛很生气，一只小老鼠应当打败他。公牛开始顶墙，公牛很有力气，但是那墙也很坚固。公牛直顶得头痛，但是那墙纹丝不动。最后公牛把腿跪下，累得筋疲力尽。老鼠就是一直在等待这个机会。他从窟窿里冲出来，又给公牛戴上一个鼻牵儿。公牛怒吼一声，站了起来。但是他的动作太慢了，老鼠又跑回窟窿里。公牛吼叫着，跺着蹄子，直使大地抖动，但是他毫无其他办法。这时，一个又尖又小的声音从墙的安全地方对他说：“高大和强壮并不是总会得到优势。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi75.html
题目 ：皇帝和大象
内容：一个印度的皇帝命令把所有的盲人集合在一起，当他们集合后，皇帝命令把他的大象给他们看。这些官人走到象厩去，开始去摸大象。一个人摸着象腿，另一个人摸着象尾，第三个人摸着象屁股，第四个人摸着象肚子，第五个人摸着象背，第六个人摸着象耳朵，第六个人摸着象牙，第八个人摸着象鼻子。然后，皇帝把盲人召集到跟前，问他们：“我的象是什么样的？”那个摸象腿的盲人说，“它像圆柱。”第二个摸象尾的盲人说：“它像鞭子。”第三个摸象屁股的盲人说：“它像木板。”摸象肚子的盲人说：“它像墙壁。”摸象背的言人说：“它像小山。”摸象耳朵的盲人说：“它像蒲扇。”摸象牙的盲人说：“它像牛角。”摸象鼻子的盲人说：“它像粗绳索。”于是，所有的盲人开始争论和吵起架来。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi73.html
题目 ：旅行者和松树
内容：两个旅行者正沿着尘土飞扬的大道走着，从一清早他们就上路了。路是漫长的，太阳又是那么热，他们渴望着有个荫凉的地方坐一下。不久，他们看到远处有惟一的一棵松树。“终于有遮荫的地方了。”其中一个指着远处的树叹息说。虽然两个人又累又热，他们还是加快了步子，直到他们站在松树的绿叶茂密的树枝下面。他们怀着感激的心情躺在地上，在树荫下舒展四肢，为了终于能躲开炽人的炎热而高兴。可是，其中一个仰面躺着看着上面树枝对伙伴说：“松树真是没有用的东西，不长水果，对人类一点用也没有。”松树听到旅行者的评论说：”你是个多么忘恩负义的人啊。你们在我的树荫下得到了遮蔽酷日的地方，而且是在这最热的时刻，你们得到了荫凉的享受，却抱怨我无用。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi72.html
题目 ：袋鼠变形记
内容：亲爱的小朋友，袋鼠从前并不是我们今天所看见的这副模样。那时的袋鼠四条腿都很短，浑身灰不溜丢，软毛蓬乱，可他真骄傲，骄做起来忘乎所以。一天，他在澳洲中部的岩层上跳了一圈舞，然后就去找小巫师。他在早餐前的六点钟找到了小巫师。他要求说：“请你在今天下午五点钟之前把我变得不同于其它一切动物。”小巫师从沙台中的座位上跳起来大声吼道：“滚开！”袋鼠浑身灰不溜丢，软毛蓬乱，可他真骄傲，骄傲起来忘乎所以。他在澳洲中部的一块大岩石上跳了一阵舞，然后就去找二巫师。他在早餐后的八点钟找到了二巫师，他要求说，“请你在今天下午五点钟之前把我变得不同于其它一切动物，另外，还得让我大有名望。”二巫师从刺草丛中的洞穴里跳出来大声吼道：“滚开！”袋鼠浑身灰不溜丢，软毛篷乱，可他真骄傲，骄傲起来忘乎所以。他在澳洲中部的一片沙滩上跳了一阵舞，然后就去找大巫帅。他在吃午饭之前找到了大巫师，他要求说：“请你在今天下　午五点钟之前把我变得不同于其它一切动物，并让我大有名望，被别人追求。”大巫帅从盐田中的浴池里跳出来说：“好吧，我让你变！”大巫师说完叫来大黄野狗（大黄野狗总是饿着肚子、满身尘土、懒洋洋地晒着太阳），他指着袋鼠对大黄狗说，“大黄狗，快醒来。大黄狗！你没看见这位跳舞的先生么？他想大有名望，还想被别人热烈地追求。大黄狗，追他去吧！”大黄狗一下跳起来，说：“什么，就是这个猫不像猫、兔子不像兔了的家伙么？”老是饿着肚子的大黄狗说完向前一冲，龇牙咧嘴地笑了，嘴巴张得像个大煤斗。他开始追袋鼠。骄傲的袋鼠四脚落地，像一只小兔子一样没命地奔逃。袋鼠跑过了沙漠，翻过了高山，冲过了盐田，穿过了芦苇丛。他跑呀，跑呀，直到他两条前腿都跑痛了。他不得不这样跑！老是饿着肚子的大黄狗肌牙咧嘴地笑着，嘴巴张得像个捕鼠夹。他既追不上袋鼠，也不会被拉下老远，就这样不远不近地追在后面。袋鼠跑呀，跑呀。他钻过了深草丛，穿过了浅草丛，跨过了南回归线，越过了北回归线，直到他两条后腿也跑痛了。老是饿着肚子的大黄狗龇牙咧嘴地笑着，嘴巴张得像个马颈圈。他既追不上袋鼠，也不会被拉下老远，就这样不紧不慢地把袋鼠追到了一条大河边。河上没有桥，也没有渡船，袋鼠不知道怎么过河。他急得跳了起来。他不得不这么跳。他跳过了一片碎石。他跳过了一堆尘灰。他跳过了澳洲中部的沙漠。他跳得像一只真正的袋鼠。开始他一跳只能跳一米远，后来能跳三米，最后能跳上五米远。他的腿越来越有力、越来越长。他就这样跳呀，跳呀，简直没法停下来休息一下，虽然他很想喘口气。大黄狗还是在后面追。他肚子饿极了，心中感到十分迷惑，他不明白倒底是什么使得袋鼠会跳了。袋鼠跳得像一只蟋蟀，像一颗热锅上的豌豆，像游戏室里的一个新皮球。跳着，跳着，袋鼠卷缩起两条前腿，只用两条后腿跳跃，他还伸出尾巴来保持平衡。他不得不这么跳。大黄狗在后面追呀，追呀，他越追越饿，越追越迷惑，他不知道究竟什么时候袋鼠才会停止跳跃。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi71.html
题目 ：伟大的鱼
内容：在某个国家，有一条河以产鲑鱼著名，这条河从山中那些底部早被冰川撕裂的阴暗湖泊流出，按照惯常的流向，冲过山脚，掠过丘陵，然后浩浩荡荡地朝着大海奔去。鲑鱼的赛跑从这里开始了，一群亮晶晶的鱼正逆水上游——以力量对付力量。他们坚定地游过海岸附近平原的缓流，那里由于冲下的泥沙，光线幽暗，然后翻过一座倒塌的磨坊旁边的堤坝。鲑鱼挣扎着穿过堤坝泻水的空隙时，就像飞鱼一样，因为流水在他们两边飞溅起透明的翅膀。水流越来越急，越来越大。有时候整齐平缓地从岩上流过，有时候激起一阵水花。鱼群不得不一次又一次地跳过挡路的岩石，或者在河里的乱石中间横冲直撞。在这些差不多大小的鲑色中，有一条比别的鱼大得多的鱼，他由于在海洋中多次来往旅行而体色变深。他十分机智他的鳍状尾巴敏捷有力。有些窄道他的伙伴需要连续跳跃几次。或者挣扎着才能钻过去，而他常常只要一跳，就越了过去。等到那些小鱼追上来时，他们发现他停在湾头阴暗的深处，一动不动，只有身上的鳍在微微地颤动着。前进的鱼群越来越少，因为他们认定自己已经游得够远，就一对对地选择了各自的地盘。他们沉到水底，在沙子和石子里爬出横槽来，然后雄鱼和雌鱼并排浮在槽上，开始产卵和授精。珍珠般的卵子和浮云般的精液混合到一起，这些就是水下小小的繁殖活剧。最后，鱼群的先头部分到达了一个地方，河道从这里穿过山岭最后的一段坚硬岩层，构成了一个很深的峡谷。峡谷上端形成了一道瀑布，它宽阔的横断面，冲下一片岩石，岩面陡削垂直，只有几处尖石突出，使冲下的小流变得像白色的马尾。这道瀑布已经流了好几个世纪，在岩石脚下冲出了一个池沼，靠左边河岸的河道不险峻，岩层断裂成了几个台阶，每个台阶都有段小瀑布和小水沼。大多数的鱼认为这道障碍太可怕，有的退却了，从另一条交流游上去，有的就停留在峡谷的阴暗深处。可是有几条鱼仍然决定继续前进，因为他们知道瀑布上面树木下垂的地方可以找到丰美的食物。他们从左岸上去，一个台阶一个台阶地往上跳，时不时地破水流冲下来，但是最后大多数还是胜利地跳上了上游平静的水域。只有那条大鲑鱼不想从这梯级游上去，也许他觉得自己身材太大，上不了这条路。其实还不如说是一种轻率的冲动，使他向主瀑布挑战，他那副自信的架势好像只能一跃而过，不然就干脆放弃。这条鲑鱼在河湾的水沼里连着休息了一个黄昏一个夜晚，在水流冲下的深处，轻柔地摇摆着他优美的身体，保持着平衡。偶尔他起身抓一只苍蝇。到了黄昏，在河岸边吃草的牛群会听见划破水面的奇怪拍击声，看见一圈一圈的水波扩展开去，搅动着池沼周围长着的水草。黎明一来到，蛙鱼浮上水面，用力地游了三两圈，然后弓起它那紧缀的钢铁般的身子，一跃而起，点点水珠从他身旁飞溅起来，仿佛一件缀满小金属片的大氅。他的又坚实又柔软的肉体，离瀑而倾泻而下的顶端还有两尺，就撞到了岩石上。发出了一个硬物和水面相撞的无回音的轻微响声，然后一个银色的形体，刚才还那么傲气，这会儿却滑稽可笑地坠落进水沼里。这种可怕的跳跃一次又一次地重复着，不一会儿他那完整平滑的肚皮就伤痕累累了，鲜血开始从银色的鳞片下面沁出来，这情景和那响声同样惊心动魄；想到一个活生生的肉体竟向冰冷的岩石横撞，真叫人肝胆欲裂。别的鱼都心惊胆战，每一次徒劳的尝试，都把他们吓得钻到了岩石底下。他们这位大身材的伙伴的这种激情，使他们小小的心灵里充满了羞愧。是的，羞愧和敬畏同时进入了他们微不足道的脑瓜。太阳斜向南边时，鲑鱼沉进了阴暗的深水里。他最后一次跳跃离瀑布顶端还差两码多。太阳下山后，他又开始了，鲑鱼跳了两三次，然后好像在积聚力气。他在水面上疯狂地转圈，尾巴甩动一下就激起一个小小的漩涡。然后猛烈地一弓背一屈身，把自己的身体向上抛去。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi69.html
题目 ：网中鸟
内容：一个猎人在湖边设置了罗网，捕获了很多鸟。鸟多力气大，带着网腾空飞去。猎人在鸟后追赶。一个农夫看见猎人跑着赶鸟，就说：“你想跑到哪里？难道你靠两条腿还能够赶上飞鸟吗？”猎人回答说：“如果只有一只鸟的话，我就不去捉它了。可实际上，我是一定能够把这些鸟一网打尽的。”猎人的话果真应验了。与夜幕降临时，鸟儿们都争着向自家的方向飞去；一些鸟飞向森林，另一些要飞向沼泽地，还有一些要飞向田野，结果连鸟带网全部坠落在地，猎人就捕获了它们。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi70.html
题目 ：道德教训字母表
内容：字母B代表熊（Bear）。一日看见熊从远处走来，你就要立即决定是挺身而战还是避开逃走。一位先生等着战斗——他的结局是什么？熊带着得意的快乐，把他吃了，连腿带胳膊。另一位先生转身就逃，他跑得飞快，熊却比人跑得更快，几步追上就把他扯倒。教训在决定性的时刻立即行动，表明他是个英雄，然而并不能成功。字母G代表角马（Gnu）。它自卫的武器是一对尖长的弯角和经验，此外他还有个又短又响的名字就连勇敢的布尔人也念不正确。每当秋高气爽的日子，那些虔诚的比勒陀利亚人，常常说着“走吧，我们去打——”就没了下文然而强者还勉强发出一个字音。这时候远处的角马以感激的目光窥伺着机会，撒腿如飞奔去。教训孩子，如果你有一个古怪的名字，记着，你要为此感激它一辈子。字母P代表猪（Pig），如同前面我所说过的，它是大野猪的表亲。但是猪已步入文明，而大野猪还过着野蛮的生活，在户外游荡，它粗野地蔑视精细的食物却在林中挖吃地菌。家养的猪可不是这样，它觉得一顿饭需要几道菜，然而却错误地以为是一道接一道还是一股脑儿都无关紧要。因此，由于缺乏自尊心，伊壁鸠鲁的排泄物猪也照吃。教训要学猪那样接受安排的命运或者长辈赐予你的任何食物。字母S代表蜗牛（Snail），它虽不是最小的，却是一种带盖的有角动物。它的眼睛长在角上，你喊它你碰它，它的角才一伸一缩。如果上天认为合适，赐予凶猛的独角兽或者温顺的母牛这样的天赋，那么前者决不会在贵族的文章上这么普遍到今天。我们贫穷的农场也会发财，因为十分富有的马戏班老板买走母牛给的是它一半重量的黄金。教训要学蜗牛那样耐心对待批评，不要在什么情况下都伸出你的犄角。字母W我的小牺牲品，让我麻烦你把你的小脑筋集中于字母W。小甲虫（Waterbeetle）在这里要教你根本学不会的一课：水面滑行的本领。它使人类目瞪口呆，它滑得那么容易，优美而轻快；然而它一旦停下想一想自己怎么会这样的，它就会沉下水底。教训别问任何问题！url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi84.html
题目 ：陆地、水和风
内容：一只牡鹿来到海岸，舔吃岩石上的岩盐。当他的舌头在粗糙的石面上舔过时，他的大而柔的褐色眼睛向海里望去，没想到，他竟然看到了一个巨大的躯体在海湾的浅水中翻滚。出于难忍的好奇，鹿绕到离那儿最近的悬崖低处，站在一簇松树底下，观看下面挣扎的情景。终于，鹿看出了两只小眼睛和一张可怕的锯齿状的嘴，便喊道：“你在那儿干什么呢？你是滑倒了，掉进水里的吗？如果是这样，你可以绕到海湾中海滩倾斜的地方，便能很容易地上岸来。”“掉进海里？”晒太阳的鲨鱼咆哮着。“根本不是这么回事儿，是大海离开了我。可是你停在岸上干什么呢？是这该死的潮水把你留在那又高又干的地方的吗？”“把我留在又高又干的地方？我很难听懂你的后，我只是到大海边来吃岩盐的。我生来就自然而然地住在陆地上的。”“我认为这不符合起码的自然规律。自然界的所有生命都在水中。你之所以说这样的话，我想是因为你搁浅和吸入了过多的空气而糊涂了。马上跳回到海水中来吧。”“海水！”鹿叫道。“海水！为什么，你是在海湾里，而我离开地岬就是为了来看看你。”“你疯了，把什么东西都颠倒了，弄到邪路上去了。”鲨鱼巴巴地说。“不管怎么说，你还是快回来吧，因为有一天我们想让海浪把海墙冲倒，流遍全地球。”“那完全是胡说八道。毫无疑问，我们的大陆早就能把海洋封闭了，要不是我们很需要下雨提供的水的话。海洋算不了什么，只不过是一条水流，画出大陆的轮廓罢了。”“大陆的轮廓？什么，它包含着整个七大洋的形状呢。大陆是用来填充缝隙的，是毫无用处的脏东西。”鲨鱼生气地甩着尾巴，溅了鹿一身的水珠，而鹿也在崖岸边跺着蹄子，把尘埃和石子踢到了鲨鱼身上。这时候，松树开始轻轻地摇晃起来，一个空松壳掉到了地上。同时，海湾平静的水面上起了一些波纹，显出深暗的痕迹。争吵的双方听见树梢上传来低声的细语，原来是风说话了：“听着，陆地和海洋的生物。要知道海洋很喜欢陆地容纳他们，陆地也很高兴有水来画出他们的海岸线。“想想我的困境吧。我因为没有境界，总得绕着这个悬在空间的地球吹，所以我几乎一无所是。人们看不见我，只能从草木的弯垂和水面的波纹知道我的存在。我只能靠着树叶的嘴唇和洒落的水波说话。亏得有了海湾，同时也就有了地岬，否则就不会有海湾也不会有地岬了。没有海湾和地岬互相补充，双方都会失去一切特点和个性。我永远羡慕你们，羡慕！”松树又安静了下来，海面上的波纹也消失了，细语声也哑海潮上升了，搁浅的鲨鱼使劲一跃，设法使自己回到深水中去。那头鹿也向内陆跑去，回到了鹿群里。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi82.html
题目 ：猎狗和狮子的寓言
内容：一条猎狗在矮树林里探索着往前走的时候，他看见远处一头狮子在他前面走着。这猎狗以前从来没有见过狮子，但他习惯于追逐和捕捉其他动物。他以为狮子虽然比大部分动物要大，但也是一样容易捕捉的。刚开始时，他小心翼翼地蹑手蹑脚地跟着狮子。当他靠近狮子时，他胆子更大了，公开地跟着他了，接着他又开始小跑了。狮子突然停住时，他几乎要扑向狮子了。狮子意识到有人跟踪他，他懒洋洋地回过头来看看谁敢在后面跟着他。“我现在追上你了！”猎狗想，准备扑上去了。狮子看着猎狗的眼睛，然后张开嘴，吼叫起来。这次是猎狗停了下来，他就地停住了。他从来没有听过这么大的声响，他也没见到过这么大的牙。他跳了起来，但不是他想要的样子。他转过身子，他的心砰砰乱跳，夹着尾巴朝反方向跑了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi81.html
题目 ：狐狸装死
内容：一天，狼对狐狸说：“我们今天要设法抓往免子，吃掉它！你回家躺在床上装死，我去把兔子骗来，当它走到你身边时，你就跳起来抓住它。”狐狸回到家里，躺在床上。狼走到兔子的家门口，站在关得紧紧的门外叫道：“兔子先生！兔子先生！”“什么事呀？”兔子在屋子里问。“你有没有听到狐狸的事呀？”“没有，”兔子说，“我一点也没有听到过狐狸的什么事。“它已经死啦！”狼说完就走开了。兔子见狼走远了，就想上狐狸家去看是不是真的。它站在狐狸窗口往里张望，见狐狸果然躺在床上，眼睛团着，那样子好像真的死了。但兔子想：“我必须先弄清它倒底有没有死，如果没有死，我一走近它，它就会捉住我。”兔子故意自言自语地说：“狼说狐狸已经死了，但它看来不像一只死狐狸。听人说，狐狸死了，它的嘴巴总是张开的。”狐狸听了兔子的话，心里想：“我装死就该装得像一点。”于是它连忙张开了自己的嘴巴。兔子一看狐狸的嘴巴张开了，马上知道狐狸没有死。它一个转身跳起来，飞快地跑掉了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi80.html
题目 ：两只猫头鹰和麻雀
内容：两只一本正经的猫头鹰端坐着，严肃地讨论着这样的话题：如今的趣味多么低下！对智慧的敬重在哪里？我们的价值希腊的贤者知道，给予我们的先辈应有的荣耀：他们着重家禽的尊贵，因而赞赏猫头鹰的深沉。雅典是闻名的学府，人们一致尊敬我们的名字；凭真正的本事，授予了职称，所有的人都推崇雅典的猫头鹰。兄弟，你说得有理，他的严肃的伙伴半闭着眼睛回答；是的，雅典是闻名的学府，能认别出真正的智慧。另外，我们端坐在帕拉斯的盔上，是智慧的装饰和典范；然而如今，唉！我们不被重视，却更尊敬一只没规矩的麻雀。这只麻雀，正在附近栖息，听见了他们互相安慰的骄傲话，便急忙发表了意见，每一个笨蛋都会自以为是。我认为你们在雅典有荣耀，被置于米纳瓦的盔顶；但是空中每一只飞翔的鸟，除了猫头鹰，都能告诉你们为什么。他们教会自己的同类知道任何单凭外表的判断有多么失误；我们决不应该只看模样，因为笨蛋看起来也会跟他人一样聪敏。你们要避免被轻蔑和诽谤，就应把虚荣心彻底取消，把思想的高傲变成谦卑，追求大自然所教导的方式；这样才能找到美味的食物，赢得农夫对你们的关心和赞赏，捕得肥硕的老鼠作为酬报，那只厉害的猫也得不到更多的重视。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi83.html
题目 ：骆驼的背是怎样变驼的
内容：在开头的年月，世界还是崭新的，动物刚开始为人类干活儿。有一头骆驼，他往在一片呜呜叫的沙漠里，因为他不愿意干活。此外，他自己也是一个呜呜叫的家伙。他吃树枝、荆棘、柽柳、葛藤、野萝，懒惰地随意捡拾。如果有人跟他说话，他就回答“哼！”仅仅一个“哼！”再没有别的了。一个星期一的早晨，马来到他这里，背上驼着鞍子，嘴里咬着嚼子，说：“骆驼，喂，骆驼，像我们一样出来跑跑吧。”“哼！”骆驼说。马走了，去告诉了人类。这时候狗来了，嘴里衔着一支手杖，说：“骆驼，喂，骆驼，像我们一样出来衔手杖玩儿吧。”“哼！”骆驼说，狗也走了，去告诉了人类。这时候牛来了，脖子里套着轭，说：“骆驼，喂，骆驼，像我们一样出来犁地吧。”“哼！”骆驼说。牛也走了，去告诉了人类。后来，人类把马、狗和牛叫到一起，说：“你们三个，喂，你们三个，我很抱歉（世界还是这么崭新），但是那个沙漠里的‘哼’的东西不能干活儿，不然他现在也在这儿了，所以我就不管他了，你们必须干双倍的活儿来代替他。”这使他们三个很生气（世界还是这么崭新），于是他们在沙漠边上开了一个会，又讨论又研究，还做了计划。骆驼咬着随便拾来的柽柳走来，冲着他们笑笑，然后“哼！”了一声便走开了。这时候，来了管理沙漠的大神，在一片沙漠中滚动（这大神经常驾着沙土旅行，因为他有魔法），他停下来，和这三个一起开会、讨论。“沙漠的大神啊，”马说，“世界还是这么崭新，有人却懒惰地不干活儿，这对吗？”“当然不对。”大神说。“好吧，”马说，“你的呜呜叫的沙漠里有一个东西（他自己就是个呜呜叫的东西），长脖子，长腿，他从星期一早晨起，没有干过一下点儿的活儿。他也不肯出来跑跑。”“嘘！”大神呼哨着说，“凭着阿拉伯所有的金子起誓，那是我的骆驼！他说什么来着？”“他说‘哼！’而且他不肯犁地，”牛说。“很好，”大神说，“我要他哼得鼓起来，如果你们肯等一会儿的话。”大神自己滚进沙尘的外套里，看准方向穿过沙漠，发现骆驼正在懒惰地捡东西吃，还在一个水沼里照看自己的反影。“我的长脖子呜鸣叫的朋友，”大神说，“我听说你不干活儿，这是怎么回事，世界这么崭新啊？”“哼！”骆驼说。大神坐下来，用手支着两颊，开始思索伟大的魔法。而骆驼仍然在水沼里照看着自己的反影。“从星期一早晨起，你给那三十增加了额外的工作，这都是由于你的懒惰。”大神说，一边继续在想着他的魔法，手支着面颊。“哼！”骆驼说。“如果我是你，我就不再说了，”大神说，“你说得太多了。呜呜叫的东西，我要你去干活儿。”骆驼又“哼！”了一声，但是他刚说完，就觉得自己的背，那使他十分骄傲的背，鼓了起来，鼓成一个圆滚滚的大包。“你看见了吗？”大神说，“这就是你的驼背，由于你自己不干活儿造成的。今天是星期四，你从星期一起就没干过活儿。现在你去干活儿吧。”“我哪能呢，”骆驼说，“背上有这个驼背？”“那是特意造成的，”大神说，“就是因为你逃过了那三天。现在你能连干三天活儿而不用吃东西，因为你能靠驼背过活。再别说我从来没有为你干过什么了。走出沙漠，到那三个那儿去，好好干，鼓起背来！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi79.html
题目 ：孔雀和仙鹤
内容：从前有一只很爱虚荣的孔雀，总是炫耀他美丽的羽毛。每逢下雨时，他就大摇大摆地到处找水坑。找到水坑后，他就站在水坑边一门儿地照自己，直到水坑干了为止。“看我的尾巴，”他说，“看我羽毛的色彩。看我！我一定是世界上最美丽的鸟儿。”他张开尾巴，像个王子一样骄傲地站着，等着有人来赞美他。有一天，一只仙鹤走过。孔雀瞧不起仙鹤的嘴和灰色的羽毛。“你太朴素，又很呆笨，”他无礼地说，“你难道不会想办法使自己精神点吗？”“我不能否认，你的羽毛比我的美，”仙鹤说，同时展开翅膀。“但是我注意到，你不会飞。由于你的羽毛美丽，你的羽毛就不能带着你从地上飞起来，而我的羽毛，虽然朴素，却能使我飞上天空。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi78.html
题目 ：犀牛皮为什么有许多皱纹
内容：很久很久以前，有一个人住在红海边一个渺无人烟的海岛上，这个人戴着一顶光彩夺目的帽子，有一把小刀，还有一个做饭用的火炉子，此外便什么也没有了。他那个火炉呀，可能小朋友们从来也没见过，有一天，那个人取出面粉、葡萄干、梅子，还有水和糖，为自己做了一个大蛋糕。那块蛋糕可真大，足有三呎宽、两呎厚。那个人把做好的蛋糕放在他的火炉上烘烤。他烤呀、烤呀，一直把蛋糕烤得金黄金黄，发出一阵阵扑鼻的香味，可是，当他正准备吃蛋糕的时候，一头大犀牛从无人居住的海岛中心来到了海边。大犀牛挺着它鼻子上那支锋利的角，眨巴眨巴两只贪婪的眼睛，大摇大摆地朝那个人走来。那时，犀牛的皮刚好紧紧地绷在身上，光光滑滑，没有一条皱纹，就像玩具店里的小犀牛一样，但个头要大得多。犀牛从来就不懂礼貌，它以前不懂，现在也不懂，可能将来也不会懂。那头犀牛走到海边，对那个人大吼一声“喂！”这一吼吓得那人丢下蛋糕，慌慌张张地爬上了一棵棕榈树，犀牛用鼻于撞翻了火炉，那块大蛋糕掉在沙滩上翻了两个滚儿。这下犀牛用它鼻子上那只锋利的角穿起蛋糕，狼吞虎咽地把蛋糕吃个精光。然后，它摇晃着尾巴，又朝那无人居住的海岛中心走去。犀牛走远以后，那个人从树上跳下来，抱着他的火炉，嘴里念出了两句话。这两句话小朋友们也许从来没听见过，我现在念给你们听：“谁吃掉我的大蛋糕，准就一定要把霉倒。”他这两句话后来果真应验了。因为五个星期之后，红海上眷起一股热浪，人们都热得脱掉了衣服。海岛上那个做蛋糕的人连他那顶发光的帽子都摘掉了。犀牛到海边洗澡之时也脱掉了它那张皮，那时，犀牛皮有三颗纽扣，模样就像一件雨衣。犀牛对蛋糕的事提也不提，因为五个星期之前它把那块大蛋糕吃得一点不剩。犀牛摇摇摆摆地走进水里，用鼻子吹水泡，把它那张皮留在沙滩上。不一会儿，做蛋糕那个人来到海滩，发现了犀牛皮。他对着犀牛皮笑了笑，搓着双手围着犀牛皮跳了三圈舞。然后，他跑回自己的帐篷，装了满满一帽子蛋糕屑，因为那人除了蛋糕什么也不吃，而且从来不把撒在地上的蛋糕屑扫出帐篷。他回到海滩，拿起那张犀牛皮，用力抖了抖，然后便使劲地把蛋糕屑往皮上搓，一直到犀牛皮里层粘满了陈腐发霉的干蛋糕屑。然后那人又爬上棕涧树，只等犀牛洗完澡来穿它的犀牛皮。犀牛果然拿起皮就往身上穿，它刚扣完三颗纽扣，就觉得浑身痒得难受，它想搔痒，但这下痒得更难受了。犀牛痒得倒在沙滩上打滚。它滚吁、滚呀、滚呀，可它滚得越厉害，蛋糕屑就粘得越紧。最后它窜到那棵棕榈树下，把身子使劲往树干上擦。它擦呀、擦呀、擦呀，它擦得那么厉害，皮上的三颗纽扣也给擦掉了，肩上、肚子上、腿上也给擦起了皱纹，它的脾气越加暴躁，擦的也就越使劲了，可是，那些蛋糕屑一点也没有被擦掉。它只好无可奈何地回了家，真是又痒又气，越气越痒。从此以后，犀牛皮上便有了许多皱纹，并且犀牛的脾气电十分暴躁。这都是因为它皮肤下边有蛋糕屑的缘故。那个做蛋糕的人等犀牛走远之后，从树上溜下来，戴上他那顶光彩夺目的帽子，带着他那只烤蛋糕的火炉，到很远很远的地方去了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi77.html
题目 ：讲故事的人
内容：从前有过一个人，他那村子里的人都喜欢他，因为他常常讲故事给他们听。每天早晨他离开村子去别处，到傍晚才回来，他回来的时候，全村子的长工忙了整整一天现在休息了，便都来围着他对他说：“现在给我们讲个故事吧。你今天看见了些什么？”这个人说：“我在林子里看见了畜牧神在吹笛子，让一群小仙女跳舞。”“讲下去，你还看见了什么呢？”人们会这样说。“我走到海滩，我看见三个人鱼在浪边用金梳子梳她们的绿色头发。”村子里的人喜欢他，因为他常给他们讲故事。有一天早晨，他像平日那样离开了村子，他走到了海滩，看见三个人鱼在海边用金梳子梳她们的绿色头发。他在路上又看见树林旁边有一个畜牧神在对着一群仙女吹笛。那无傍晚他回到村子的时候，人们像每晚那样地对他说：“给我们讲个故事吧，你看见了些什么？”那个人回答道：“我什么都没有看见。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi92.html
题目 ：骄傲的小鸡
内容：小鸡正在一个冰块上打滑梯，听见在篱笆的一个洞里传来了一个轻轻的声音，“喂，小鸡，来滑大滑梯怎么样？”小鸡从篱笆的洞里看出去，见到了狐狸。“我母亲告诉我别和陌生人说话。”他说。孤狸大笑说：“很对！但我不是陌生人。你母亲认识我，我刚和她说完话。她说你能和我一起玩！”“那好吧！”小鸡天真地说，“但你的大滑梯在哪儿啊？”“在小山上。”狐狸露着牙笑道。“这是一个极好的滑梯，非常陡，非常滑的。只有勇敢的小鸡才敢滑下来。”“那就是我了！”小鸡叫道，“我要让大家看看我多勇敢。”“从篱笆的洞里爬出来，”狐狸说，“我在前面跑，你在后面跟。”然后他跑了。“别走！”农夫的狗说，他已听到了他们的谈话，“那狐狸要吃掉你的！”小鸡没理他，他就跟着狐狸上了山。但是山顶上没有滑梯。只有狐狸在等着吃他！狐狸正要吃小鸡的时候，突然听到一声叫喊。是农夫和他的狗，在他旁边叫了一声。狗叫醒了农夫，狐狸溜走了，小鸡得救了。“下次，”狗对小鸡说，“你应该记住母亲的话。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi88.html
题目 ：亚德里安和巴尔杜斯
内容：很久很久以前，在罗马有一位贵人，名叫亚德里安。有一天他刊森林里打猎。在追逐猎物的时候，他离开跟随他的人，掉进了一个坑里。这个坑又深又陡，他无法出来。他拼命叫喊，却没人听见。他喊叫了整整一天，直到傍晚才有一个穷苦的农夫牵着毛驴走过这里。农夫名叫巴尔杜斯，他谋生的惟一办法是出售从森林里捡来的柴禾。他走过坑边，听见了亚德里安的喊声。起先他以为是一个鬼在叫喊，但是把耳朵贴近坑沿，他听见了下面的说话声：“救命，救命！是我，亚德里安！罗马的大贵人！谁救了我，我分给他一半财产！”巴尔杜斯的心高兴得跳起来，他很希望赢得这样一笔财富。“但是怎样证明你说的话算数呢？”他问。“凭着上天和所有的神，我向你发誓，我将信守诺言，把我一半的财产分给救我出坑的人。”巴尔杜斯相信了他，很快取下驴身上捆柴禾的绳子，把一头系在一棵坚实的树上，另一头扔进坑里，让亚德里安拉住绳子爬上来。但是恰巧有一只猴子也掉进了坑里，等到绳子晃晃荡荡地放下坑来的时候，猴子一跳便抓往了。巴尔杜斯以为亚德里安已经抓住，便把绳子拉上来。猴子到了上面，一转眼便爬上一棵树，巴尔杜斯吓得高声喊叫，以为这是什么精灵的诡计。他撒腿就跑，但是亚德里安的声音又把他叫了回来，于是他再次把绳子扔下坑去。这时候，亚德里安还没来得及靠近绳子，却有一条大蛇盘上了它，被巴尔杜斯拉了上来。这一次他更害怕了。心想，我肯定是中了魔了。但是他又一次听到了同样的声音在高喊救命。凭着上天的名义，你是谁，你是什么人？”农夫问。“我是亚德里安，刚才叫你的那个人。如果你把我救出这个坑就可以分享我的财产。”“这是我第三次给你了。”巴尔社斯说，又把绳子扔了下去。这次抓住了绳子，巴尔壮斯又拉又拽，但是怎么也拉不上来。于是他把绳子系在毛驴身上，让它拖。就这样，这位大贵人被他们两拉上了坑。业德里安见自己已经脱险，连一句话也没说，便马上转身朝城里走去。农夫站在那里，惊讶得说不出话来。巴尔杜斯清醒过来后，便去追赶亚德里安，直截了当地提醒他曾经答应的交易。“你答应给我一半的财产。”他说。我答应过又怎么洋？”亚德里安说，“如果我再听见你这么说，请相信，你会吃苦头的！你以为我能对你这样的人实现在那种情况下许下的诺言吗？如果我再听见刚才那样的话，你还是自己去死了的好。”巴尔杜斯十分害怕会遭到不测，便回到了家里。他没把这件事情告诉妻子。第二天清早他跟往常一样出去捡柴。路过他救了业德里安的地方时，他惊讶地发现他用绳子拉上来的猴子正等在那里，身边还有一大堆柴禾，整整齐齐地捆好了，等着运走。这事情每天都发生，因此，农夫的钱比以前赚得多了。这就是猴子对他的报答。过了一段时间之后，巴尔杜斯又从这森林中走过，他看见一条大青蛇冲他爬来，他害怕地站住了。蛇在他的面前停住，抬起脑袋，给他鞠躬，然后从嘴里吐出一颗闪闪发光的宝石，便爬走了。巴尔杜斯把宝石捡起来，立即回去拿给妻子看。她说：“我们应该卖了它！”巴尔杜斯到了城里，找了个珠宝商。珠宝商用一大笔金子买了宝石。巴尔杜斯从来没有这么富有过。但是事情还没有就此了结。因为他打开钱袋放进金子时，看见里面还有一颗宝石，跟原来的一模一样。他叫来妻子：“看呀，这就是我刚卖了的宝石！这是怎么回事啊？”妻子说不出话来。“好吧，”巴尔杜斯说，“这必定是一块魔石。我清楚地记得我把它卖给了珠宝商，这就是他给我的金子。如果它自己回到了我的钱袋里，我也没有办法！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi89.html
题目 ：狐狸与仙鹤
内容：从前，有一位鸽子妈妈，她在高高的树梢上筑起了巢，这个巢既美观又柔软。鸽子妈妈对自己的工作感到十分得意。然后，她在巢里下了蛋，过不久，她就到处忙于为她那四只可爱的小鸽子寻找食物。但是，不幸的是这个鸽子巢被一只饥饿的狐狸发现了，他毫不怀疑这一定是一顿容易到手的美餐。黑心的狐狸就对鸽子妈妈说：“如果你不把你的那些小鸽子扔下来给我，我就要跑上来逮他们。”可怜的鸽子妈妈胆战心惊十分害怕，她想，也许那只狐狸真正会把她那美丽的巢捣毁。因此，她只得含着眼泪，把她那些可爱的孩子扔下去给狐狸填肚了。从此，贪婪的狐狸就不断来到树下，讨吃新生的小鸽子。有一天，一只仙鹤飞过这棵大村，她发现鸽子妈妈孤零零地卧在巢里，显得十分忧伤。“出了什么事？我的朋友。”仙鹤关切地问。鸽子妈妈伤心地哭着说：“我的孩子都死啦，狐狸今天又跑来把我的小鸽子部吃了。啊，我可怎么办哪？”仙鹤静静地听鸽子妈妈说完她那悲伤的故事。然后，她告诉鸽子：狐狸永远也无法爬这么高的树。她说，“下次他再来的话，就让他自己爬上来吃小鸽子吧！”没过多久，狐狸又来到树下，但是，这一次鸽子妈妈却说：“上来吧，你自己来取我的孩子吧！”狐狸听她这么一说，既惊讶又生气，他说：“蠢鸽子，告诉我，是谁使你变得这样聪明的？”她回答道，“是我的朋友仙鹤！”这时她头脑里考虑的仅是：“狐狸大概不会再来了吧。狐狸听完鸽子妈妈的话后，立即去找仙鹤。“早上好，聪明的仙鹤！你今天过得好吗？”狐狸殷勤地问候仙鹤。“谢谢你，我很好。”仙鹤问道：“狐狸先生，是什么风把你吹到这儿来的？”“告诉我，假如风从北面刮来，你的头会朝向哪一面？”狐狸问道。“当然是朝向南。”仙鹤毫不迟疑地回答。“假如风从西面刮来，你的头又向哪一面呢？”“向东。”狐狸又说道：“你真聪明。假如风从四面八方刮来，那你怎么办？”“那我就把头藏在翅膀下面——像这样。”仙鹤笑着说，为了表演给狐狸看，她就把头藏进了翅膀里。说时迟，那时快，狐狸立即张牙舞爪地跳到了仙鹤背上，得意洋洋地道：“现在你该明白，谁是最聪明的动物了！你教鸽子怎么从我的手里拯救她和她的孩子，然而，你却无法拯救你自己的生命。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi91.html
题目 ：老公鸡的故事
内容：从前有一座茅屋，里面住着一个老寡妇，她有两个女儿。她养猪、养牛、种菜，勉强维持着生活。她的茅屋很小，被灶烟熏得乌黑。公鸡和母鸡们到了晚上就栖在屋梁上。这些家禽里面有一只奇妙的老公鸡，他的名字叫歌唱家。全村的人都很赞赏他。他的鸡冠那么红，他的嘴那么黑，他的羽毛那么色彩绚丽，从没见过跟他一样的公鸡。此外，他非常聪敏，几乎可以说他是一位内行的天文学家。每天早晨，太阳刚刚升起，他就引吭高歌，不论一年里的什么时候，从来不出差错。院子里有六只母鸡每天跟在他的后面。其中最漂亮的，也是他最心爱的，名叫佩特洛。她美丽极了，仅仅七天的功夫老公鸡就爱上了她，如今每天晚上地都栖在她的身边，每天早晨要出去的时候，他就给她唱一支小曲，开头第一句是：“亲爱的，我要到草地上去了。”有一天早晨，佩特洛还睡在歌唱家身边的时候，听见他在睡梦中叹气、呻吟，喃喃地说话。“怎么了？”她问，“说实话，你呻吟得很痛苦。”“哎哟！”歌唱家醒来，说，“但愿运气保佑我。我做了一个恶梦，我这辈子还没有受到这样的惊吓。我梦见一只可怕的野兽要来抓我，它跟一条狗那么大，棕色的皮毛，耳朵是黑的，尾巴的尖上也是黑的，尽管我从来没有见过这样的动物，可是它的眼睛一盯着我，我就吓得发抖。”“真不怕羞！”佩特洛说，“你是个男子汉，却怕一个梦！你想，如果你不表现得更加勇敢些，哪个女人会尊敬你？我们喜欢我们的丈大像个英雄。况且，梦就是胡说八道，它不是未来的指南。”“住嘴，老婆！”歌唱家回答说。“这种事你懂吗？你要反对圣经的权威吗？难道约瑟不做梦吗？法老们不是被它教会的吗？看看那些古典作家吧：卡托，塞内加，西塞罗。他们从来都是看重梦的。你不知道有一次邪恶的谋杀是被一个梦发现的吗？你才不怕羞呢，然而，尽管我的梦肯定有预兆，我看着美丽的你，也就把它忘掉了，我亲爱的。一看见你漂亮的眼睛，它就从我的头脑里消失了。现在，我们出门去吧。”他说了这些话，便从梁上飞下来，到了院子里，所有的母鸡都跟着他。他在那里踱来踱去，想忘记夜间的恐怖。他趾高气吊，几乎脚不沾地。他的妻子们都跟着他跑来跑去，啄食他找到的谷粒。太阳丹高以后，歌唱家唱起了晨歌。他的妻子们停下来，在暖和的太阳里洗沙浴。突然间，歌唱家看见了一只动物，躲在院子旁边的草丛里。那是狐狸鲁塞尔，他在附近森林里住了三年了，如今变得厚颜无耻，钻进篱笆来到了院子里。歌唱家一看见他，吓得往后一跳，完全忘记了他唱的歌。这就是他梦里看见的那个东西。狐狸想安慰恐惧的公鸡。他从草丛里站起来，有礼貌地走近歌唱家。“不要因为我的出现而惊慌，”他说，“我来这里完全是出于好意。实际上，我是这户人家的朋友。你的父母亲都在我家里住过——使我十分满意。我正在听你唱歌呢。你有一副奇妙的嗓子，毫无疑问是祖传下来的。我记得你父亲有一种脚趾站立的姿势，闭上眼睛，伸长脖子。他这样站着的时候，他的高音真是奇妙极了。你是不是也能这样唱啊？”这些奉承话使歌唱家很高兴，他立即闭上眼睛，伸长脖子，唱起了他最拿手的歌，就像狐狸说的那样。公鸡的眼睛刚一闭上，狐狸就向前一扑，咬住了他的脖子，　一下甩到背上，拼命向着树林逃去。唉！可怜的歌唱家，你的命真苦啊！梦都是真的，人人都要注意它的警告啊！母鸡们惊慌失措，咯咯地大声哭喊。那位寡妇和两个女儿从茅屋中走出来看是什么事情。邻居们也都出来了，狗也出来了，牛和猪也出来了，大家一起去追。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi90.html
题目 ：野猪和公羊
内容：一棵榆树上拴着一只羊，屠夫的屠刀上染着鲜血；驯顺的牲畜心惊胆战而沉默，远远地看着这可怕的景像。一头野猪就站在他们的附近嘲笑地讥刺这长毛的动物。一切懦夫都该像你这样对待。看呀，你的谋杀者来啦：血红的双手，杀气腾腾的刀子，他剥下了你还有温热生命的皮。你那切成八块的老羊，你那滴着鲜血的母羊，你那垂死还在咩咩叫的无辜羔羊，都呼喊着要报仇。愚蠢的畜牲啊！渴望报仇的心是多么卑鄙。我承认，一头老公羊这么回答，我们的眼里没有恐惧；然而不要以为我们的心灵那么驯服，不被反复的暴行所激怒。对一切邪恶无动于衷，是因为我们没有你那杀人的獠牙。要知道，那些人滥施暴行，他们自己自会遭到报应。他们这样屠杀我们，却使损害人类的两大瘟疫产生。我们的羊皮提供了争吵的借口，激起他们昏睡的子孙去战斗；既然战鼓和皮纸已经发明，怎么报仇的事儿使我们安心。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi86.html
题目 ：牧人的狗和狼
内容：一只狼，又凶又狠，蹂躏着四野，削减着羊群；他深藏在树林中稳稳地睡觉，白天享受着夜晚的赃物。牧人徒劳地通宵不眠，尽管撒下罗网，设下陷阱，那捷足的窃贼却满不在乎。狗悄悄地搜索进树林，偶然地发现了藏身的仇敌。让我们先把决斗撇一边，像朋友对朋友那样讲一讲道理。暂时停战吗？狼回答，行啊。于是狗的谈判就这样开始：你那强壮无畏的头脑，怎么能攻击无力自卫的弱小？利是该捕猎的是高贵的食物，痛饮野猪和雄狮的鲜血。伟大的心灵会软化为慷慨的慈悲，那是怯懦的暴君从来所不为。我们的羊群多么善良无害！勇敢些吧，让慈悲使你宽容为怀。朋友，狼回答，这事至关重要；是自然把我们造成捕猎的猛兽，因此，一旦饥饿来到，狼就必须猎捕。如果你的胸中真是满腔热情，关心嗷嗷待哺的羔羊。那么，请恳求你那残暴的主子，对他再次表达动人的言辞：一只狼吃羊不过偶尔为之，而人吃掉的羊却是千千万万。一个公开的仇敌也许应该诅咒，一个伪装的朋友却是十倍万恶。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi87.html
题目 ：孔雀，火鸡和鹅
内容：美中的瑕疵非常显眼，犹如白雪上面一颗小斑。一只饥饿的孔雀，来到谷仓附近和家禽一起觅食；家禽都以嘲笑的目光看他，嘲笑他那艳丽炫耀的羽饰。他意识到自己高人一等的品质，轻蔑他们那卑鄙诽谤的心理；于是摆出雍容华贵的气派，向着太阳展现他的美羽；它仿佛天堂或者永恒的苍穹，有千百只眼睛在闪闪发光。那盘旋的光芒，那变幻的色彩，立即使他们眼目晕眩；一条条舌头燃起诬蔑的言辞，一个个心里激起恶意的愤怒。看看多么傲慢多么神气，那家伙正在昂首阔步！火鸡喊起来。难道不叫人生气？从来没有哪种鸟像他这样的虚荣！然而，要讲真正的优良品质，我们火鸡才有更白嫩的皮肤。他们的舌头一条接一条地谩骂，接着轮到了嘎嘎叫的白鹅，多么难看的双腿，多么肮脏的双爪！那些小的瑕疵我还不屑一提！还有那可怕而古怪的嗓子！猫头鹰听了那声音甚至也要吃惊。是的，那些是缺陷，孔雀回答；你们可以轻蔑我的双腿，我的叫声，然而这种盲目的评论却是徒然，那是对我辉煌的羽尾视而不见！要知道，我的腿（你们所取笑戏弄）也像火鸡和白鹅一样站立，何况你的叫声更加沙哑难听，难道这些缺陷你们就从未发现？对一切明显的美熟视无睹，一点瑕疵却激起满心的嫉妒。我也曾看见在人们中间，一个少女美貌出众，引起一张张丑脸歆羡，于是那里就被诽谤声充满。url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi85.html
题目 ：鲑鱼和红鱼
内容：早春季节，河面上的冰刚刚解冻，一条鲑鱼沿着塔纳河上游慢慢地游去，它不停地向上游着，游着，最后，终于在一片大瀑布下停住了。它选了一个非常舒适的地方，准备到时在那里产卵。有一天，它正站在瀑布下玩，一条红鱼向它游来。“喂，你是一条什么鱼啊？”蛙鱼问道。“呵，我是一条非常高贵的红鱼，是淡水鲈鱼的异父兄弟，我的鱼鳍像针一样锋利呢！”这条红鱼说着，就来刺鲑鱼，吓得鲑鱼赶快躲到边上。过了一会儿，鲑鱼又问红鱼：“你到河的上游来有什么事吗？你体内竟连一点脂肪都没有？”红鱼答道：“我的脑袋里有许多脂肪，比那些拉伯兰山里人食品库里储存的还要多。你敢同我比赛游泳吗？”鲑鱼觉得对红鱼的挑衅简直是不屑回答。鲑鱼自己心里很清楚，它一向是所有的鱼类中能窜过瀑布向上游得最最快的鱼。可是，那条红鱼仍然缠住不放。红鱼趁蛙鱼不提防时，突然用它锋利的鱼鳍又向蛙鱼刺了一下，并且问道：“你到底想不想同我比赛游泳？”鲑鱼只好同意了。鲑鱼让开急流，以便很好地进行冲刺。然后它飞快地宦过瀑布，向上游去。就在这一瞬间，红鱼紧紧咬住了鲑鱼的尾巴。鲑鱼到达瀑布上游的最高点后，当它又突然往回一拐。想重新回头向下游时，只听见挂在它尾巴上的红鱼叫道：“你瞧，我可比你快得多了吧！你还想再同我比赛游泳——你呀，不是说连人都很难抓住你的么？现在你总算看到了，你是同谁在打交道了吧？”红鱼说完，又刺了鲑鱼一下。鲑鱼羞愧地游走了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi100.html
题目 ：识字课本
内容：有一个人替识字课本写了一些新诗。像在那些老识字课本里一样，他也在每个字母下面写两行。他认为大家应该读点新的东西，因为那些旧诗都已经太陈腐了。此外，他还觉得自己是一个了不起的人。这本新的识字课本还不过是一部原稿。它跟那本旧的一起立在书架上——书架上还有许多深奥和有趣的书。可是那本旧的却不愿跟这部新的做邻居，因此它就从书架上跳下来，同时把那部新的一推，弄得它也滚到地板上来，把原稿纸撤得遍地都是。旧识字课本的第一页是敞开着的。这是最重要的一页、因为所有大大小小的字母都印在它上面。一切其他书籍不可缺少的东西，这一页上全有：字母啦、字啦——事实上它们统治着整个的世界，它们的威力真是可怕得很！问题在于你怎样把它们安放在恰当的位置上。它们可以叫人活，叫人死，叫人高兴。叫人痛苦。你把它们一拆开，它们就什么意义也没有。不过假如你把它们排成队——是的，当我们的上帝用它们来表达他的思想的时候，我们从它们所得到的知识才多啦：我们简直没有力量把这些知识背起来，我们的腰被压弯，但是字母却有力量扛起来。这两部躺着的书都是面朝上，在大楷字母A里的公鸡炫耀着它的红色、绿色和蓝色的羽毛。他挺起他的胸脯，因为他知道字母的意义，同时也知道他自己是字母里惟一有生命的东西。当老识字课本跌到地上来的时候，他拍着他的翅膀，飞起来了。他落到书架的边缘上，理了理自己的羽毛，提高嗓子叫了一声，引起一片尖锐的回音。书架里的书在没有人用它们的时候，日夜老是站着不动，好像是在睡觉似的。现在这些书可听到号声了。于是这只公鸡就高声地、毫不含糊地把人们对于那部老识字课本所做的不公平的事情都讲出来。“什么东西都要新奇，都要不同！”他说，“什么东西都要跑到前面一步！孩子们都要那么聪明，在没有识字以前就要会读书。‘他们应该学点新的东西，’写那本躺在地上的新识字课本的诗人说。我知道那是些什么诗！我不止十次听到他读给自己听！他读得津津有味。不成，我要求有我自己的那套诗，那套很好的旧诗——X项下就是Xanthus！我还要求有跟这诗在一起的那些图画。我要为这些东西而斗争，为这些东西而啼叫！书架上所有的书都认识它们。现在我要把这些新写的诗读一下——当然是平心静气地读！这样，我们就可以取得一致的意见，认为他们不值一文！”A褓姆一个褓姆穿着漂亮的衣服，别人家的孩子由她来看护。B种田人一个种田人从前受过许多闷气，不过现在他却觉得非常了不起。“这几句诗我觉得太平淡了，”公鸡说，“但是我还是念下去吧！”C哥伦布哥伦布横渡过了大洋，两倍大的陆地现出来。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi99.html
题目 ：狐狸与熊
内容：有一次，狐狸外出漫游，见到雪地里有一条路。不久前，一位拉伯兰山里人便是乘着首尾相联的双雪橇，从这条路上过去的。狐狸在路边坐了下来，自言自语地说：“我要是装死躺到路上，待到下一个拉伯兰人乘雪橇路过时，看他会把我怎么样？”说着，狐狸真的就躺到路上了。它伸直四肢，直挺挺地躺着，看上去真像死了一般。没多久，一位拉伯兰人赶着长长一太排雪橇过来了。他发现躺在路上的这只死狐狸，便拾起来丢到鹿拉的雪橇上，塞在捆着东西的绳子下面。狐狸屏住气一动也不动。拉伯兰人继续往前赶路了。过了一会儿，狐狸从雪橇上滑了下来。拉伯兰人便将它掷到另一只雪橇上。没一会儿，狐狸又从这只雪橇上滑了下来，拉伯兰人便将它丢在最后一只雪橇上。这只雪橇装满了鱼。这下，狐狸当然满意极了，它马上活过来了。那位拉伯兰人可一点也没发觉。狐狸悄悄地朝前爬去，咬断了缆索。这只雪橇便停在路中不动了。那位拉伯兰人身后绑着许多雪橇，所以，他一开始并没注意到少了雪橇。走了很长一段路后，天下起大雪来了。暴风雪中，当他回头看看时，才发现最后一只雪橇失踪了。他卸下一头鹿，赶快回头寻找这丢失的雪橇。但雪越下越大，把路上的痕迹都盖没了。拉伯兰人根本没法找到他的雪橇。此时，狐狸已拣了一条大鱼逃走了。半路上，它遇到一只熊，熊看到这么大的鱼，便问：“你从哪儿弄到的鱼，狐狸？”狐狸答道：“我把尾巴放到井里，鱼便自己牢牢挂在上面了。井边住的尽是些好人，没有捣鬼的。”熊问道：“那你能否告诉我，怎么也能使鱼自己挂到我的尾巴上来呢？”“不过，我所忍受的一切，你肯定是忍受不了的！”狐狸说。“咦！”熊嘟囔道，“你这个老伙计！你都能忍受得了，我倒反而不能忍受？”“好吧，小祖宗。”狐狸说，“那你就去试试看，把你的尾巴放到那好人的井中去吧！我来给你带路。”狐狸带着熊来到一口井边，说道：“瞧，就是这口井。我便是从这口井里钓鱼的。”于是，熊将尾巴伸进水中，狐狸却在一边散步。它踱过来又踱过去，直到熊的尾巴牢牢地在井里冰冻住了，狐狸才高声大叫起来：“快来啊，你们这些好人！快带上你们的弓箭和长枪，这里坐着一只熊，正在你们井里偷东西呢！”喊完，它便赶快逃跑了。人们连忙拿着弓箭、长枪跑了过来，一齐向熊冲过去。熊慌得连忙纵身跳起来，将尾巴一下子扯断了。此时，狐狸已跑进了森林，躲到一棵松树根的底下。它对自己的脚说：“亲爱的脚啊，要是我被发现了，你们怎么办？”“我们会敏捷地逃跑。”它又对自己的耳朵说：“亲爱的耳朵呀，要是我被发现了，你们怎么办？”“我们会仔细地倾听着。”它又对自己的鼻子说：“亲爱的鼻子呀，要是我被发现了，你将怎么办？”“我会嗅着四面八方。”最后，它又问自己的尾巴：“亲爱的尾巴，要是我被发现了，你该怎么办？”“我会把握正确的方向。”此时，熊急匆匆地跑来了。它用力在树根边上扯着、拉着，终于抓住了狐狸的尾巴，硬将它拖了出来。它将狐狸背在肩上，继续往前走了。走了一会儿，熊和狐狸从一棵老树桩边经过时，上面正好停着一只花啄木鸟，它在起劲地啄着树皮。狐狸喃喃自语说：“啊，我给这些小鸟加颜色时，是个挺愉快的时刻啊！”熊问道：“你刚才说什么，老伙计？”狐狸答道：“我——我可什么也没有说，你还是快把我扛到窝里去吃了吧！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi98.html
题目 ：寓言说这就是你呀
内容：古代的聪明人发明了一个天才的办法，把真实的事情告诉人而不使人的面子下不来。你们知道，他们在人们面前托着一面神奇的镜子，把各色各样的动物和许多稀奇的东西都照出来，使人可以看出有趣而富有教育意义的图画。这些图画叫做寓言。当这些动物做了些聪明事或傻事的时候，人们都可以站在它们的立场设身处地地想一想：“寓言说这就是你呀！”这样，谁也就不会觉得丢面子了。我现在举一个例子吧：从前有两座大山，每座山顶上有一个古堡。在下边的山谷里有一只饥饿的狗在跑。它一边跑，一边嗅，看有没有什么耗子或鹌鹑可吃。这时一个古堡里忽然吹起吃饭号来。狗立刻向山上跑，希望能得到一份饭食。不过当它跑到一半路的时候，号子就忽然停止吹了。这时另一个古堡里又有号声响起来。狗想：“在这里，恐怕我还没有跑到，大家就已经把饭都吃完了。可是在那里大家还不过刚刚开始吃饭。”于是它就赶快跑下来，又向另一座山上跑去。不过起先一个号声又吹起来了，而第二个号声却忽然中止。狗马上又跑下来，向头一座山上地。它这样不停地两边跑，直到两个号声都没有了为止。当然两个古堡里的饭也都吃完了。现在请你想一想，古代的聪明人在这个寓言里表示出了一个什人意思呢？那个在两边跑来跑去、跑到精疲力竭的傻瓜会是谁呢？ url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi96.html
题目 ：滴水
内容：当然你知道什么叫做放大镜——它是一种圆玻璃，可以把一切东西放大到比原来的体积大一百倍。只要把这镜子放在眼睛面前，瞧瞧一滴从池子里取出来的水，你就可以看见一千多种奇怪的生物——在别的情况下你是没有办法在水里看见的。不过它们的确存在着，一点也不虚假。这好像是一大盘龙虾，在你上我下地跳跃着。它们的样子是非常凶猛，彼此撕着腿和臂、尾巴和身体，然而它们自己却感到愉快和高兴。从前有一个老头儿，大家把他叫克里布勒·克拉布勒①，这就是他的名字。他总是希望在一切东西中抽出最好的东西来。当他没有办法达到目的时，他就要使用魔术了。有一天他坐下来拿着一个放大镜放在眼前，他在它里面观看一滴从沟里取出来的水。嗨，那才是一副乱爬乱叫的景像呢！无数的小生物在跳跃着，互相撕扯，互相吞食。“这真骇人！”老克里布勒·克拉布勒说。“我们不能劝它们生活得和平和安静一点么？劝它们不要管别人的闲事么？”他想了又想，可是想不出办法。最后他只好使魔术了。“我得把它们染上颜色，好使它们显得清楚！”他说。于是他就在这滴水里倒进了一滴像红酒这类的东西。不过这就是巫婆的血——最上等的、每滴价值两个银毫的血。这样，那些奇异的小生物就全身染上了粉红色；水滴简直像住着一群裸体野人的城市一样。“这是一些什么东西？”另外一个魔法师问。这人没有名字——而他却正因为没有名字而驰名。“嗨，如果你能猜出它们是什么东西，”老克里布勒·克拉布勒说，“我就把它们送给你。不过，你不知道，要猜出来是不容易的。”这个没有名字的魔法师朝放大镜里面望。这真像一个城市，那里面的人都没有穿着衣服在跑来跑去！多么可怕啊！不过更可怕的是看到这个人怎样打着和推着那个人，他们互相咬着、掐着、拉着和捶着。在下面的要爬上来，在上面的要钻到下面去。“看呀！看呀！他的腿比我的长！呸！滚他的！有一个人的耳朵后面长了一个小瘤——一个无害的小瘤，不过这使他感到痛，而它将来还会使他感到更痛！”于是大家向这瘤砍来，拖着他；而且正因为这个小瘤，大家就把这人吃掉了。另外还有一个人坐在那里一声不响，像一个小姑娘。她只希望和平和安静。不过大家不让这位小姑娘坐在那儿，他们把她拖出来，他们打她，最后就把她吃掉了。“这真是滑稽透顶！”魔法师说。“是的，你知道这是什么吗？”克里布勒·克拉布勒问，”你能看得出来吗？”“这很容易就可以看得出来！”魔法师说。“这就是哥本哈根的缩影，这就是大城市！”①原文是Krible—Krable，即乱爬乱叫的意思。或者某个别的大城市——因为它们都是一样的。“这不过是沟里的一滴水而已！”克里布勒·克拉布勒说。url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi97.html
题目 ：艺术家
内容：一天晚上他心灵里忽然起了一种欲望，他想雕塑一个“一时的欢乐”的像。于是他便到世界中去找寻青铜。因为他只能用青铜表现他的思想。可是世界上所有的青铜都不见了，全世界没有一个地方可以找到青铜，除了那个“永恒的悲哀”的像，它倒是用青铜雕塑的。这铜像是他自己所有的，他亲手雕塑的，他把它安放在他生平惟一钟爱的东西的墓上。在他一生所最爱的那死去的东西的墓上，他安放了他这个亲手雕塑的像，作为一个人的不死的爱的表记，作为一个永久存在的悲哀的像征。在全世界中除了这个像外，就没有别的青铜了。他拿了他从前雕塑的像，把它放进一个大熔炉里，用火来熔化它。用了“永恒的悲哀”，他雕塑出一个“一时的快乐”来。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi93.html
题目 ：跳高比赛
内容：一只跳蚤，一只蚂蚱，一只鹅，要想比比谁跳得最高。于是，他们邀请了所有愿意来的人，请他们观看这场表演，他们只不过是三位普通的跳高家，可在国王的房间里相遇了，“谁跳得最高，谁就能得到我的女儿，”国王说，“如果这些人白跳一场，就不是好看的表演。”第一个跳的是跳蚤。他很有礼貌，先向各方观众鞠躬，然后开始跳，因为他的血管里有太太们的血，而且经常与人交际，因此大不一样。第二名是蚂蚱，当然他比跳蚤肥胖得多，但是他穿一身生来就有的制服，看起来很漂亮。另外，他宣称来自埃及的一个古老世家，而且在这个国家里，也很受到尊敬。甚至当他从田野来到这里的时候，他就被放进了一座纸牌搭成的三层楼房里，纸牌都是彩面朝里。这座房子有门有窗。“我唱得多美啊！”他说。“从小时候起便■■叫的十六只土生的蟋蟀，还没有纸牌的房子住呢，他们听说了我的事，可生气了。”因此，他们两个，跳蚤和蚂蚱，互相吹嘘他们各自的伟大，以证明他们可以高攀得上一位公主。那只鹅却不发表言论，人们说这证明他思想最深刻，等到朝廷里的狗把他嗅过之后，便表示说，他的确来自很好的家庭。那位年老的总理大臣，手里掌握着三道不许说话的命令，也发话说，他完全肯定那只鹅具有第二视觉的才能，人们可以从他的背上看出今冬气候是暖还是冷——从人类的背上那是怎么也看不出来的，即使他是编历本的人。“好吧，我不说话，”老国王说，“我一动不动，只想自己的心事。”现在，到了跳的时候，跳蚤跳得那么高，没有人能看见他，于是所有的人都说，他根本就没跳。然而这完全是胡说八道。蚂蚱只跳了他的一半高，但是他一下子跳到了国王的脸上，使国王大吃一惊。那只鹅站在那里，很长时间一动不动，他在沉思默想——那么长的时间，的确，人们开始怀疑他究竟会不会跳！“我只希望他不是病了。”朝廷里的狗说，便走过去，又嗅了嗅他。嘿！突然他弓背一跳，跳到了公主的膝上，公主正坐在一只矮的金凳上。于是国王说：“跳到我女儿身上的是跳得最高的，因为这表现了最高的美德，同时也说明了很有头脑。鹅的表演证明他很聪明。”就这样，鹅得到了公主。“是我跳得最高！”跳蚤说，“这算什么！让她去要一堆乱七八糟的胖骨头吧！我跳得最高，不过这很容易看出来，谁有胖骨头，谁就讨人喜欢！”因此跳蚤便出去当了雇佣兵。人家说，他后来在战场上战死了。蚂蚱坐在城堡外面的壕沟边上，思考着世界的不公正。然后他也说，“非得有个胖身体不可！非得有个胖身体不可！”他唱起了他自己的悲哀的歌。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi94.html
题目 ：三个恶汉
内容：三个恶汉，清早于晨钟还未报时以前，已在酒铺里坐下酣饮了。这时他们听见有叮之声领着人们抬了一个死人前去埋葬，三个恶汉中有一个向店小伙计喊道，“你快去问那抬过去的是什么尸首，务必问清他的姓名，回来报知我们。”“先生，”店小伙计道，“不必问了，你们来此之前两个钟头，已有人告诉我了。他原是你们的老伙伴，夜间在凳上坐着喝酒，酩酊大醉，忽而死去。有一位名叫‘死亡’的，潜来此地，在这一地带杀了许多人，他用剑矛把他的心摧为两爿，接着一言不发，转身便走。这次疫症流行，被他杀害的人已不下千数。先生，你未见到他以前，我想应该有些准备，不可轻敌，随时随地都要防御着他。我的母亲是这样教导我的，旁的话我就不说了。“这孩子说的是真话，有圣马利亚为证，”店主道，“离开这里一里多路，有座大村落，这一年以来，村上妇女小孩，村夫野汉，都被他杀死了。我想他的住处一定就在那边。谨防着他，莫被他伤害了，这才是上策。”“咦，上帝的手膀，”这恶汉道，“遇见了他竟有诺大的危险吗？我以上帝的好骨头为誓，定要去大街小巷搜寻他出来！听着，伙伴们，我们三个人等于一人。大家伸出于来，结为兄弟，共同发愿，以杀死这个害人的‘死亡’为目的，他杀了许多人，我们在天色未黑以前，必须结果他的性命，有神明为证。”于是三人发了盟誓，彼此同生同死，视若弟兄一般。他们在狂醉中一同站了起来，向店主所说的村落走去，一面赌着许多可怕的咒誓，把基督的圣体撕得粉碎——“只消把‘死亡’找到，必置之死地。”他们还未走到半里路的光景，正在跨过一段篱围，看见一个贫穷老翁。老翁谦和地招呼他们道：“先生们，上帝照顾你们！”他们中间最粗鲁的一个答道，“什么！老汉子，倒霉的东西，你为什么全身裹得这样紧，只露出脸？你这样老的年纪为什么还不死？”老翁抬头凝视他的脸，说道：“因为我虽然走遍了世界，由此地径到印度，在乡间或在城市，却没有找到过一个人愿意以他的青春来换取我的老年，所以我不得不依从上帝的意旨仍旧守着我这老年。呀，‘死亡’也不肯来取我去，因此我只得像一个到处游荡的光棍，从早到晚，用手杖击着地面，步步缓行，这土地原是我的生母之门，我向她诉说，‘亲爱的地母，让我进来吧！看哪，我的血、肉、皮，都要消失殆尽了！呀，我这把骨头何时才能安息？地母，我愿和你交换一副躯壳，在这狭小的房舍里我居往得过久了，但愿得一块粗毛烂布来裹我！’但是她仍不肯赐我这一点恩惠，因而我的脸上日形消瘦了。可是，先生们，你们对一个年老的人这样粗鲁，未免太无礼貌了，除非为了他的言行有错。《圣经》上你们自己可以读到，‘在白发的人面前，你要站起来’；我所以要劝你们，现在不可冒犯老人，正如你若活到我这年龄，也不愿旁人冒犯你一样；愿上帝照看你们，凭你走到哪里，我还要到我所应去的地方呢。”“不成，老家伙，”第二个赌棍说道，“圣约翰在此，不能这样轻巧地放你走！你刚才提起那个害人的‘死亡’，他在这地带把我们的伙伴都杀了。我晓得底细，你就是他的探子，说出他的去处来，不然你走不了，上帝有眼，圣典作证！你准是他的同伙，同谋着来杀害我们的，你这贼东西！”“啊，先生们，”他道，“你们假若真想找到‘死亡’，就顺着这条曲道而去，因为我确是在那边树林里和他分手的，就在那棵树下，还在那儿等着呢。任凭你怎样信口喧嚷，他总不会躲避的。你们看见那棵橡树吗？就在那里可以找到他。上帝把人类赎回，愿他救助你们，纠正你们！”——老人如此说着。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi95.html
题目 ：陀螺
内容：某位哲学家经常在孩子们玩耍的地方闲荡。无论什么时候，只要见到一个男孩玩陀螺，他就埋伏下来等待。一当陀螺开始旋转起来，哲学家便跑过去追赶，企图将它抓住。孩子们吵吵闹闹地抗议，设法使他避开他们的陀螺时，他一点也不烦恼；只要他能在陀螺仍然旋转的时候抓到它，他就快活，但是仅仅片刻而已。然后他便将官丢到地上，走开了，因为他相信，对任何一点细节，例如一只旋转的陀螺的细节有所理解，那么就足以对所有事物都有所了解了。由于这个理由，他并不忙于关心那些巨大的难题，照他看来，那是一种浪费。一项最细小的琐事被彻底理解，那么也就理解了一切事物，这就是为什么他仅仅亲自忙碌于那只陀螺的缘故。而且无论何时准备旋转陀螺，他都希望这次他会得到成功；陀螺一开始旋转，他就气喘吁吁地在它的后面追赶，于是希望变成了必然；然而当他手里抓住这个无意义的木块时，他却感到厌恶，他迄今还不曾听见过的孩子们的尖叫声，此刻却突然刺穿他的耳膜，将他逐开去；他就像一只陀螺在一条简陋的鞭子抽打下似的旋转开去了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi108.html
题目 ：论格言
内容：有许多人抱怨说，智者开口总是格言，在我们惟一能过的日常生活中是毫无用处的。当智者说：“走过去。”他的意思并不是指一个人应该走过马路到那一边去，这至少是指一件能够做到的事情，如果划得来的话，他讲的意思真是深不可测，连他自己也不能更精确地说清楚，因此，至少对我们这里的人毫无帮助。所有这些格言实际上不过是说，不可思议的事物就是不可思议，而这一点我们早就知道了。但是，我们实际上不得不每天奋力应付的忧虑，则是另一码事呀。于是，一个人说了：“你们为什么要反呢？如果你们照格言办事，那么你们自己也就变成了格言，这样你们就会摆脱日常的忧虑。”另一个人说：“我敢打赌，这也是一句格言。”第一个人说：“你打赌打赢了。”第二个人说：“但可惜，只是在格言中。”第一个人说：“不，是在现实中；要用格言来说，你可输了。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi107.html
题目 ：骑桶人
内容：煤都烧光了；煤桶空了；铲子没有用；火炉向外吐着寒气；屋子里结了冰；窗外的叶子干枯了，覆盖了一层白霜；天空宛如一块银盾，抵挡着任何一个向它求授的人。我必须要有煤；我不能冻死；在我后面是冰冷无情的火炉，在我前面是冰冷无情的天空，所以我必须从它们中间骑出去，在旅途中向煤铺老板请求帮助。但是，他已经不大理睬普通的求助了；我必须无可辩驳地向他证明，我连一粒煤也没有剩下来，他对我来说就意味着天空中的太阳。我走近他；必须要像个乞丐，喉头已经带有临死前的格格声，坚持要倒毙在他的门阶上，对于这样的乞丐，大户人家的厨子也会决定将咖啡壶里的残渣倒给他：正是这样，煤铺老板尽管满怀怒气，也不得不接受“汝不可杀生”的圣训，往我的桶里铲进一铲子煤吧。事情究竟如何，还得看我到达的方式，所以我便骑着煤桶出去了。坐在桶上，双手抓住桶把，那种最简单的马笼头，我困难地驱策自己下了楼梯；一旦降到下面，我的桶就向上升起来，太妙了！太妙了！几只骆驼卑恭地蹲踞在地上，在它们的驾驭者的棒杖下发着抖，再也没有威严地站起来。我们以马通常的慢跑速度，穿过严寒刺骨的街道；我经常飞升到二层楼房的高度；我从没下降到屋门那么低。我终于飘浮在煤铺老板的拱顶煤窖上空极高的地方，我俯瞰下界，看到他正趴在桌子上，在那里写着什么。他打开房门，放出了过多的暖气。“煤铺老板！”我用被严寒烧空了的声音喊道，这声音裹卷在我的哈气所形成的云团中。“煤铺老板，请给我一点点煤吧。我的煤桶轻得连我都能骑上它了。行行好吧，等我手头有钱，一定会付钱给你的。”这位老板把手凑近了耳朵，“我没听错吗？”他扭头问他的妻子，“我没听错吗？一个顾客。”“我什么也没听见。”他的妻子说，她平稳地呼吸着，同时继续编织下去，热气将她的脊背烘烤得很惬意。“哦，是的，你一定听到了，”我喊着，“这是我呀，一个老主顾，忠实可信；只是目前没辙了。”“妻啊，”煤铺老板说，“是有人呀，一定是的；我的耳朵不可能那样一而再、再而三地欺骗我；这一定是个老主顾、非常老的老主顾，才使我这样深深地感动了。”“什么事使你苦恼呢，丈夫？”他的妻子说道，暂时停止了她的活计，把编织物紧抱在胸前。“没有人，街上空荡荡的，我们所有的顾客都得到了供应；我们可以关门休息几天了。”“我还坐在这高处的桶上呀，”我喊道，无情的结冰的泪水模糊了我的眼睛，“请抬头看看这里，就一次也好；你将会马上看到我；我求求你，就一铲煤；如果你给我更多些，那我会高兴得不知怎么办才好。所有别的顾客可都得到了供应。哟，我多么想听到煤哗啦啦倒进我的煤桶里啊！”“我来了，”煤铺老板说道，他的短腿刚要登上煤窖的台阶，他的妻子就已经到了他的身旁，抓住了他的胳膊，将他拦回来，说：“你站任，既然你硬不放弃你的幻觉，那我就亲自去一趟。想想你夜间那一阵厉害的咳嗽吧！但是，为了一笔生意，即使它不过是你头脑里想象出来的，你倒准备忘掉你的妻儿．牺牲你的双肺了。还是我去吧。”“那么，一定要将我们贮存的所有种类的煤都讲给他听；我会跟着你喊出价钱来的。”“好吧，”他的妻子说着，便踏上了街道。自然她立刻看到了我。“老板娘，”我喊道，“向你致以最谦卑的问候，只要一铲子煤啊，就放在我这桶里吧，我会自己把它弄回家。就一铲子你所有的最糟糕的煤，这笔钱我会全部交付的，可不是现在，不是现在。”“不是现在”这几个字，听起来多像丧钟的声响，它同附近教堂钟楼传来的晚钟混杂在一起，多么令人狼狈啊！ url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi106.html
题目 ：哇哇报
内容：树林里所有的鸟儿都坐在树枝上，树枝上的叶子并不少。但是他们全体还希望有一批新的、好的叶子——他们所渴望的那种批评性的报纸①。这种报纸在人类中间可是很多，多得只须有一半就够了。歌鸟们希望有一个音乐批评家来赞美自己——同时也批评别人（这是必须的）。可是要找出一个公正的批评家来，他们却没有办法取得一致的意见。“那必须是一只鸟儿，”猫头鹰说。他被选为主席，因为他是智慧之鸟。“我们不能在别种动物中挑选，只有海里的动物是例外。鱼儿能够飞，像鸟儿能在空中飞一样，不过他们也就是我们惟一的亲族了。但是在鱼儿和鸟儿之间，也还有些别的动物。”这时鹳鸟就发言了，他嘴里咯咯地冒出一个声音来：“在鱼儿和鸟儿之间，的确还有别的生物可选。我提议选沼泽地的孩子——青蛙，他们非常富于音乐感。他们在静寂的森林里唱歌，就像教堂的钟声一样，弄得我老想往外跑！”鹳鸟说。“他们一开口唱，我的翅膀就痒起来了②。”“我也提议选青蛙，”苍鹭说，“他们既不是鸟，也不是鱼，但是他们和鱼住在一起，而唱起来又像鸟儿。”“好，这算是有关音乐的部分，”猫头鹰说。“不过报纸还必须记载树林里一切美丽的事情。因此我们还必须有撰稿人。我们不妨把自己家里的每个成员考虑一下。”于是小小的云雀就兴高采烈地唱起来了：“青蛙不能当编辑。不能，应该由夜莺来当！”“不要叽叽喳喳乱叫！”猫头鹰说，“我命令你！我认识夜莺。我们都是夜鸟，他和我都不能当选。我们的报纸应该是一个贵族化或哲学化的报纸——一个上流社会的、由上流社会主持的报纸。当然它应该是一般人的机关报。”他们一致同意，报纸的名称应该是“早哇哇”或“晚哇哇”——或者干脆叫它“哇哇①”。大家一致赞成最后这个名字。这算是满足了树林里的一个迫切的需要。蜜蜂、蚂蚁和鼹鼠答应写关于工业和工程活动的文章，因为他们在这方面有独特的见解。杜鹃是大自然的诗人。他虽然不能算是歌鸟，但是对于普通人说来，他却是非常重要的。“他老是在称赞自己，他是鸟类中最虚荣的人，但他却是其貌不扬。”孔雀说。绿头苍蝇到树林里来拜访报纸的编辑。“我们愿意效劳。我们认识人类、编辑和人类的批评。我们把我们的蛆生在新鲜肉里，不到一昼夜，肉就腐烂了。为了对编辑效劳，在必要的时候，我们还可以把一个伟大的天才毁掉。如果一个报纸是一个政党的喉舌，它尽可以放粗暴些。如果你失去一个定户，你可以捞回十六个。你尽可以无礼，替别人乱起些绰号，嘲笑别人，像一些帮会里的年轻人那样用手指吹着口哨，这样你就可以成为一国的权威。”“这个空中的流浪汉！”青蛙谈到鹳鸟时说。“我在小时把他看得了不起，对他崇拜得五体投地。当他在沼泽地里走着，谈起埃及的时候，我就不禁幻想起那些美妙的外国来。现在他再也引下起我的想象——那不过是一种事后的回音罢了。我现在已经变得更聪明、有理智和重要了——因为我在‘哇哇’报上写批评文章。用我们最正确的字句和语言讲，我就是一个所谓‘哇哇者’”。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi104.html
题目 ：衣服
内容：我常常看到一些带有各种襞褶，花边和装饰性附件的衣服，它们服贴地穿在可爱的身体上，这时我就想，它们不会长久那样保持平展，就会皱得熨也没法熨，灰尘在刺绣图案中积得那么厚，刷也刷不掉，而且也没人想要显得那么倒媚而愚蠢，每天从早到晚都穿着同一件贵重的长袍。然而，我又看见一些姑娘，她们十分可爱，袒露出动人的肌肉、娇小的身躯以及光滑的皮肤，还有那如云的秀发，可还是每天总穿着这件天然的别致服装露面，总是用一双手掌支撑着同一副脸蛋，让它在同一面镜子里映照。仅仅有时在夜晚，参加社交以后很晚回家时，它才在镜中显得疲乏、浮肿、布满灰尘，已经被太多的人所观看，而且几乎再也不能穿用了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi105.html
题目 ：树
内容：我们就像是雪里的树干，外表上看起来它们光溜溜地横卧在那儿，稍稍推一下，就足以使它们滚动起来。不，这是办不到的，因为它们牢牢地同地面固守在一起，不过，你要明白，即使那样也仅仅是个外表。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi103.html
题目 ：乡村大道上的孩子们
内容：我听见马车隆隆地驶过花园篱笆，有时我甚至看到它们穿过那些轻柔摆动着的簇叶缝隙。炎热的夏日，木制的轮辐和车辕叽叽嘎嘎地叫得分外响，从地里干活归来的人们扬起的阵阵笑声，使得马车的叽嘎声听起来越发叫人心烦。我坐在我的小秋千上，在我爹妈的花园里的林间休息。在篱笆的另一边，来往的行人车辆络绎不绝。孩子们奔跑着的脚丫飞快地一闪而过，收割马车满载着高高的庄稼捆垛，男人和女人们坐在上面以及四周，马车驶过时，轧坏了花坛。近黄昏，我看见一位绅士拿着手杖在慢慢散步，有两个少女迎面与他相遇，她俩向他致意，臂挽着臂，退进了路旁的草地。这时，鸟儿像阵雨般地漫天飞起，我用目光追逐着它们，看它们一口气飞起多高，直到我觉得并非它们向上高飞，而是我在降落，于是纯粹出于怯弱，我紧紧抓住秋千绳索，开始轻轻悠荡。不久我便更加用力地悠荡起来，此时微风拂来，颇觉凉意。鸟儿归巢，颤抖的繁星出现了。我在烛光旁吃着晚餐。当我吃着黄油面包，双臂常常搁放在桌上，我已经很疲乏了。暖风将粗糙的网眼窗帘吹得鼓胀起来，有许多次，窗外某个过路人会用双手把它们扯住，好像他想更好地看到我，跟我说话。通常，蜡烛立刻给吹熄了，在煤黑色的烛烟中，蚊子聚集着，长久地绕圈飞舞，如果有谁从窗口问我一个问题，我便会目不转睛地望着他，仿佛凝视一座远山或者一片空地，而他也并不特别在意自己是否得到了回答。但如果有人翻过窗台来，说别人已经在等候我了，我便发出一声叹息，站起身来。“你为什么叹气？出了什么岔子？发生了什么难以挽回的祸事？我们再也无法补救了吗？一切都完了吗？”一切都是好好的，我们跑到了房子前面。“谢天谢地，你总算来了！”——“你总是迟到”！——“为什么仅仅是我？”——“尤其是你，如果你不想来，你为什么不呆在家里？”——“不能原谅！”——“不能原谅？这是怎么说的呢？”我们一头扎进暮色里。不分什么昼与夜，我们背心的纽扣仿佛牙齿一样在上下撞击，噼拍作响。我们奔跑的时候，彼此间还要保持固定不变的距离。我们像热带的野兽一样吐着热气，又像古战场上身穿甲胄的骑兵那样踏着脚，高高地跳跃起来，我们沿着短短的小巷彼此追逐，凭借两只脚的冲力，一直奔跑上了大道。离群的几个人跌进了那条壕沟，他们刚一消失在阴暗的陡坡，就像个新来的人一样站到了高处的田野小径上向下观望。“下来嘛！”——“先上来吧！”——“这样，你们就能够把我们推下来，不了，谢谢你，我们可不那么傻。”——“你们害怕了，你的意思是说。上来吧，你们这些胆小鬼！”——“害怕？害怕像你们这样的人？你们打算把我们推下去，是吗？那倒是个好主意。”我们打定主意让人推下去，倒栽葱地跌进路旁壕沟的草丛里，尽情地翻着筋头。一切对于我们，都是暖烘烘的，在草丛中，我们既感觉不到燥热，也感觉不到凉爽，只是感到疲乏。向右侧翻过身，一只手枕在耳朵下面，人很快便会躺在那里睡着了。但是，他想要抬起下巴再爬起身来，却滚进了一个更深的壕沟。于是，他横伸出一只胳臂，向斜侧蹬动着双腿，想再一跃而起，却肯定会跌入一个更深的壕沟。而这个人绝不想就此罢休。难道不可以将四肢摊开，特别是把膝盖伸平，在最后这个壕沟里好好睡它一觉，这个问题简直想都没想过，他就像个病人似地仰面躺着，有点儿想哭。时而有个小伙子两时紧贴双肋，从陡坡向大路上纵身一跃，那黑糊糊的脚底从他头顶上掠过，他便眨一下眼睛。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi102.html
题目 ：雏菊
内容：现在请你听听──在乡间的一条大路边，有一座别墅。你一定看见过的！别墅前面有一个种满了花的小花园和一排涂了油漆的栏栅。在这附近的一条沟里，在一片最美丽的绿草中有一棵小小的雏菊。太阳温暖地、光明地照着它，正如太阳照着花园里那些大朵的美丽的花儿一样。因此它时时刻刻都在不停地生长。有一天早晨，它的花都开了。它的光亮的小小花瓣，在一个金黄色的太阳心的周围撒开来，简直像一圈光带。它从来没有想到，因为它生在草里，人们不会看到它，所以它要算是一种可怜的、卑微的小花。不，它却是非常高兴，它把头掉向太阳，瞧着太阳，静听百灵鸟在高空中唱歌。小雏菊是那么快乐，好像这是一个伟大的节日似的。事实上这不过是星期一，小孩子都上学去了。当他们正坐在凳子上学习的时候，它就坐在它的小绿梗上向温暖的太阳光、向周围一切东西，学习了解上帝的仁慈。雏菊觉得它在静寂中所感受到的一切，都被百灵鸟高声地、美妙地唱出来了。于是雏菊怀着尊敬的心情向着这只能唱能飞的、幸福的鸟儿凝望，不过，它并不因为自己不能唱歌和飞翔就感到悲哀。“我能看，也能听，”它想。“太阳照着我，风吻着我。啊。我真是天生的幸运！”栏栅里面长着许多骄傲的名花——它们的香气越少，就越装模做样。牡丹尽量扩张，想要开得比玫瑰花还大，可是问题并不在于庞大。郁金香的颜色最华丽，它们也知道这个特点，所以它们就特别立得挺直，好叫人能更清楚地看到它们。它们一点也不理会外边的小雏菊，但是小雏菊却老是在看着它们。它心里想：“它们是多么富丽堂皇啊！是的，美丽的鸟儿一定会飞向它们，拜访它们！感谢上帝！我离它们那么近，我能有机会欣赏它们！”正当它在这样想的时候，“滴丽！”——百灵鸟飞下来了，但是他并没有飞到牡丹或郁金香上面去——不，他却飞到草里微贱的小雏菊身边来了。雏菊快乐得惊惶起来，真是不知怎样办才好。这只小鸟在它的周围跳着舞，唱着歌：“啊，草是多么柔软！请看，这是一朵多么甜蜜的小花儿——它的心是金子，它的衣服是银子！”雏菊的黄心看起来也的确像金子，它周围的小花瓣白得像银子。谁也体会不到，小雏菊心里感到多么幸福！百灵鸟用嘴来吻它，对它唱一阵歌，又向蓝色的空中飞去。足足过了一刻钟以后，雏菊才清醒过来。它怀着一种难为情而又快乐的心情，向花园里的花儿望了一眼。它们一定看见过它所得到的光荣和幸福，它们一定懂得这是多愉快的事情。可是郁金香仍然是像以前那样骄傲；它们的面孔也仍然是很生硬和发红，因为它们在自寻烦恼。牡丹花也是头脑不清楚，唉，幸而它们不会讲话，否则雏菊就会挨一顿痛骂。这棵可怜的小花看得很清楚，它们的情绪都不好，这使得它感到苦恼。正在这时候，有一个女孩子拿着一把明晃晃的刀子到花园里来了。她一直走到郁金香中间去，把它们一棵一棵地都砍掉了。“唉，”小雏菊叹了一口气，“这真是可怕，它们现在一切都完了。”女孩子拿起郁金香走了。雏菊很高兴，自己是生在草里，是一棵寒微的小花。它感到很幸运。当太阳下落了以后，它就卷起它的花瓣，睡着了，它一整夜梦着太阳和那只美丽的小鸟。第二天早晨，当这花儿向空气和阳光又张开它小手臂般的小白花瓣的时候，它听到了百灵鸟的声音；不过他今天唱得非常悲哀。是的，可怜的百灵鸟是有理由感到悲哀的：他被捕去了。他现在被关在敞着的窗子旁的一个笼子里。他歌唱着自由自在的、幸福的飞翔，他歌唱着田里嫩绿的麦苗，他歌唱着他在高空中快乐的飞行。可怜的百灵鸟的心情真坏极了，因为他是坐在牢笼里的一个囚徒。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi101.html
题目 ：一个小寓言
内容：“啊，”小耗子说，“这个世界每一天都在变小。起初它是那么大，我很害怕，我一直东跑西窜；我很高兴，最后我终于远远地看到左右两边都有墙，但是这些长长的墙壁很快又缩得那么窄狭，逼得我向最后一个房间里奔，而那里的一个角落却立着一个捕鼠圈，我除了钻进里面去外别无选择。”“你只须换个方向就得了。”猫说，于是便把小耗子一口吃掉了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi116.html
题目 ：笔和墨水壶
内容：在一个诗人的房间里，有人看到桌上的墨水壶，说：“一个墨水壶所能产生的东西真是了不起！下一步可能是什么呢？是的，那一定是了不起的！”“一点也不错，”墨水壶说，“那真是不可想象——我常常这样说！”它对那支鹅毛笔和桌上其他能听见它的东西说。“我身上产生出来的东西该是多么美妙呵！是的，这几乎叫人不相信！当人把笔伸进我身体里去的时候，我自己也不知道，下一步我可以产生出什么东西。我只须拿出我的一滴就可以写半页字，记载一大堆东西。我的确是一件了不起的东西。我身上产生出所有的诗人的作品，人们以为自己所认识的那些生动的人、一切保沉的感情、幽默、大自然美丽的图画等。我自己也不理解，因为我不认识自然，但是它无疑地是存在于我身体里面的。从我身体走出来的有：漂荡的人群、美丽的姑娘、骑着骏马的勇士、比尔·杜佛和吉斯丹·吉美尔①。是的，我自己也不知道。——我坦白地说，我真想不到我会有什么东西拿出来。”“你这话说得对！”鹅毛笔说。“你完全不用头脑，因为如果你用头脑子的话，你就会了解，你只不过供给一点液体罢了。你流出水，好使我能把我心里的东西清楚地表达出来，写在纸上真正写字的是笔呀！任何人都下会怀疑这一点的。大多数的人对于诗的理解和一个老墨水壶差不了多少。”“你的经验实在少得可怜！”墨水壶说，“你用不到一个星期，就已经累得半死了，你幻想你是一个诗人吗？你不过是一个佣人罢了。在你没有来以前，我可认识不少你这种人。你们有的是属于鹅毛①这个家族，有的是英国造的！鹅毛笔和钢笔，我都打过交道，许多都为我服务过；当他——人——回来时，还有更多的会来为我服务，——他这个人代替我行动，写下他从我身上取出来的东西。我倒很想知道，他会先从我身上取出什么来。”晚上很迟的时候，诗人回来了。他去参加了一个音乐会，听了一位杰出提琴家的演奏，而且还被这美妙的艺术所述住了。这位音乐家在他的乐器上奏出惊人的丰富的调子：一会儿像滚珠似的水点，一会儿像合唱着的啾鸣的小鸟，一会儿像吹过松树林的萧萧风声。他觉得听到自己的心在哭泣，但是在和谐地哭泣，像一个女人的美丽的声音一样。看样子不仅是琴弦在发出声音，而是它的弦柱，甚至它的梢和共鸣盘在发出声音。这是一次很惊人的演奏！虽然乐谱不容易演奏，但是弓很轻松地在弦上来往滑动着，像游戏似的。你很可能以为任何人都可以拉它几下子。提琴似乎自己在发出声音，弓也似乎自己在滑动——全部的音乐似乎就是这两件东西所奏出来的。人们忘记了那位掌握它们和给予它们生命与灵魂的艺术家。人们把这位艺术家忘掉了，但是这位诗人记得他，写下了他的名字，同时也写下了他的感想：“提琴和弓只会吹嘘自己的成就，这是多么傻啊，然而我们人常常干这种傻事——诗人、艺人、科学发明家、将军。我们表现出自高自大，而我们大家却不过是上帝所演奏的乐器罢了。光荣应该属于他！我们没有什么东西可以值得骄傲。”①这是丹麦古城罗斯吉尔得的主教堂的钟上的两个人形。每到一小时，比尔·杜佛（BerDufer）就敲起来；每到一刻钟，吉斯丹·吉美尔（Kirsten）（Kmer）就敲起来。①古时的笔是用鹅毛管做的。是的。诗人写下这样的话，作为寓言把它写下来了，并且把它题名为：艺术家和乐器。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi114.html
题目 ：普罗米修斯
内容：关于普罗米修斯有四种传说：根据第一种传说，他由于向人类泄露了神祗的秘密，被钉锁在高加索的山岩上，诸神派了几只鹫鹰来啄食他的肝脏，而肝脏一啄完，又会重新长出来。根据第二种传说，普罗米修斯为了逃避鹫鹰的利嘴的撕扯，在巨大痛苦之中将自己挤入了岩石，越挤越深，直到他和岩石合为一体。根据第三种传说，随着数千年岁月的流逝，他的背叛行为被忘却了，诸神忘却了，鹫鹰忘却了，连他自己也忘却了。根据第四种传说，每一个人都逐渐厌倦那件已经变得毫无意义的事。诸神厌倦了，鹫鹰厌倦了，连伤口也厌倦地合拢了。莫名其妙的山岩却依旧留在那儿——传说试图解释这莫名其妙的事物。既然它的出现以真实为根据，那么它必然再一次以莫名其妙而告终。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi115.html
题目 ：海神波塞冬
内容：波塞冬坐在办公桌前，仔细查看着帐目。管理所有的海域，使得他的工作没完没了。他本来可以要多少就有多少助手的，而且他也的确有相当多的助手，但是既然他非常认真地对待自己的工作，他就非亲自再查看一下所有的帐目不可，所以他的助手对他并没有什么帮助。不能说他就喜欢这项工作，他之所以干它，仅仅因为它分配给了他；他确实多次申请他称之为更惬意的工作，可是每当各种各样的建议摆到他的面前，其结果总是没有一件像他现任工作那样适合于他。不用说，给他另找一件工作，是非常困难的。说到底，他不可能被派去主管某个特定的海洋。除非这样一个事实，即在目前的情况下，所说的工作不是少些了，只是更琐碎了，伟大的波塞冬只能担任一个较高的职务。然而，要是给他提供一个与海洋无关的职位，这个想法就使他非常不痛快，他神圣的呼吸就变得急促，他古铜般的胸膛就开始鼓胀起来。事实上，没有人当真对待他的烦恼。当一个强有力的人发牢骚时，别人必须装出对他让步的样子，即使他毫无希望得到满足。从来没有人真正考虑过把波塞冬从他的职位上撤换下来，他已经命定自太古时起就是海洋之神，从前是这样，现在仍然不得不是这样。最令他烦恼不堪的是——这也是他对他的工作深为不满的主要原因——听到了许多关于他的流言蜚语。例如，说他经常手持三叉孰在波浪中间巡游。事实可不是这样，他倒是坐在世界的海洋深处，无休无止地检查着帐目，偶尔到朱匹忒那里旅行一趟，也不过是为了破除单调，而且旅行回来往往还惹一肚子气。其结果，他几乎难得察看海洋，除了在匆匆攀登奥林匹斯山的途中，飞快地瞥上一眼，而且他也从没有真正在海洋里航行过。他一向这样说，他要把旅行推迟到世界的未日，因为也许会有个安静的时刻，就在末日来临之前，在查完最后一笔帐目之后，那时他仍然来得及做一次快速而短暂的旅行。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi113.html
题目 ：兀鹰
内容：一只兀鹰猛啄着我的双脚。它已经将我的靴子和长袜撕成了碎片，现在它正在猛啄脚的本身。它再而三、三而四地啄中了它们，然后在我的头顶上空一圈又一圈地不住盘旋，然后再飞回来继续它的工作。一位绅士从旁经过，观望了一会儿，于是问我为什么要容忍那只兀鹰。“我无能为力，”我说，“当它飞来，开始向我进攻的时候，我当然试过将它赶开，甚至将它勒死。但是这些飞禽极其凶猛，它准备要跳到我的脸上来，可我宁愿供奉出我的双脚。你瞧，这双脚快被撕扯得粉碎了。”“幄唷，想不到你竟然让自己给折磨成这个样子！”这位绅士说，“砰的一枪，不就结果了那只兀鹰！”“真的吗？”我说，“那么你愿意试一试？”“愿意，”绅士道，“只是我得回家去拿我的枪。你能再等上一个钟头吗？”“我毫无把握，”我说，由于痛楚而僵直地站了一会儿，接着，我说：“无论如何，就请你试试吧。”“很好，”那位绅士说，“我将尽可能快些。”整个谈话期间，那只兀鹰一直在若无其事地倾听着，让它的目光在我和绅士之间转来转去。现在，我明白，它已经懂得了一切。它展翅飞起，大幅度地倾身向后，以增加冲力，然后，像一个标枪投手，将它的利哮通过我的口腔深深地插入到我的体内。我向后栽倒，并慰藉地感觉到它无可挽回地淹没在血泊之中，我的血液充满了一切沟壑，浸漫了一切堤岸。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi112.html
题目 ：小狐狸和老狐狸
内容：一只小狐狸经常抬头观看鸟儿们在空中飞来飞去，像风一样快。“爸爸，”有一天他对者狐狸说，“爸爸，我想飞。”“你这个小梦想家，”老狐狸说，“这算什么话？”“爸爸，我想飞，”小狐狸又说。“你这个蠢东西，”老狐狸说，“你尾巴上的毛还没有长齐，都擦不了一块黑板，倒要想飞！你到哪儿弄翅膀去？”“爸爸，我想飞，”小狐狸说，“别因为担心我没翅膀而变白了你的毛，不管怎么说，你已经是白的了。”于是小狐狸用母鸡的羽毛为自己做了一对翅膀，那羽毛到处都有，然后他上了一座高塔，从窗户里滑翔而下。然而，他的飞行运气不佳，还非常倒霉：窗户下面一个铁皮匠正摆着他的尖硬货物在叫卖。这位飞行热心家摔到了货物上。他摔得太猛，到处出了血。“你看，小家伙，”老狐狸问，“你的飞行怎样了？”“飞行嘛，”小狐狸回答，“的确轻飘得很，爸爸，但是着陆——真是见鬼了！”“你这是自作自受！”老狐狸说。“你为什么轻视老人的忠告？他们跟你一样聪明！”小狐狸低着头，一瘸一拐地走进了树林。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi120.html
题目 ：高空中的生活
内容：有一只蝴蝶，飞到了很高的空中。他享受着自由和自身的美丽。他发现观看下面的事物很有乐趣。他向下呼唤自己的弟兄，要他们飞上来和他在一起，但是他们不愿离开下面的蜜。他也不愿意再下去，因为怕被粗笨的蹄子踩死。然而他既然跟别的蝴蝶一样，也需要蜜，他就飞到一座山上，那儿有美丽的花。那座山很陡，连毛驴都爬不上来。他到处飞舞，快活地采集，感谢那些嫩芽免去了他飞下去的辛苦。因此，他看见他的一个弟兄飞得离路上的车辙很近——有许多蝴蝶在那儿被踩死了，便拍动翅膀给他警告。但是他的弟兄毫不注意，甚至都不对他看一眼，因为他们正忙着在山谷中采蜜，丝毫没有想到他们的上面同样开着美丽的花。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi121.html
题目 ：树上的老熊
内容：“你什么时候把我们带到蜜的国土去？”一群小熊问一只老熊。老熊回答说：“很快就去一不过你们先要看看我是一只什么样的熊。瞧那棵村。别的熊只能爬到树皮刮掉的地方，可是我却能爬上树梢。”这么说着，他便爬上了那棵高大的杉树。爬到树皮刮掉的地方很容易，但是他再往上爬时，每爬一步，树就摇晃一阵儿。而老熊仍坚持向上爬，用擦伤的爪子紧紧抓住摇晃的树。这样，他越爬越慢，也越爬越高。这时，忽然刮起了强烈的风。熊把流血的爪子尽力抓进晃动着的树干。在风暴中他总算挺了过来，但是失去了所有的力气，甚至连从树上拔出爪子都不可能了。最后，这老家伙觉得生命正在逐渐地离开他，他呼唤下面哀嚎着的孩子：“我的最伟大的行为就是死。现在我不能带你们到蜜的国土去了，不过你们可以自己看看，去对全世界宣告，我是作为所有的熊的长者死在这棵树上的！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi119.html
题目 ：树叶
内容：一片枯树叶随风飘去，它正好在空中同一只鸟并排飞着。“瞧，”树叶沙沙沙地飞舞着，兴奋地朝鸟喊道：“我能像你一样地飞啦！”“要是你真能飞的话，就请照我的样子做。”鸟说着，突然转过身子，展开强壮的翅膀，迎风飞去。树叶马上晕头转向地旋转起来了，等到支持着它的风一停，它就落到一条清澈见底的小河里。现在，树叶又在浪花上航行了，它得意地对河里的鱼说：”瞧，我也能和你们一样游泳了。”那些沉默寡言的鱼，根本没有理它。这时，树叶又趾高气扬，自以为了不起啦，它认为：“这些鱼都是规规矩矩的生物，它们是不嫉妒别人的。”树叶继续往下滑行，却没有注意到自己是怎样渐渐涨胖了，又是怎样全部腐烂了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi118.html
题目 ：嘲弄者莫默斯
内容：朱必特在创造公牛的时候，莫默斯——永远爱挑错的人——嘲笑这个新创造的动物，因为它的角长在脑袋上，而没有长在胸脯上。如能按照他的意见，那动物的角不就更有效一些吗。他正这样说着，朱必特转过身来喊道：“你这个可恶的嘲弄者！这么说你发现角的位置安错了，是吗？如果不是创造出来让你看，你还不知道什么是角，什么是牛呢！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi117.html
题目 ：一枚银毫
内容：从前有一枚毫子；当他从造币厂里走出来的时候，他是容光焕发，又跳又叫：“万岁！我现在要到广大的世界里去了！”于是他就走到这个广大的世界里来了。孩子用温暖的手捏着他，守财奴用粘乎乎的手抓着他，老年人翻来覆去地看他，年轻人一把他拿到手里就花掉。这枚毫子是银子做的，他身上铜的成份很少；他来到这个世界里已经有一年的光阴了——这就是说，在铸造他的这个国家里。但是有一天他要出国旅行去了。他是他旅行主人的钱袋中最后一枚本国钱。这位绅士只有当这钱来到他手上时才知道有他。“我手中居然还剩得有一枚本国钱！”他说，“那么他可以跟我一块去旅行了。”当他把这枚毫子仍放进钱袋里去的时候，毫子就发出嘎嘎的响声，高兴得跳起来。他现在跟一些陌生的朋友在一起，这些朋友来了又去，留下空位子给后来的人填。不过这枚本国毫子老是呆在钱袋里，这是一种光荣。好几个星期过去了。毫子在这世界里已经跑得很远，弄得连他自己也不知道他究竟到了什么地方。他只是从别的钱币那里听说，他们不是法国造的，就是意大利造的。一个说，他们到了某某城市；另一个说，他们是在某某地方。不过毫子对于这些说法完全摸不着头脑。一个人如果老是呆在袋子里，当然他是什么也看不见的。毫子的情形正是这样。不过有一天，正当他躺在钱袋里的时候，他发现袋子没有扣上。因此他就偷偷地爬到袋口，朝外面望了几望。他不应该这样做，不过他很好奇——人们常常要为这种好奇心而付出代价的。他轻轻地溜到裤袋里去；这天晚上，当钱袋被取出的时候，毫子在他原来的地方留下来了。他和其他的衣服一道，被送到走廊上去了，他在这儿滚到地上来，谁也没有听到他，谁也没有看到他。第二天早晨，这些衣服又被送回房里来了。那位绅士穿上了，继续他的旅行，而这枚毫子却彼留在后面。他被发现了，所以他就不得不出来又为人们服务。他跟另外三枚钱一起被用出去了。“看看周围的事物是一桩愉快的事情，”毫子想。“认识许多人和知道许多风俗习惯，也是一桩愉快的事情。”“这是一枚什么毫子？”这时有一个人说。“它不是这个国家的钱，它是一枚假钱，一点用也没有。”毫子的故事，根据他自己所讲的，就从这儿开始。“假货——一点用也没有！这话真叫我伤心！”毫子说。“我知道我是上好的银子铸成的，敲起来响亮，官印是真的。这些人一定是弄错了。他们决不是指我！不过，是的，他们是指我。他们特地把我叫做假货，说我没有一点用。‘我得偷偷地把这家伙使用出去！’得到我的那个人说；于是我就在黑夜里被人转手，在白天被人咒骂。——‘假货——没有用！我们得赶快把它使用出去。’”每次当银毫被偷愉地当作一枚本国货币转手的时候，他就在人家的手中发抖。“我是一枚多么可怜的毫子啊！如果我的银子、我的价值、我的官印都没有用处，那么它们对于我又有什么意义呢？在世人的眼中，人们认为你有价值才算有价值。我本来是没有罪的，因为我的外表对我不利，就显得有罪，于是我就不得不在罪恶的道路上偷偷摸摸地爬来爬去。我因此而感到心中不安；这真是可怕——每次当我被拿出来的时候，一想起世人望着我的那些眼睛，我就战栗起来，因为我知道我将会被当做一个骗子和假货被退回去，被扔到桌子上的。“有一次我落到一个穷苦老太婆的手里，作为她一天辛苦劳动的工资。她完全没有办法把我扔掉。谁也不要我，结果我成了她的一件沉重的心事。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi110.html
题目 ：桥
内容：我僵直而冰冷，我是一座桥，我卧身于一个深渊之上，双脚深深地埋在一岸边，而双手深深地埋在另一岸边，我将牙齿紧咬在松碎的泥土里。我的外衣角在我的两肋飘动。在身底下很远的地方，那条盛产鲟鱼的冰冷的渊水奔流不息。漫游者谁也不到这无法通行的高处，这座桥在地图上也是找不到的。我就这样静卧着等待；我必须等待；没有一座桥一旦建立起来，如果不倒塌的话，会不再是一座桥。一天傍晚，是第一天还是第一千天，我也说不清——我的脑子总是混乱不堪，而且总是，总是转吁转的——夏天的一个黄昏，渊流的吼叫声渐变深沉，我听见一个人的脚步声！向我走来，向我走来。伸展你的身躯吧，桥，做好准备，没有围栏的桥身，举起这位信托你的人吧。如果他的脚步犹豫不定，就悄悄让它们稳健跨出，但如果他步履蹒跚，那么就自我介绍吧，像山神般把他猛地抛到对岸去。他来了，他甲手杖的铁尖轻轻敲打我，然后又挑起我的外衣角，将它们向我折叠过来；他把手杖铁尖插入我浓密的头发中，他把它搁在那儿好一会，无疑因为他正在环顾四周，眺望远方。然后——而我仅仅在脑海中随着他越过高山峡谷——他双脚一跳，跳到了我的身躯当中，我周身剧痛，战栗不已，简直莫名其妙。这是谁嘛！一个孩子？一个体育家？一个冒失鬼？一个企图自杀的人？一个教唆者？一个破坏者？我翻过身来瞧他。桥翻了个身！还未等我完全翻过身来，我已经在往下跌落，我跌落了下去，眨眼间，我断裂开来，插在尖利的岩石上，就是那堆过去曾冲出水面，始终那么平静地注视着我的岩石。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi111.html
题目 ：请你去问亚玛加的女人
内容：从前有一个年高德勋的胡萝卜，他的身体是又粗又重又笨，他有一股叫人害怕的勇气；他想和一位年轻的姑娘结婚——一个漂亮年轻的、小巧的胡萝卜，她的来历不凡，出自名门。于是他们就结了婚。宴会真是说不尽的美好，但是一个钱也没有花掉。大家舐着月光，喝着露水，吃着花朵上的绒毛——这绒毛在田野和草原上不知有多少。老胡萝卜弯下腰来致敬，罗罗嗦嗦地演说了一阵。他的话语像潺潺的流水，胡萝卜姑娘却不插半句嘴。她既不微笑，也不叹气，她是那么年轻和美丽。如果你不相信，请你去问亚玛加的女人。他们的牧师是红头白菜，白萝卜是新娘子的伴娘，黄瓜和芦笋被当做贵宾招待，土豆站在一排，齐声歌唱。老的和小的都舞得非常起劲，请你去问亚玛加的女人！老胡萝卜下穿鞋袜就跳，嗨，他把背脊骨跳断了！因此他死了，再也不能生长，胡萝卜姑娘就只好笑一场。命运真变得非常奇怪，她成了寡妇，但是倒很愉快：她喜欢怎样生活就怎样生活，她作为少妇，可以到肉汤里去游泳，她是那么年轻，那么高兴。如果你不相信，请你去问亚玛加的女人。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_ouzhouyuyangushi109.html
