题目 ：固执的鱼
内容：在一个池塘里住着一条小鱼。他有一个好朋友，是一只蝌蚪。这条小鱼和蝌蚪总是在一起游泳，一起找食物，一起玩。一天早上，小鱼吃惊地看见在蝌蚪尾巴的两边长出了一对腿。小鱼问蝌蚪为什么他会有腿。“我不是鱼，我是一只蝌蚪，一只年幼的青蛙。以后，等我长大了，我就不再呆在这儿了。”蝌蚪回答说。“你说谎！”小鱼说。“如果你不相信，就等着瞧吧！”蝌蚪说。小鱼已经三天没有看见蝌蚪了，他很担心。为了寻找朋友，他搜索了每一个地方，蝌蚪能去哪儿呢？几天以后，蝌蚪又出现了。小鱼非常高兴，可是他又吃了一惊，蝌蚪又长出了一对腿，哦，还有，尾巴也变短了。“这几天你到什么地方去了？”小鱼问。“我去陆地上了，我不是告诉你我在这儿呆不长吗？看，现在我有四条腿了。不久我就要长期在地上生活了。”蝌蚪说，“现在请不要再叫我蝌蚪，就叫我青蛙吧。再见了，鱼！”小鱼眨眨眼睛，被他朋友的话搞糊涂了。他不能相信听到和看到的，因为从前他的朋友能像鱼一样游泳，从前他没有腿，而现在却不是这样了。小鱼独自留在池塘里，最后，他变成了一条大鱼。一天，当这条鱼在池塘里游水寻找食物的时候，一只青蛙跳进水里。他就是鱼的老朋友。看到朋友，鱼非常高兴。“你去哪儿啦？”鱼问。“我一直在陆地上。”青蛙说，并且把他在陆地上遇到的事情告诉鱼。鱼听了青蛙的故事后，问：“在那边谁是你的朋友呀？”“我能好多朋友，像牛啦，鸟啦，猫啦，还有其它许多动物。”青蛙说。“我能跟你去陆地吗？我想见见他们。”鱼说。“那怎么行！你在陆地上不能呼吸，你会死的。”青蛙解释说。“可是我想去看看牛啦，鸟啦，还有别的你刚才告诉我的朋友们。”鱼请求道。“你不必亲自去，我给你说说不就行了。”青蛙说。于是青蛙向鱼讲了许多他的陆地朋友的事。鱼试着想象那些动物的样子，但是他总是不满意。“你在陆地上还看见什么别的吗？”鱼又问。“还有人，有孩子，有玩具和别的许多东西。”青蛙继续说。他们一直聊到晚上。鱼很不开心，因为他不能去陆地上看这些奇怪的事，这天晚上他失眠了。他满脑子都是白天听到的各种各样的事情。第二天早上，鱼去寻找食物。忽然，他看见水面上天空飞鸟的倒影。他太想看看鸟了，就鼓起勇气试着跳到河岸上。鱼一纵身跳上了岸。但是在他睁开眼睛之前，他已经喘不过气了。他开始呻吟起来。算他走运，青蛙正好在附近找吃的。青蛙马上跳到奄奄一息的鱼的身边。他一点也没耽搁，把大鱼拉进池塘里。鱼一进水，立刻苏醒了。他很惊讶，问青蛙发生了什么事。青蛙微笑着说：“我跟你说过，你不能到陆地上去。不管你是在陆地上还是在水里都没关系，一切都是美好的，美丽的，为什么你不愿意听我的话！”“可是只呆在这儿我觉得不满意。”鱼继续说。“你应该满足了，”青蛙劝鱼说：“没有多少生命能像你一样呆在水里。”鱼笑了，高兴地在水草间游来游去，他认识到他的朋友说的是真的。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_mayaxiyayuyangushi.html
