1111在我的老家，老人们常给孩子们讲着这样一个故事。过去，街东头住着一个六十岁的王老太太，王老太太早年守寡，靠帮人家缝缝补补洗洗涮涮把三个儿子拉扯大，又先后一个个娶了媳妇。王老太太辛苦了一辈子，累得腰也驼了，眼也花了，成了家里吃闲饭的了。没两年，三个儿子被媳妇的枕边风吹昏了头，又一个个另砌炉灶分伙了。王老太太被搁浅了，常常是鼻子一把泪一把，锅上一把锅下一把。俗话说：稻怕苞里捂，人怕老来孤。开始左邻右舍有说闲话的："老养活儿女小，儿女应服侍老。"三个媳妇装聋作哑，老大推老二，老二推老三，老三又推老大，三个儿子推着磨，把王老太太推得团团转。1111有一天王老太太的弟弟来看姐姐，三个儿子听说舅舅来了，都怕舅舅骂他们是不孝子，一会儿大媳妇端了碗饺子，一会儿二媳妇端了碗荷包蛋，一会儿三媳妇又送来一锅鸡蛋油饼。舅舅早听说三个外甥平日所作所为，但表面装着什么也不知道，看着三个"孝顺"的外甥媳妇笑着说："姐呀！这真是十里无真信，谣言满天飞，听人说三个外甥媳妇孝顺，我很生气，本想搬石头把他们家家的锅给砸了。嗨！耳听不如眼见，这些嚼舌根子的家伙，我再也不听他们瞎说了。"1111"舅舅你说得对，乡里媳妇就是爱嚼烂舌根子。"三个媳妇异口同声说；大媳妇忙给婆婆梳头，二媳妇忙给婆婆捶背，三媳妇忙替婆婆整理房间。王老太太叹着气，老泪纵横，弟弟一看姐姐流泪，心里也发酸，但还是强忍着了。三个媳妇一见婆婆流泪，怕露了馅，大媳妇故意说二媳妇："二妹呀！你轻点，八成是捶着娘的酸筋了吧？"说完二媳妇直挤眼，二媳妇可不是省油灯，她又故意找三媳妇茬："三妹呀，八成是你擦桌子扬起了灰尘迷了娘的眼了。"这三媳妇平日最搅毛，但一时又找不着戏弄一下大媳妇、二媳妇的词，只得忍了。三媳妇忙说："我不好，我来替娘吹。"1111三个妯娌演足了戏。1111舅舅开话了："你们的老娘一辈子不容易，早年守寡，尿一把屎一把的把三个儿子抚养成人，娶了你们三房媳妇，真是老天有眼，你仨都这么孝顺，顿顿你送这样，她送那样，送多了，你娘也吃不完，不浪费吗？再说你们也不富，我看这样吧……"舅舅故意到关键时停住了看了一眼三妯娌。1111"您说咋办？"仨妯娌一齐问。1111"不如你们一家接过去过十天，明天正好是初一，就从老大家开始。"舅舅的话说得很坚决，仨妯娌你看看我，我看看你，谁也没敢说个"不"字。就这样，三房媳妇轮流转，每家过十天。可是老太太转到谁家，谁家就弄孬的，老太太牙不好，还常常烧稀饭，摊煎饼，王老太太怕把牙拽掉了，只好常常喝碗稀饭了事。一个月过去了，舅舅又来了。姐弟俩趁没人的时候抱头痛哭了一场，弟弟看这样下去不行，于是想个办法。弟弟在姐姐耳边咕噜了半天，说得王老太太直点头。1111天快中了，大儿子和媳妇从地里回来了。没进门就听见舅舅的说话声，大儿子和媳妇怕是老娘向舅舅告他们的状，轻手轻脚地靠在门旁偷听。舅舅知道外面有人在听"鬼话"，故意放高声音说："姐呀！你藏那么多银元宝干什么呢？不如拿出来给他们三家分了，平时生活也会好一点。"王老太太也故意大声说："兄弟呀！那可是我的棺材本呀。"舅舅接着说："嗨！一锭就够了，你不是有一百锭吗？"王老太太说："没那么多了，你姐夫死的时候，不是用了10锭吗？这些年不又用了10锭吗？现在只有80锭了。"舅舅说："80锭还了得吗，这周围50里方圆内谁家也没这么多钱呀。你年龄大了，拿出来分给仨外甥算了。"王老太太说："嗨，80锭银子，平分不开，我想看谁对我好，我就给他多分一点，不分给他们，我留着又能干什么呢？"舅舅又说："这些年他们没人知道你有这么多钱吗？"王老太太神秘地说："四十多年前，皇上打我们村上过，那是微服私访，皇上夸你那死鬼姐夫人品好，赏了100锭元宝，除了你姐夫知道外，再没有人知道这事。前些年兵荒马乱的，若要让知道了不早被抢了。就是你那仨外甥我也没敢说，要说了还不花得差不多了。" 1111大儿子和媳妇在门旁把娘和舅舅的这段对话听的一明二白。个个兴奋得是万指挠心，痒痒透了。再偷听下去怕被娘和舅舅发现，便轻悄悄退到大门外面，重脚重手，大话声声从外面进来了，一进门就高声嚷道："舅舅来了，今天地里活多，回来迟了，娘和舅舅饿了吧？"接下来是媳妇逮鸡，儿子打酒忙活起来。南院老二家和北院老三家听到中院老大家动静挺大，不知来了什么贵客，忙跑过来看。一看是舅舅来了，一个个简单敷衍几句各自回去了。老二媳妇回到家越想越觉得不对劲，心想：平时老大俩口子抠的一个钱能掰成四瓣用，今个是怎么了，不就是舅舅来了吗？值得又打酒又杀鸡的吗？老三媳妇回到家也是越想越觉得蹊跷，心想：这老大媳妇是哪根筋抽得，平时抠的是拉屎拣豆子。今个舅舅来了她怎么舍得把那叫鸡的大芦花公鸡杀了呢？演戏演过火了吧？这老三媳妇和老三媳妇不好过去，听到老大家开饭了，都撵小孩到大伯家听听风声。1111这老大两口"玄"了，吃饭时，鸡大腿、鸡脯肉一个劲往老娘碗里挟，老二、老三家的孩子把在大伯家看到的情况一一告诉了爹娘，老二俩口和老三俩口子更是丈二和尚摸不着头脑。从那以后，老大两口子一反常态，三天两头，不是杀鸡杀鸭就是买鱼买肉，王老太太在大儿子家过了一个多月。老二没接，老大也没送。女人家心细，老一媳妇和老三媳妇觉得这里面肯定有文章，但又不好问，老三媳妇心眼多，她出了个主意说："舅舅好喝两杯，酒后肚里搁不住话，准能探个究竟。"1111这天老二媳妇和老三媳妇每人拎了两瓶酒来到舅舅家。中午吃饭，你敬一杯，她敬一杯，不一会舅舅说话舌头直了。妯娌俩互递眼色烧着弯子往主题上引。舅舅是酒醉心明，故意吞吞吐吐，神神秘秘，但还是把那"八十锭银元宝"的事说了出来。老二、老三媳妇一听，以是舅舅酒后吐真言，高兴得坐不住了，真心跑回各自家和自己的丈夫商量着怎么把老娘接过来。最后三家商定，每家接回去服侍一个月。从此，三个媳妇想方设法讨老娘喜欢，变着法儿弄好吃的给娘，早晨帮娘洗脸，晚上帮娘洗脚，冬天帮娘暖被窝，夏天帮娘扇扇子。五六年过去了，王老太太身体也好转了，发胖了。这边仨妯娌心里也没什么底，对那80锭元宝只是听说，从没谁见过，有时也在老太太面前问那元宝的事，只是老太太老爱打贫。后来，王老太太也怕时间长了玩露了馅。有一天趁三家大人去地里干活的空儿，把床头的一个木箱搬到当门心，喊来三孙子。打开箱子，拿出箱里的"银元宝"一个个数着，一共80锭。数完后又对孙子说："奶奶老了，数数容易乱，你们再帮着数一遍。"孙子们数着："奶奶，是80锭，你要这干啥？"王老太太说："这叫元宝，只一个就能买下三间大瓦房。这是80个，你们三家以后每家分25锭，留下5锭，哪家对我好，我就给哪家。"说完没好箱子，搬在床头。1111中午，几个孩子把上午看到的情况一五一十地告诉了爹娘。孩子们用小手比划着说，白白的雪亮的，重重的一共80个，是我们数的。这下三个媳妇深信不疑。她们计算着，就是每天吃鱼吃肉，老太太活到九十岁，也用不完五锭元宝。仨妯娌服侍老太太一个比一个精心，一个比一个认真，村里人不知这里有蹊跷，都夸这家三个媳妇好，都夸王老太太有福气。县太爷还亲自派人送来夸这仨妯娌的民风匾额，一时间被传为佳话。1111王老太太一直活到八十四岁，生病去世了。三个儿子争着花钱为老太太办丧事，请来了所有的新朋好友、左邻右舍，请了三班吹鼓手，大操大办，热热闹闹把老太太安葬了。送走 亲友，三个儿子、媳妇把老太太留下的一箱"银元宝"搬出来，打开锁，拿过一看傻眼了，全是亮晶晶的锡皮纸包着泥巴捏的"元宝"。箱里有张纸条，一看字迹便是舅舅写的："小时候有奶便是娘，长大后有钱就是娘。"三个儿子盖上箱盖，嚎啕大哭，哭得是惊天动地。三个媳妇也一屁股坐在地上"妈呀、娘呀、天呀"尖声刺耳，眼泪鼻涕像开闸倾泻。左邻右舍纷纷跑过来劝："算了、算了，死也不能复活，你们仨妯娌对老太太这么好，那是有目共睹，有口皆碑的。"邻居们这么一劝，这仨妯娌哭得更悲更惨。这泪里的"辛酸苦辣"外人哪能知道呢？