1111明光市三界镇一带相传着"末端"小神石爷的故事。民间传说，也不报个年月朝代，只图省事，开口就是"很久以前"。这"很久"到底有多久，后人谁也说不清，既说不清，也就没人去考究。这倒给动笔的省了事，因此照着葫芦画瓢，也跟着说开篇的套话了。1111很久以前，三界有个文人，说是文人是因他平日里爱舞文弄墨，大家都叫他石爷，很少有人叫他的名字。据他自己说，他十三岁时就应考中秀才，当时考场舞弊，因他没钱送，他的答卷被揉成了一团废纸扔在墙角。第二次第三次都是名落孙山。第四次考前，有人点化他，说了此事，从那以后石爷就弃考了。为了谋生，常帮乡邻写写画画，因写得一手好字，后跟人学起了石匠活，学成后谁家要为先人立石碑，从碑文到写字、石刻全部程序一人通包。文好、字好、手艺也好，周围十里八里的人有活都爱交给他。闲时也爱在小茶馆说古道今，谈文吟诗，结交了很多好朋友。不知从哪年哪月开始，这石爷好喝上几杯了，逐步有了酒瘾，常常酒后兴起说些让人听不懂的话。比如，一交他在朋友家多喝了几杯，先是骂皇帝昏庸，后是评玉帝不公，为什么口吞干柴的灶台能封为灶神？为什么整天在地下睡觉的土地也能封个土地爷？我也个神，是排在最末端的小神，你们以后可不得叫我石爷。也从那以后，"末端"小神石爷被叫开了，叫响，他的名字更没人叫了。1111这石爷有很多小故事，人们茶余饭后，或是朋友在酒席宴中都能说上一两段。这里我也整理了几段供大家擦擦耳、提提神。1111淮河一带的人每逢年底爱做"祭灶"祭奠灶老爷，有的地方在二十三日这天，有的二十四，也有的二十五这天，三界一带的百姓选择在二十四日这天。当地老百姓有句口头禅："有钱祭灶，无钱急躁"。有钱人家过"祭灶"还真的很讲究，整鸡、整鱼、糕点、果盘应有尽有。在灶门上门还贴着对子，大都是讨太平吉利的词，"天上言好事，地下保平安"，有的还加上"太平盛世"的横批。可石爷最不信这些，他常说：我十三那年不就因为没钱才没中秀才的吗？这灶爷怎不借点钱给我呢？他在灶门上将灶老爷画的是歪嘴斜眼，尖头小嘴，一对驴耳朝天。画像下贴着副对子"上天由你告，下地我俩缠"，横批写着："可奈我何"。石爷每年逢"祭灶"日都在灶门上贴着这幅对子，这灶爷还真的没把石爷怎么样。1111老百姓很敬重石爷，可镇上富户对石爷高兴的不多。镇上有个商人叫石泉，听说还是石爷的本家，做买卖挣了不少钱，城里开了间茶馆，请县太爷题了馆名"一品泉"，生意很是红火。开馆一周年庆典，石掌柜的邀请了县城所有名流，为了炫耀，也邀请了同乡名流石爷。众人到齐，石掌柜的介绍这"一品泉"是县太爷所题，众人齐声赞好，有夸字写得好的，有夸店名起的妙的，那专会拍马屁的师专，一手捻着山羊胡子，一边摇头晃脑地说："品泉望文生义，乃品茗香心也，这一品泉蕴意极深，我理解是一品高官之源泉也，本县要出一品高官啦。"在场人多是鼓掌赞同，惟有石爷乜斜师爷一眼摇头叹气。石爷的举止被师爷看在眼里。这师爷一贯自恃高傲，今竟有人用如此眼神评论自己，心里不服。于是走了过去问道："这位爷对我刚才的分析有不同意见？"石爷点头道："刚才师爷高论，山民敢评头论足，照我看这'品泉'乃三品白水也。"说完头也不回的出门而去。开始在场的人没有反应过来，稍停片刻就听背后掌声如雷。石掌柜的一品泉从此被叫"三品白水"，谁愿花钱去喝？生意很快就做倒了。这石泉关了茶馆，又开了个小酒店，别出心裁地用竹顶、竹墙、竹地板，一根竹竿上挑了面彩旗招牌，上书"竹仙阁"这石泉也是个犟脾气的人，开业这天又请来了石爷，这石爷看过招牌，心里觉得好笑，上次开茶馆，只玩了个拆字就把你个"一品泉"变成了"三品白水"，正愁没下联呢。当众人都赞这小酒馆如何如何好，店名取得如何如何妙，这石爷还是乜斜着众人。那师爷不服气道："石爷，今又有什么高见？"上次在茶馆里，众人已知道这石爷是云彩里露出一条腿-不是个凡脚（角），都静静地听这石爷又有什么高论，谁知这石爷轻轻道："两个山人。"立即赢得满堂喝彩，闹得哄堂大笑。 1111石老板和师爷气得差点憋了过去，也就从此结了怨。过了好几年。这年大年初一石爷家门上贴出副门联，吸引了全镇的人，这门联的上联是"二三四五"，下联是"六七八九"，横批是"天下百姓"。大家怎么看也不知其意。镇上有一富户人家将对联抄下送往县城，直到年初三，师爷带着几个衙役将石爷捆走了。后来从县城传出话说：石爷又被押往京城，说他反对当今圣上，那副门联用缺"一"少"十"的谐音指老百姓缺衣少食，说当今皇上昏庸无道，治国无策，普天下民不聊生。1111后听说石爷在押往京城的途中，旧王朝被推翻，建立了新的王朝。石爷被新朝一高官看中，重金邀请石爷做师爷，石爷点头同意了，可在当天夜里就逃走了，隐姓埋名过起了隐居生活。