意想不到，一个小小的“0”，掀起一场轩然大波……风波是一位化学家引起的。他写了一本关于氧气的书，封面上印着一个巨大的“O”，化学家在书中写道：“O是氧的化学元素符号。没有氧就没有生命，O是一切生物的命根子！”数学家见了这本书，摇头晃脑道：“非也，非也。0怎么会是氧？它明明是什么都没有的0！一切从0开始，没有0就没有一切。”英语教师听了，连连说：“NO，NO。它明明是O、P、Q的O。没有O，就没有OK。没有OK，世界就失去了诗意。”长跑运动员对0发表一番新颖的见解：“它是我的跑道呀。我天天踏着它前进。任何一个运动场里，都躺着一个巨大的‘0’！”长跑运动员的话，引出天文学家的一席高论：“不，不。在我看来，‘0’象征着地球的‘跑道’！春往秋来，一寒一暑，地球绕太阳公转，在浩瀚的太空中画了一个‘0’。”他们的争论声，惊动了鸡和鸭。他们不懂什么“公转”、“太空”，但是他们认得“0”。鸡说：“它是我刚刚生下的蛋呀！”鸭说：“它是我刚刚生下的蛋呀！”鸡的咯咯声和鸭的呷呷声，使那位沉默多年的15世纪的意大利著名画家达·芬奇忍不住了。他捋着长髯，朗声笑道：“想当初，鄙人刚刚学画时，每天要画上千个‘0’。鄙人后来能够画出《最后的晚餐》、《蒙娜丽莎》，应当感谢‘0’。不过，遗憾的是，我说不清楚我当初画的‘0’，究竟是鸡蛋还是鸭蛋！”争论声惊动了鲁迅笔下的那个阿Q。他抓了抓癞疤发亮的头皮，说道：“妈妈的，它是我斩首之前画的圆圈嘛！鲁迅先生在写到我画圈的时候，不是说过‘阿Q伏下去，使尽了平生的力气画圆圈。他生怕被人笑话，立志要画得圆，但这可恶的笔不但很沉重，并且不听话，刚刚一抖一抖的几乎要合缝，却又向外一耸，画成瓜子模样了。’……”这时几何学家发言了：“阿Q，你没有念过几何学，不懂圆圈的几何原理。其实，即使你的圆圈画得很圆，别人看上去还是不圆，是个‘0’。在几何学上，‘0’叫椭圆。任何圆，除了从正上方观看之外，从其他角度看过去都成了一个椭圆！正像原子核外的电子轨道是圆形的，可是画家们总是把它画成椭圆形。”争论无休无止、旷日持久地进行着。各有各的一番宏论，谁都以为唯我正确。争吵声不断传人作曲家的耳朵。他正在构思一首小夜曲，而嘈杂的声音使他无法进入那安谧的月夜境界。正当UFO专家准备发表高见，论证“0”即飞碟的时候，作曲家不得不发话了：“在我看来，‘0’是休止符！”不知怎么搞的，作曲家的话竟有那么大的威力——给这场“马拉松”争论画上了休止符。从此雅雀无声，使他的脑海中终于迸发了创作小夜曲的灵感火花……对于《0的争论》这则寓言的寓意，也许在众多的读者中也会引发一场无休无止的争论。好在当《0的争论》发表的时候，作曲家早已写出他的小夜曲。每一位读者读罢《0的争论》，都可以尽情地依据自己的理解发表宏论，用不着担心作曲家会给争论画上休止符……（叶永烈）