树林里的怪事越来越多。夜里不知什么嚎叫了一宿。早上起来，小白兔和山羊发现地上有6只脚怪物的脚印。小白兔边跑边喊：“不好啦！树林里发现了6只脚的怪物，大家快来看呀！”大家都跑来看这些怪脚印。猴子问老山羊：“您认识这脚印吗？”老山羊拿出放大镜仔细看了看，摇摇头说：“真怪！前4个脚印非常像狼的脚印，但后两个脚印就不是狼的了。”松鼠忙问：“那是什么动物的脚印呢？”“黑乎乎的两个圈印儿，连有几个脚趾都看不出来。”老山羊又摇摇头。小白兔紧张地问：“这个怪物长着4只狼爪，它一定吃我们兔子，这可怎么办呢？”“嘿嘿！”猴子冷笑了两声，“我只见过6只足的小昆虫，还没见过6只脚的大怪物。我倒想会会这个怪物呢！”猴子在鹿姑娘耳边小声嘀咕了几句。一会儿，鹿姑娘拿着一块黑板跑过来，她大叫道：“今天晚上由兔子和山鸡在树林值班，多少写在小黑板上！”夜幕降临了，月光透过树枝洒在地上。一头6只脚怪物出现了，他一前一后长着两个脑袋，两个脑袋四处不停地张望，很快就发现了挂在树上的小黑板，黑板上写着：今天由兔子和山鸡在东西两头值班。先说东边：如果把 15 只兔子换成15只山鸡，那么兔子和山鸡的数目相等；如果把10 只山鸡换成兔子，那么兔子就是山鸡的3倍。再说西边：西边的兔子数等于东边的山鸡数，西边的山鸡数等于东边的兔子数。 “哈哈，兔子！”前面那个头大叫。“嘻嘻，山鸡！”后面那个头大喊。前面那个头说：“老弟，你算算哪边兔子多？”“好说。”后面那个头说，“我敢肯定，东边的兔子比山鸡多30只，不然的话，怎么会换掉15只还能相等呢？”前面那个头说：“对！这样假设山鸡为x只，兔子就是（x+30）只，再根据条件可得x+30+10=3（x-10），求得x=35。也就是说东边山鸡35只，那么兔子就是65只了；西边正好相反，山鸡65只，兔子35只。”“哈，东边兔子多，咱们去东边。”前面那个头往东走。“不，西边山鸡多，去西边。” 后面那个头往西走。只听得“哧啦”一声，一个怪物变成了两个。