国王有七个女儿，这七位美丽的公主是国王的骄傲。 她们那一头乌黑亮丽的长发远近皆知，所以国王送给她们每人一百个漂亮的发夹。 有一天早上，大公主醒来，一如往常地用发夹整理她的秀发，却发现少了一个，于是她偷偷地到了二公主的房里，拿走了一个发夹；二公主发现少了一个发夹，便到三公主房里拿走一个发夹；三公主发现少了一个发夹也偷偷拿走四公主的一个发夹；四公主如法炮制拿走了五公主的发夹；五公主一样拿走六公主的发夹；六公主只好拿走七公主的发夹。于是，七公主的发夹只剩下九十九个。 隔天，邻国英俊的王子忽然来到皇宫，他对国王说：“昨天我养的百灵鸟叼回了一个发夹，我想这一定是属于公主们的，而这也真是一种奇妙的缘分，不晓得是哪位公主掉了发夹？” 那六个公主听说了这件事，心里都想说：是我掉的，是我掉的。可是头上明明完整地别着一百个发夹，所以都懊恼得很，说不出话来。 只有七公主走出来说：“我掉了一个发夹。”话才说完，一头漂亮的长发因为少了一个发夹，全部披散了下来，王子不由得看呆了。故事的结局，当然是王子与公主从此一起过着幸福快乐的日子。 一百个发夹，就像是完美圆满的人生；少了一个发夹，这个圆满就有了缺憾。但正因为缺憾，未来就有了无限转机、无限的可能性。 为什么一有缺憾我们就拼命去补足呢？留一点缺憾，何尝不是一件值得高兴的事!