宋参政林存墓，俗称驸马墓，龙台驸马名闻遐迩，但知其名不知其真墓在哪里。据民间传说，驸马林存被皇帝误杀之后，赐金头御葬，造七七四十九台墓，所以其真墓葬于何处，难以找到。 龙台村确有林存墓，在村边附近九龙山北麓，但墓在文革期间已毁，只留下墓地。民间传说：林存中了进士之后，因年富力强，德才兼备，被宋朝皇帝招为驸马。有一天晚上，林存与戏玩，自吹家乡琅岐岛有“千里花园，万亩鱼池，双龟把口，五虎守门”。自己平时：“玩龙台，睡凤窝，吃金春白米，佐银鱼干汤。”还有：“日出西洋镜，雨落打十番”等美景，“双狮戏珠，九龙卧波，金鸡报晓，白猴镇江”等等自然景观。听后不信其言，以为驸马戏弄金枝玉叶。第二天，公主上朝奏父皇，说驸马口出狂言，大吹其家乡琅岐岛如何堂皇富丽，如蓬菜仙岛，比皇宫还胜十陪。皇上听到驸马“玩龙台，睡凤窝”这明明是欺君之罪。什么“千里花园，万亩鱼池”，我皇宫御花园也没有这么大，这不是蔑视皇家。皇帝越想越气，第二天就下旨命太临到琅岐岛调查驸马有否谋反之罪。 那太临也是琅岐人，与驸马素有私怨，有一次，太临借半副銮驾回故乡琅岐岛省亲祭祖，很是威风，并在家乡办几桌酒请父老宗亲，与太临相比，十分寒酸。龙台族人对驸马说：“太临是你奴仆，还带半副銮驾回来，文武百官个个巴结，你身为驸马，冷冷清清回乡，太临也看不起你。”驸马道：“为官要清廉，不要讲排场而劳师动众，太临狐假虎威，我要叫他丢脸。”随即，驸马就写了几字，叫人送到太临家中。太临正在陪乡老族亲饮酒，见是驸马派人送信，信中叫他到龙台找驸马，有急事面谈。太临心中不高兴，但也不能不去。到了龙台村，驸马故意把筷子丢在桌下，太临也只好爬到桌下为驸马拣筷子，非常狼狈。酒残席散，太临愤愤而归，从些两人结下私怨，太临一心想雪被侮辱之恨就是没有机会。这一次，皇上命太临回乡调查驸马历史及在家乡所作所为，他非常高兴，认为雪耻的机会来了。他回到琅岐岛玩了几天就回京，面奏皇上，说驸马林存十条大罪，诬告驸马原是海洋大盗，勾结盗贼积草存粮，招兵买马，想谋反大业，夺取大宋江山，还说驸马玩龙台，睡凤窝是存篡位之心，乃欺君之罪。皇上以为太临与驸马同乡，不会说假话，而且皇帝最怕臣子欺君，谋反大业，就怒气冲冲，下旨叫武士抓拿驸马，推出午门斩首。 公主听说父皇要斩驸马,哭哭啼啼去找母后,皇后与公主上朝,奏请皇帝,要为驸马求情.皇上问公主日:"驸马对你讲的那些话是什么时候讲的."公主答道:"是晚上睡时戏言也."皇上恍然大悟,些乃冤枉.心想,杀了驸马,不是叫自己的爱女一辈子守寡?遂下旨免死,并叫王宰相重新审理.可是,那太临还没等午时三刻,就把驸马杀了,人头落地,无法挽回. 王宰相也是琅岐人,素来对驸马十分了解,见驸马被错杀,愤愤不平,面奏皇帝日:"驸马所言句句是真,不是欺君,更没有谋反之意.龙台,凤窝是琅岐岛的两个村,龙台村是驸马家乡,驸马玩龙台那有什么错?而且驸马经常睡在凤窝村其舅父家中,这也是无可非议的.琅岐岛确实有双龟,五虎,双狮,九龙,金鸡,白猴等岩礁,山峰,因形像而得名,而且琅山油菜花遍地,山花盛开,好似千里花园,闽江口碧波万顷,天然鱼场,更无蔑视皇家富丽堂皇之罪.而且,金春大米即大麦,银鱼干汤即海蜇皮,至于日出,雨落不过系自然景观罢了." 皇上经宰相说明,才知驸马所说的话,不是妄言,十分后悔,遂下旨将太临午门斩首. 驸马即死不能复生,可惜公主也成了寡妇,为了安慰公主,帝赐金头御葬.龙台驸马成为千古遗恨,其一直流传到今.省闽剧团还把龙台驸马编成闽剧演出,剧名就 9 7 3 12 4  8 :