王羲之在某地当官时，有一天，一个年轻人来告状。年轻人说，因家境贫寒，一无所有，父亲临死前曾向某乡绅要一小块荒地，用来埋葬自己。乡绅满口答应，并讲明只要“一壶酒”的酬谢。埋葬了老人之后，年轻人很快送去一壶酒以表感谢之情。哪知乡绅把脸一翻，大声怒吼，竟说当时讲明是“一湖酒”。年轻人有口难辩，一湖酒怎还得起呢？无可奈何，来到王羲之处告状，请为他作主评理。 听罢年轻人的诉说，王羲之问：“你说的都是实情？”年轻人说：“是”。“你讲的都是真话？”“不敢有假。”王羲之略作思考，就匆匆打发年轻人回去了。 第二天，王羲之若无其事，悠闲地到了乡绅那里。乡绅早就仰慕王羲之的大名，很想求他的墨宝。于是盛情款待。谈话间，乡绅提出求写墨宝的意向，王羲之并不推辞：“那好办。”于是挥笔写了《禾毅论》。乡绅喜出望外，为了表示对王羲之的谢意，乡绅问应送点什么礼品，王羲之顺口说出：“只要一活鹅。” 乡绅暗暗心喜：“那算得了什么？”第二天，乡绅就提一只活鹅送到官府，王羲之把脸一沉：“当时说好一河鹅，现在怎么送来一只鹅？”原来当地“活”“河”同音，乡绅辩解道：“大人，鹅是以只计数，从不以河计数的呀!”王羲之反问：“既然鹅以只计数，难道酒是以湖计数的吗？”乡绅恍然大悟，从此再也不向年轻人讨债了。