清朝光绪年间，曹州府赵楼时有位叫赵需俭的花农，人送外号“花仙”。由于连年兵荒马乱，“花仙”的亲人死的死，亡的亡，只剩下儿媳妇绿叶和小孙子秧孩了，一家三口靠卖花过日子。“花仙”栽花有一手绝活儿，培育了一种绝色牡丹，名叫“五彩祥云”。 “五彩祥云”每棵花开六朵，朵大如盘，妖艳欲滴，周围五朵，五色斑谰，红的艳若蒸霞，白的皓如冰雪，黄的清莹透明，兰的素洁淡雅，粉白娇媚，五朵花如众星捧月一般簇拥着中间那朵五色花。这朵五色花格外逗人喜爱，它形似皇冠，立于众花之上，最妙的是花瓣偏向哪朵就和哪朵花的颜色一样。每当谷雨时节，“五彩祥云”展蕊怒放，五彩缤纷，远远望去，恰似五朵彩云落在碧波绿涛之间。 桌子有腿不会走，声名无脚传九州。曹州府开出了绝色牡丹“五彩祥云”的一传十，十传百，很快传到了京城帝王家。 光绪闻听大喜，修缮颐和园正需大批名花佳卉，立刻下了一道圣旨，宣“花仙”带上“五彩祥云”进京种花。“花仙”不敢怠慢，包好花根，一家三口，马不停蹄，奔了京城。 谁知，这一年北京的气候异常，刚过秋分，已寒流滚滚，冷风嗖嗖，地冻得象石头，没法破土栽种，便令人禀告皇上。光绪降旨，宣召“花仙”。“花仙”战战兢兢地走上金殿，光绪眼前猛地一亮，近日的忧愁，往昔的烦恼，不觉一扫而光。但见这位“花仙”童颜鹤发，胡须飘洒，目光炯炯，精神矍矍，颇有仙风道骨之气概。光绪大喜，心想：文有文星，武有武将，花有花仙，这岂不是理所当然！文星武将能入朝为官，“花仙”为何不能？对，光绪把手往大腿上一拍，道 ：“老人家，啊，‘花仙’！朕要在朝中为你安上一席之地， 让你收徒授艺，著书立说，让‘五彩祥云’开满颐和园，开满大江南岸。”光绪说着站起身来，挥身朗声道，“就让美丽的‘五彩祥云’来美化胼的万里河山吧！”光绪坐下喝几口香茶，激动的情绪才慢慢平静下来，“不过，今年气候异常，天寒地冻无法载种，“花仙”你看昨办好呢？”“花佩”见问，忙葡匐在地答道：“北京若要载花，需等明天秋天。广州天暖，我先下广州，租田栽种，培育出更多的‘五彩祥云’明年秋天后再把育好的秧苗运回北京。请皇上派人在颐和园中选那向阳的良田，翻深耙匀，再掺上点沙土，待运回秧苗立即载下，经过一冬的培植，来春便能开花了！“好，就按你说的办。秋天朕派人去运花身就是。” 第二年，光绪亲自派车马送“花仙”一家出了京城。“花仙”一家三口，到了广州，租下良田开始栽花。一家人全扑进地里去了。他面冲黄土背朝天，不分昼夜地干。因了，乏了，在地垄沟里眯一会儿，歇一气儿。饿了，渴了，在花地边啃口干馍，喝口山泉水。月儿变了又圆，圆了又弯，转眼间，“五彩祥云”出芽了，抽枝了，长叶了……秋天终于来临了。“花仙”立刻捎信到北京，奇怪的是，光绪皇帝没派人来运花身，只捎来几句简单的口谕，大意是让“花仙”就地栽花，卖了花回家，关于颐和园栽花一事，只字没提。“花仙”弄得丈二和尚，摸不住头脑了。说得好好的事，怎么变卦啦？皇上金口玉言，能说话不算数，莫不是朝中出了什么事？唉，别瞎操心啦，还是栽花要紧。 栽呀，栽呀，栽花把“花仙”的腰都累弯啦；浇呀，浇呀，浇花把秧孩的脚都泡肿了；剪呀，剪呀，剪花把绿叶的手都煎破了……突然，在一个临近年关的傍晚，地里所有的花所有的花苞都同时开放了！哎呀呀，花儿真香啊，香飘十里外；花儿真大啊，朵儿大得象伞盖；花儿真艳啊，艳得如浓墨重彩。“花仙”喜得胡子翘，绿叶乐得眯眯笑，秧孩高兴得不知咋着好了，又翻筋斗又蹦高儿。 这一天，府尹大人坐着轿，前呼后拥，威风凛凛，打这儿路过。忽然一股奇香涌进轿内，直冲肺腑，昏昏欲睡的府尹顿时心旷神怡，精神大振。他伸手掀开竹帘探头一看，不禁失声惊呼：“咦？天上的彩云咋都落这儿啦？”他忙呼停轿，走过去，方知是牡丹花开啦。啊，真美啊！每株花都是五种颜色，想必这就是大名鼎鼎的“五彩祥云”啦！真是百闻不如一见，越看越眼馋，难怪皇帝老儿如此偏爱哩。  可惜朝政混乱，六君子变法不成，统统被杀，光绪也被慈禧软禁在颐和园。嘿嘿，他老人家再也不能欣赏这绝色名花啦。倒是老爷我有福气，谁不知老爷是属耙子的──会搂。见了这神奇的花，焉有不搂之理？铁打的衙门，流水的官，有职不愁没权，有权何愁没钱？老爷当官三五一十五年，攒下了银钱万贯，修好了深宅大院，虽说院中的名花异草倒也不少，可象这云朵儿似的鲜花，还真没有呐，把这些花儿搂巴搂巴弄回家去，往院中一载，嘿嘿！我的宅院岂不成了神仙洞府啦？！想到这里，这位“搂官”放开嗓子高喊：“喂，喂，有人吗？”“花仙”的儿媳绿叶正跪在地垄沟里，拿小铲给花松土呢，猛听地边有人高声喧哗，便直起腰来问“谁呀？”“搂官”顺着声音扭脸一看，顿时眼珠子都不会转动了，花美人更美，莫非天仙下凡了！“花仙”见状，急忙赶上前去：“老爷，有什么事跟我说。”连说了三遍，才把“搂官”的眼神从绿叶身上挪过来，他呓呓症症地问：“你是何人呢？”旁边抬轿的说：“他就是‘花仙’！”“搂官”听了，瞅一眼“花仙”，慢声慢语地说：“响，你就是‘花仙’啊！你这花儿，老爷我全买了！”“花仙”忙说：“不中，不中，这是给皇上栽的。”“搂官”眼珠一瞪：“胡说八道，你以为老爷我光吃干饭啥都不知道吗？皇上这会儿命都顾不过来了，还有心赏花儿呀？怕老爷我不给钱是怎么着？老爷我敬你栽花有两下，若是换了别人，我才没空磨这份儿嘴皮儿呢！”。“花仙”心想，还是少惹麻烦为好。便刨了几十株“五彩祥云”说：“这些花儿送给老爷吧，不用拿钱。”“搂官”两眼盯着绿叶，说：“这花儿别人栽不好，就让这位娘子跟我去吧！”“花仙”急忙说：“老爷，她不懂门儿，还是我去吧。”“何劳您老人家大驾！”“搂官”说着就去扯绿叶的胳膊。“啪啪”两声脆响，“搂官”挨了绿叶两嘴巴。“搂官”恼羞成怒，后着红肿的腮帮，大叫“来人哪，给我捆上！”呼啦啦一下子围上来一群打手。“花仙”也恼了，迎上去，举拳蹬腿，拉开了马步，怒吼道：“不要命的就来吧！山东省人不是好欺负的，没本事也不敢来闯世界！”那群人被这陈势吓住了，谁都知道山东大汉不好惹。他们虽然围住了“花仙”，但没一个敢伸手的。“搂官”歪心眼多，见这边围住了“花仙”，示意身后的几个人役将绿叶抓住，就往轿子里拉。“花仙”一见，急忙去救。打手们瞅准这个空儿，“哇呀呀”大叫着举棒挥刀全上去了。劈哩叭喳，稀哩哗啦 ， 这一阵好打，只打得烟尘弥，天昏地暗；只打人役们哭爹喊娘，没了人腔。俗话说：好虎架不住群狼“花仙”虽有武功，但毕竟年过半百，身孤力单。混战中，头上挨了一闷棍，心窝又中了狠狠一脚，不到半个时辰，“花仙”渐觉支撑不住，头晕花，口喷鲜血，“扑通”。一声倒在地上。 可怜一代“花仙”带着满身栽花的绝技，怀着一腔悲愤和怨屈，就这样悲惨地离开了人间。“花仙”死后，“搂官”带领人马，一哄而上，把“五彩祥云”劫掠一空。 “花仙”的孙子秧孩，一大早进了城，等他回来，见爷爷咽了气，又听说母亲碰死在府尹大门口，忍不住嚎啕大哭起来。 为了给爷爷和娘伸冤，小秧四处告状，却无一人替他做主。无奈只好到京城去告御状。谁知，他还没走到京城，便赶上瘟疫病死在路上。 “花仙”一家三口，惨死异乡，家破人亡，“五彩祥云”从此失传了。噩耗传进京城，光绪潸然泪下，痛心疾首，顿足手胸，仰天长叹：“六群子死了，‘花仙’没有了多少人才毁于一旦……” （筱瑛）