一、名扬四海的“变变变”万事通叔叔又研制成功了新一代神奇魔幻饼干。不过呀，这一次，饼干变成了圆溜溜的巧克力豆儿，名字也改变啦，叫“变变变”牌巧克力豆。这种巧克力呀，比上次的饼干神奇多啦，不管大人小孩，一粒见效，绝不会有变过闲的麻烦事啦。那不，豆豆和瓜瓜正选巧克力豆儿，他们要选最好的“性格”给爸爸妈妈吃。豆豆把两粒巧克力，分别塞进了愁眉苦脸的爸爸妈妈嘴里，就去瓜瓜家。瓜瓜爸爸正骑在“木马”——小板凳上，唱着儿歌：“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和白菜，蹦蹦跳跳真可爱……”脸上一副天真的样子。瓜瓜和豆豆把巧克力豆儿塞进瓜瓜爸爸嘴里，哄他说：“爸爸小乖乖，快吃了巧克力豆儿吧，可甜呢。”瓜瓜爸爸乖乖地张开嘴，香甜地吃着巧克力豆儿，口水直流。几天之后，豆豆的爸爸妈妈再也不愁眉苦脸，也不吵吵闹闹了。他俩团结友爱，关心豆豆，还各自出去找到了新工作，豆豆家充满了欢乐。瓜瓜爸爸再也不像小孩一样骑木马，唱儿歌，流口水，甩鼻涕了，他变成了一个十分和蔼可新的爸爸，再也不打不骂瓜瓜，瓜瓜心里真甜蜜。万事能叔叔的新发明：“变变变”牌巧克力一下子名扬四海，万事能叔叔成了新闻人物，整天记者围着他转，人也上了电视、上了报纸。他的“变变变”牌巧克力改变了好多好多人的性格：凶狠的人变成了善良的人，骄傲的人变成了谦虚的人，不爱学习的变成了爱动脑筋的，愚笨的变成了聪明的。大街上、公共汽车上，再也看不见吵架的了。人们互相关心，互相爱护，互相谦让，像一家人一样。菜场里，卖菜的买菜的都诚实，礼让，就跟“君子国”里的人一样。人们忙忙碌碌，忙着学习，忙着工作，上街不锁门，也不用担心有小偷来偷东西。原来，小偷儿吃了“变变变”牌巧克力，也变成了高尚的人啦。二、万事能叔叔飞往太空正在瓜瓜豆豆和许多人一样，在温暖的大家庭里生活的时候，有一天，万事能叔叔来到瓜瓜豆豆这儿，手里拿着三粒“变变变”，对他们说：“豆豆、瓜瓜，这是最后三粒善良型‘变变变’啦，我制造‘变变变’需要的原料，已经无法在地球上找到，我必须到S星球去那里有许多许多的原料，取回来可以制很多很多的‘变变变’，让地球上的人都变得善良、勤劳，奋发向上。”“那现在到底还缺少多少‘变变变’呢？”瓜瓜豆豆问。“缺得多着呢，打个比方吧，地球上的人就像‘大海’，而吃了我的‘变变变’的，只有‘一滴水’那么多的人，你们想想，缺多少？而且呀，我的‘变变变’不得长效的，只管1年，1年以后如果不再吃一粒，那么人们就又照样回到他原来的样子了……”“万事能叔叔，这么说，你得快去快回罗？”“是的，一取到我就回来，而且我还要研制长效‘变变变’牌巧克力豆……这最后三粒‘变变变’就送给你们，希望你们把它用在最合适的人身上……”万事能叔叔说完，转身要走，豆豆瓜瓜看看手中的‘变变变’，看看马上就要离开的万事能叔叔，心里感到一阵难过，他们挥动小手，口里不停地说着：“再见！万事能叔叔！快去快回！”万事通叔叔飞向了宇宙。豆豆和瓜瓜紧紧握着三粒‘变变变’，同声说道：“我们一定把它们用到最合适的人身上。”三、最后三粒该给谁吃？真没想到，万事能叔叔一去就没了消息，九个月、十个月过去了，没有一点音讯；十一个月、十二个月过去了，还是没有消息。瓜瓜豆豆着急了，如果万事能叔叔再不回来，人们的性格再变回原样，那不就白忙乎一场了吗？瓜瓜豆豆手中的三粒“变变变”，一直不敢乱用，把它们放在一个红色的、软绵绵的盒子里，生怕它跑了似的了。果然像万事通叔叔临走时说的一样，一年过去以后，吃过“变变变”的人慢慢地又回到了原样，凶狠的照旧凶狠起来，骄傲的照旧骄傲起来，爱偷东西的又开始偷鸡摸狗。一切又恢复了原样。吵架的，打架的，哭的、闹的，偷的、盗的，都出来了。豆豆瓜瓜急死了，天天抬头望着天上，可是天上静悄悄的，万事通叔叔杳无音信。豆豆的爸爸妈妈又开始吵架，瓜瓜爸爸又开始打他。可是，豆豆瓜瓜舍不得把这三粒“变变变”给爸爸妈妈吃了，他们要把它用在最最需要的地方。“瓜瓜，你说咱们把第一粒‘变变变’给谁吃呢？”这天放学时，豆豆和瓜瓜边走边说。“唉！我也说不清，需要它的人太多啦，比如那些杀人犯、小偷、吵架的打人的……三粒怎么够呢？”瓜瓜愁眉苦脸地说。“我看第一粒是不是应该给大杀人犯、或者那贪赃妄法的人吃？”豆豆思考着问瓜瓜。“我看第一粒该给那些专门拐卖小孩儿的人贩子吃！”瓜瓜说了自己的想法。四、第一粒阻止了一场战争二人边走边说，一直拿不定主意。这时，豆豆忽然想起了什么，激动地说：“瓜瓜，我看呀，第一粒应该让战争狂来吃，你想想，让什么杀人犯哪、小偷呀这此人吃了，顶多只能救三个人，还有许多罪犯怎么办？咱们如果把第一粒给战争狂吃，地球上不打仗了，不就等于救了许许多多老百姓的命吗？”“对！就这样！”这时，恰好在地球的一角，山羊国的国王正在发动一场战争，想把绵羊车吞吃掉。豆豆瓜瓜让电子飞鸟把第一粒“变变变”带给山羊国国王，并附了一封信：“山羊国国王，你连日打仗辛苦了，请吃下我们专门为您准备的‘变变变’牌巧克力豆吧！它会使您长寿的。”几天之后，电视里出现了这样的新闻：“山羊国国王吃了远方豆豆瓜瓜寄来的‘变变变’牌巧克力豆儿，心情很好，他已决定停止这场战争，并且给绵羊国赔偿11000亿元的战争损失……绵羊国的人民，正在制作两朵最精美的花儿，他们要把它献给远方的豆豆和瓜瓜……”几天之后，两只彩色的电子飞鸟，背着两朵金光闪闪的七彩花，来到了豆豆瓜瓜学校，落在了豆豆瓜瓜面前说：“豆豆、瓜瓜，这是我们绵羊国人民的心意，请收下吧！”豆豆瓜瓜在老师和同学的掌声中接过七彩花，不约而同地向校外走去，他们来到万事能叔叔房前，把七彩花系到了他的门上。电子飞鸟回去了，豆豆和瓜瓜在想：剩下的两粒豆儿该怎么用呢？五、第二粒送给了小女孩星期天，老师带领豆豆和瓜瓜的全班同学去春游，来到公园里，豆豆瓜瓜发现在一个花园旁，围了一大堆人，挤进去一看，呀？只见一个三四岁的小女孩，浑身脏兮兮的，正在地上作着各种表演，一会儿翻跟斗，一会儿大劈叉，一会儿又用小刀划自己的胳膊，惨不忍睹，旁边一个三十多岁的男人，拿着盘子向人们要钱。“太不像话了！”豆豆瓜瓜分开人群，走到场子中，蹲在小女孩身边问：“小妹妹，你几岁了？你干吗要来表演这些呀？”小女孩看看豆豆和瓜瓜，眼泪像断了线的珠子滚了下来，用手指指那男人，说：“爸爸要我替他赚钱！”瓜瓜豆豆正想扭头问那男人评理，说他不配作爸爸，那男人嗷嗷叫着，踢打瓜瓜和豆豆，让他俩快滚。“瓜瓜，快回家取‘变变变’，让这家伙吃了！”“是！”瓜瓜领命，飞奔回家。瓜瓜取来一粒“变变变”，豆豆已经把围观的人赶走，那男人没收到钱，气汹汹地拉着小姑娘正准备走。豆豆把“变变变”悄悄塞给小女孩，小声说道：“小妹妹，找个机会让你爸吃了它，你就不会受苦了！”小姑娘点了点头，极不情愿地跟随着爸爸走了。六、第三粒还给万事叔叔三粒“变变变”已经送出去两粒，最后一粒该怎么用呢？豆豆瓜瓜面对面坐在小凳儿上，想呀想呀，头都想疼了，还是想不出个好办法。晚上，豆豆正准备睡觉，一抬头，忽然床头站着一个可怕的“黑猩猩”一样的怪物，豆豆吓坏了，战战兢兢地问：“你……你是什么怪物？”那怪物往前挪了两步，呲牙咧嘴地对豆豆说：“我是万事通叔叔。”“什么？你这黑猩猩，想冒充万事通叔叔，快走开！”豆豆壮着胆子要撵走这怪物。怪牺牲后退了一步，温和地告诉豆豆：“豆豆，别怕，我的确是万事通叔叔。现在我就告诉你：“我到了S星球，发现那里的确有很多制作‘变变变’牌巧克力的原料，满山遍野。可是S星球的人知道了我的目的后，一定要我先帮他们制一种“变变变”巧克力豆，这种“变变变”，能扩大小朋友的野心，将来长大了，好帮助他们实现霸占整个宇宙的梦想。我不干，他们就把我变成了这个样子，还把我关在了动物园。我这是趁动物园老头不小心，偷了他们的飞船，逃回来的。喏，这是我顺手带回的一点儿原料。”豆豆听着黑猩猩一样的万事能叔叔诉说，眼泪止不住哗哗直流。他飞跑到瓜瓜家，叫来了瓜瓜。他们对万事通叔叔说：“万事通叔叔，你为了人类更美好，自己却被弄成了这个样子。这是最后一粒“变变变”，您就留下做个样品吧，希望叔叔研制出更多的‘变变变’，我们一定好好学习，长大了也要研制一种新“变变变”，让您一吃，变成原来那么漂亮！”黑猩猩——万事通叔叔笑了，他和豆豆瓜瓜紧紧抱在一起，久久不愿愿分开。《“变变变”牌巧克力豆》