智威（？~680），俗姓蒋，唐代缙云县金竹人。他是中国佛教发展史上第一个最具中国特色的佛教宗派——天台宗的第六代大祖师。智威道行高深，故时人敬称之为“法华尊者”。唐贞观二十年（646），太宗诏封智威为“朝散大夫”，并赐“大师”之号。后来吴越王钱镠又追谥他为“玄达尊者”。智威大师在佛教——特别是佛教天台宗的发展历史中具有崇高的地位和重要的作用。蒋堂长恍悟宿缘隋末唐初年间，括苍县①东北（今缙云县东）的玉环岭脚有一风光秀丽的小山村。村后苍山重峦叠嶂，万木葱茏；村中粉墙黛瓦，古樟蔽日，幽篁滴翠。只因一条碧溪自东而西贯穿村舍，溪中清潭之旁有一溪水环绕的奇岩，形似伏狮，亦似瑶琴。更怪的是奇岩四周的岩缝有泉水涌溢而出，水泡串串，叮咚作响；湍急的溪水绕岩跌宕，飞珠溅玉，哗哗流淌……抑扬顿挫美妙和谐，宛如经年弹奏不息的琴声，如诉如歌。故村人名其潭为“狮潭”，其溪、其村则皆名之为“琴溪”。话说村中琴溪之南的金堂山边，有一古松修竹掩映的雅宅。家主蒋公，家世业儒，博通经史。娶妻朱氏，乐善好施，勤修斋戒。蒋公夫妇生有一子，因其在诞生时天空紫云如盖，祥光四射，特别是宅子旁边的竹子“劈劈啪啪”，顿时变成竹节上下弧形斜生的弥勒肚竹，村人莫不啧啧称奇，故蒋公将儿子取名为瑞竹。金堂山上变出如此奇竹，所以村人褒之名为“金竹”，后渐以“金竹”取代“琴溪”为村名，此是后话。再说这小瑞竹不仅生得浓眉大眼，仪貌堂堂，而且自少聪明异常，蒋公教之读书，过目不忘，经史百家无所不知，琴棋书画无所不通。于是，瑞竹方届少年，就被选入县学教授学子，后又逐渐升迁为郡学堂长，乡人都称羡不已。 真是“光阴似箭、日月如梭”，不知不觉，小瑞竹长成了一个身高九尺、魁梧强壮的十八岁大后生。蒋公夫妇抱孙心切，叫媒娘为瑞竹物色了一个大家闺秀，择好吉日，急差管家前去郡城，接回瑞竹，迎娶媳妇。瑞竹素来孝敬父母，问明管家来意后，立即收拾行装，排好事务，主仆两个风餐露宿，匆匆踏上归途。一日，瑞竹主仆正忙着赶路，忽见前方有一老僧迎面而至。但见这僧人鹤发童颜，但神情凝重，面带愠色。瑞竹在母亲的熏陶下素来亦尊佛敬僧，急欲行礼。不料老僧先已发话，说：“少年为什么要违背自己昔日许下的重誓呢？”瑞竹主仆一愣，刚欲问明端详，老僧已递过一卷竹简，展开一看，原是一份《上智顗②禅师》。上面写着“五愿”重誓，即“一愿临终正念，二愿不堕三途，三愿人中托生，四愿童真出家，五愿不为俗流之僧。”署名是“陈仆射徐陵”。瑞竹看着竹简，恍惚有悟，似乎这“五愿”即出于自己的手笔，这老僧也似曾相识……，前世的经历，慢慢地在瑞竹的脑海里清晰地回忆了起来……。徐仆射发愿来生南北朝时南朝的梁国，有一戎昭将军名叫徐擒，娶妻臧氏。梁天监6年（ 作为皇帝首辅的徐陵自少崇信佛教，并有较深的研究。加上梁陈时代的各位君主，对佛教都很尊重和支持，所以陈国的佛教发展比较繁荣。陈废帝光大元年（567），年方三十岁的高僧智顗在元洲（今湖北钟祥县）大苏山拜名僧慧思⑤为师学法七年后，根据师傅慧思的嘱咐，带领法喜等二十七名僧人到陈国都城金陵（今南京）弘法。徐陵早闻智9 7 3 1234567 4  8 :