“铃铃铃……起床了！起床了！”闹钟不耐烦地扯开大嗓门，可躲在被窝里的那位懒虫仍无动于衷，过了好一会儿她终于翻了个身。闹钟以为我们的“慢小姐”准备起床了，高兴得眼睛眯成了一条缝，可她却又进入了梦乡。 “你给我起来，再晚就来不及了！”妈妈的“河东狮吼”果然强悍，惊得“慢小姐”一骨碌摔在了地上，终于，她极不情愿地起床了，眼睛半睁半闭地来到洗漱间刷牙洗脸。唉，真无语，“慢小姐”刷着刷着竟变成刷脸了。“这孩子做事真慢，以后寄住学校可怎么办？”妈妈一脸担忧。 慢，慢，慢，这恐怕是“慢小姐”的真实写照，可大麻烦终究降临了！ “注意！注意！下面请住校生集合，准备开会。”在开学典礼上，校长坐在台上讲得眉飞色舞、神采奕奕，可坐在台下的“慢小姐”却听得胆战心惊、痛心疾首啊！寄住学校后，早上没有妈妈的“河东狮吼”，谁来叫她起床啊！还有，她的慢性子能适应初中生活吗？ 第一天晚上，“慢小姐”与室友们聊得很开心，可第二天早上却赖在被窝里不愿起来。新学校可不是那么好惹的！生活老师径直走进宿舍，掀开被子，冻得我们的“慢小姐”大声叫嚷：“谁掀我的被子？我要睡觉！”“你！快点给我起床！”生活老师严厉的声音使她心头一紧，只好对心爱的被窝说拜拜。 拖着步伐来到食堂，一看餐桌上居然啥都没给她留下！哎，只好牺牲肚子爬到五楼教室。面对老师那略微责备的眼神，“慢小姐”倒是很有自知之明，一下子明白了自己又是倒数Ｎｏ．１进的教室。 这一天下来累得“慢小姐”气喘吁吁，上气不接下气。“慢小姐”心中就纳闷：为啥学校性子这么急，节奏如此快？ 渐渐地，无可奈何的“慢小姐”只得学着尽快融入学校这个大集体，学着尽快跟上这里快速的节奏，学着丢掉“拖拉”这个毛病。一段时间后，“慢小姐”突然发现以前的自己真的好慢，一点儿也不干脆利落。 哈哈……“慢小姐”其实就是本人，“不再拖拉”这就是我开学以来养成的一个好习惯，忘了告诉你们，对于我这一重大改变，老爸老妈激动得想送一面锦旗给学校呢！