惊世骇人的君主——“死亡”降临于一个肃穆庄严的夜晚：沮丧的侍从，可怕的病魔，凄切的呻吟，充斥着宽阔的皇宫。君主以浑厚深沉的语调。响亮地宣告：“今晚我们任命大臣，请诸位提出自己的要求吧；有功之臣将赢得黑木权杖。”听罢此言，病魔个个伸出手。“热病”带着炙人的灼热，挺身向前，祈求权杖。“我诉诸每周一次的议案，让它们表达我强烈的愿望，每一次微小机会来临，我都采取暴力，毫不退让。”接着“痛风”趔趔趄趄地走上宫廷，申辩自己如何辗转迁徙，漂泊不定，如何迅速敏捷地从头窜到脚，不断伤害每一个肌腱和关节，即使遭到医药镇压，仍顽强抗击，一个地地道道顽固不化的宾客。又爬出一个形容枯槁的鬼怪，强硬要求给他加官晋爵。“是我破坏了最甜蜜的欢乐，是我打着爱的旗号灭绝人寰，我瘦削的胫骨，凹陷的双眼，无鼻子的面容，证实我配得上这显赫的权位。”石头不断磨砺增强了他的力量。接着，形销骨立的肺结核病，以其难以听到的微弱声音，提出请求；他短频的咳嗽不时打断他的祈求；“请不要反对我的拖延法吧，像费边一样，我通过拖延策略困败敌手。慢而稳地打持久战。让敌军将士疲惫不堪，心力衰弱。”瘟疫显示出其迅猛之力。顷刻间泱泱大国民生凋敝。个个提出要求，希冀权杖。皇宫肃静，翘首仰望，高高在上的君主的宣判。“功臣历来不邀功请赏。怎么样？没一位医生请功受奖！他没有来，可是勿忘酬答他的辛劳，那么让‘放纵’接受权杖吧。你们，热病、痛风、及其所有其他病魔，谨慎的人们视你们为毒蛇猛兽，恨之入骨，你们放弃无理要求，不要再觊觎权杖；“放纵’被人们敬若朋友，他与他们同欢共庆，分享社会娱乐。……这个让你们恣意妄行，暴虐无道的放纵理当接受黑木权杖。”