古时候，梵授王在波罗奈拥有富饶强大的国家。在这个国度里，菩萨转世生在坦叉始罗，时光飞逝，他长大之后，学会了各种各样的技艺，成了举世闻名的老师。方圆五百里，无论谁有什么难事都想到他，都来找菩萨，让他帮助解决，让他出主意。村里有什么喜事，都要请他去参加。菩萨在坦叉始罗设立了一所大学堂，许多贵族子弟都前来求学，他不光收这些有钱人家的孩子，对那些聪明伶俐的穷人家的孩子也照收不误。他向五百弟子传授经典，教导他们。在弟子之间，有一个人名叫巴波格，意思是“有罪”。他听着别人对他喊：“有罪有罪”的，心里非常别扭，因为这样叫他，好像他真的有罪似的。他心里想：“我的名字太不吉利了，老师总给新生的孩子起名字，我应该让老师也给我起一个好的吉利的名字！”他跑到老师那里，对菩萨说：“老师，我的名字不吉利，请您再给我起一个吉利的名字吧。”菩萨和蔼地对他笑着说：“我的孩子，你嫌你的名字不吉利？那你就到城乡各地走一走，去找一个你认为中意的吉利的名字吧！我将参照你带回来的名字，给你起一个新名字。”青年说道：“好吧”。于是带上干粮，高高兴兴地出发了。他走过一村又一村，来到了一个城市。那里刚好死了一个人，正在大办葬礼呢，他看到死者的亲属将死者往坟场中抬，便好奇地问旁边的人：“这死者叫什么名字啊！”他叫长寿。”“叫长寿，为什么叫长寿的人也会死去呢？真不明白！”旁边的人搭话道：“不管是叫长寿，还是叫短寿，其实都一样，人总是要死的。名字不过只是一个称呼罢了，看来你是个傻瓜！”学生听了这番话，对改名字就感到淡薄了。他继续走，进入了城中，刚好路过一家商店门前时，店主将一个女奴推倒在门口的石板路上，然后举鞭便抽打她。周围立即围上许多人，那个店主责骂她没有交出挣来的钱。学生看到这一切，便问身边的围观者：“她叫什么名字呀？”“叫护财！”“那他们为什么要打她呢？”“因为她没有把挣来的钱交给她的主人，这是不允许的。”“咦？真奇怪，她叫护财。既然叫这个名字，怎么会交不出那么一点点钱呢？”“不管是叫护财，还是叫失财，其实都是一样的，她终归是一个穷婆娘，跟名字没有关系的，名字不过是一个称呼罢了。看来，你是一个傻瓜！”听了这番话，他对改名字更加淡漠了。学生继续他的旅行。在路上有一个迷路的人向他问路，学生说道：“怪不得，远远地看见你在这里瞻前顾后，左转右转的，原来是迷路了。”告诉他正确的方向后，他问那个人：“尊者，你叫什么名字？”“啊，我叫指路。”学生一听，差点没乐出声来，说道：“你的名字叫指路！怎么你指路也会迷路呢？真奇怪，不明白！”那人回答道：“不管是叫指路，还是叫迷路，其实都是一个样的，人都会迷路的，名字不过是一个称呼罢了。看来你是个大傻瓜！”