湖上的冰终于融化了，河狸们都游出来，又涌进了森林里。他们的窝在长长的冬季过后，需要好好的修理，因此他们需要木头，需要很多木头。河狸们拼命地啃着树干，喀喀喀……喀喀喀……只有一只河狸一动不动。“你真是没有用的河狸，一点用处也没有。” 河狸们气得大声骂，然后喀喀喀……喀喀喀……继续啃木头。“没有用” 河狸只是悠闲地看着他们工作。“哼，我才不喜欢啃木头！”丢下这一句，他拍拍屁股走了。他心里想的是别的事。他一路走过森林，脚步轻松愉快。这儿，他碰碰香菇。那儿，他逗逗小鱼。他惊讶地看蜘蛛结网。他追着蜗牛跑，觉着蜗牛背上的小房子好可爱。如果其他河狸不要天天来骂他，“没有用” 河狸的生活就太完美了！“没有用的家伙！一事无成的懒惰鬼！哈哈！”他们有事没事就来挖苦，“没有用！没有用！如果你再不把牙齿磨一磨，它们很快就会长过你的手指了！”可是，“没有用” 河狸就是不喜欢磨牙齿。“没有用” 河狸生气地走开了，他不想再听那些话。突然，他在一棵奇怪的树木前站住了。那棵树的树干中间有一个大洞。树上有一个洞。一个洞在树干上。这到底是什么意思呢？他歪着头好奇的想。“没有用”河狸觉着树干上那个洞很有趣，他高高地跳起，把头伸进洞里头。眼前的景观让他高兴得大叫：“嘿，从这里可以看得很远啊！”他绕着树干转了三圈，突然有一个念头。喀喀喀……喀喀喀……他啃起来，在树干上啃出了第二个洞，他看看成果觉得好高兴。喀喀喀……喀喀喀……他又啃出了第三个洞。看看成果，他更高兴了。现在，喀喀喀……喀喀喀……喀喀喀……随着心情和喜好，在木头上啃出各种形状。“没有用” 河狸啃了又啃，啃了一整天。他看着自己的作品，露出满意的微笑。许多动物都跑来看，纷纷赞美。梅花鹿说：“哇，我从来没看过这么美的东西！”野山猪称赞地说：“虽然很奇怪，但是很棒！”狐狸惊讶地说：“哇，太完美了！”兔子说：“好有趣啊！”河狸们突然冲过来。“什么玩意儿！”其中一个开口就骂。“无聊！”另一个也跟着大骂，“这种东西有什么用？”“有什么用？有什么用？这个问题问得好！没有用！没有用！一点用处也没有！”“没有用” 河狸坦白地说，“可是它带给我乐趣！而且它好美啊！”河狸们摇摇头走开了。“你真是没有用啊！”最后一个河狸还在嘀嘀咕咕地说。“我才不告诉你们！这事至少对我的牙齿有用！”他小声地补了一句。“没有用”河狸虽然累了，可是很满足。“啃树干果然是一件好玩的事。”他笑眯眯地说，“明天我要让他们都大吃一惊！”