狮子国王的年纪实在太大了，一病不起。它立即派人请来了全国最有名的医生——斑马。斑马医生给狮子国王从头到脚仔仔细细地检查了一遍，说道：“敬爱的国王陛下，您并没有什么病，您是年纪大了。”“什么？我年纪大了？”狮子国王不高兴地大吼了一声。“是的。”“我不管年纪大不大，现在就命令你把我的病治好，治不好的话，当心你的脑袋！”听了狮子国王的话，斑马战战兢兢他说：“要治好病，也只有一个办法。”“什么办法？快说！”国王迫不及待地催促。“捉几个刚生下不久的小动物来吃。”“这好办！我是堂堂一国之主，我的臣民是谁也不敢违抗我的命令的，吃什么动物最好，你尽管说吧！”这时，皇宫里围着好多动物，大家都是来看望狮子大王的。斑马转了一圈，一个一个地看过去：大象、豹子、河马、犀牛、鳄鱼、土狼、猴子、长颈鹿，……这些动物都毗着牙，瞪着眼，凶狠狠地看着斑马，吓得斑马的嘴连动也不敢动。最后，斑马看到了兔子恩达朗巴。“就吃几个小兔子好了。”斑马说。“好！快去把它们抓来！”兔子恩达朗巴一听，气得浑身发抖，心想，“好啊！你们看我恩达朗巴个子小，好欺负，可我恩达朗巴也不是好惹的，我绝不能让我的孩子去白白地送死！”恩达朗巴是一只聪明透顶的兔于，它眼珠一转，马上想好主意，恭恭敬敬地走到狮子国王面前说：“尊敬的国王，普天之下，都是属于你的。我的孩子能使你身体康健，这是我全家的光荣。可是我的孩子身上都太脏了。请允许我先回去给它们洗干净吧！”狮子国王觉得免子说得有理，便同意了。第二天，狮子国王派水牛去找兔子。水牛穿过大片森林，来到兔子恩达朗巴的家里。“你好，恩达朗巴！”“你好，水牛！”“狮子国王派我来领你的孩子，请把它们交给我吧！”“行！不过，你跑了这么多的路，肯定累了，来！先歇一会儿，我给你去弄点儿吃的。”“这太好了！谢谢你！”兔子烧好饭，烤好香蕉，炒了一盘蚂蚁。炒蚂蚁时，兔子故意多放了些油。水牛对香喷喷的炒蚂蚁非常赞赏，边吃边问兔子：“这蚂蚁你是从哪儿逮到的？”“在那边山谷里一条小溪边上。”“你能领我去逮一些吗？”“当然可以！咱们走吧！”它们来到山谷里一条小路旁，兔子说：“你沿着这条路先走吧！到那边的大树下等我，我忘记带口袋了，得回去一下。”水牛信以为真。可沿着小路刚走了没几步，就听“扑通”一声，掉到了一个很深很深的陷阱里。还没等它明白过来是怎么回事，兔子已经跑过来，用大石头把它砸死了。原来这个陷阶是兔子专门挖的。狮子国王见水牛老是不回来，第二天又派羚羊去找兔子。兔子用同样的办法，又把羚羊弄死了。以后。狮子国王又派了长颈鹿、豹子、鳄鱼、土狼；结果，它们也都一个一个地丧了命。这时，狮子国王的病越未越重了，连说话的力气都没有了。但它还是勉强支撑着，又把猴子找了来，说：“我派了那么多使臣，全部杳无音讯。你聪明能干，看来，只有你去才能把小免子抓来。”