作者：陈大友在上虞道墟，有一座并不太高的山，叫做“称山”；称山北面，有一条并不太宽的江，叫“曹娥江”；江的北面，有一个并不太大的渔村，叫“立海”。其实：这“称山”原名叫作“金牛山”，这“立海”就是如今隔江相望的沥海镇，提起这“金牛山”和“立海”，还留传着一段鲜为人知、美丽动听的故事哩：“金牛山”，“牛”头朝南，“牛”尾朝北，唯独整个“牛”身凹陷于西，凹名谓之“狮过岙”。岙的正中，矗立着一棵高十多米，须五六人合抱的大樟树，那树身：既高大宏伟，廷拔秀丽；又斑驳脱落，老态龙钟。在离地面到两米多高的分叉处，有一个能容纳二、三人的大树洞……凡生活在这里的人们都知道：这是一棵拴牛的桩，要是没有它，“金牛山”这只大金牛啊，恐怕早就入海了。相传：在很久很久以前，这里既没有什么山，也没有什么海，由于一年四季风调雨顺，在一望无边的平原上，到处显现出一派五谷丰登、牛羊成群、鸟语花香的美好景象。多少年来，这里一直是生命的绿洲。而生活在这里的子民们，更由于国泰民安，加上男女老幼人勤手快，历来过着丰衣足食的生活。一年年，一代代，年年代代，人们宠受着上苍的特别庇护，在这里繁延生息，真可比世外桃源，人间天堂！也不知到了何年何月，哪朝哪代。这里的人渐渐变得懒、馋、占、贪起来，喏大一个洲县，竟成了盗匪贼窝、淫窑赌殿。但见那男的不思耕作，却想大酒大肉；女的不思缝织，却想穿金戴玉。做官的贪得无厌，敲诈勒索；有钱的吃喝嫖赌，花天酒地；贫穷的偷盗掳掠，杀人放火。只可怜：好端端一方土地，一刹时被糟蹋得鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎，一派乌烟瘴气，好不凄凉！当方土地，自知治理无方，有负天意。但事已至此，再不敢隐瞒，只得将实情奏知玉帝，于是，天庭震怒，召集诸多仙臣，聚议如何整治这一方土地上的生灵。玉帝下旨：由南海龙王前往，即刻将这里沦为沧海，所有生灵，一律葬身海底，万世不得超生！南海龙王奉旨回到龙宫，喝足海水，意欲前往赴命，适逢观世音菩萨和她的金童玉女，拦住龙头，要他暂且回去，待三个月后再施法，龙王不敢违抗圣命，可又碍于菩萨的面子，只得哀求菩萨在玉帝面前，为他开脱“抗旨”之罪。娘娘叫龙王放心：这是一件附合天意民心的大好事，日后定有善报。却说观世音菩萨离了龙王，驾起祥云，从南海赶至那座将由平地夷为大海的城堡，一摇身，变成一个白发富商，（金童玉女变成二个伙计），然后在城外的一个藕池中，随手摘取一片荷花扔于湖中，那花片立即变成一条大船，船上装满了一缸缸黄澄澄，香喷喷的菜油，二个伙计撑着大船，哼着山歌，满面春风地将大船开进了城里。适逢早市，大街上人头窜动，叫买叫卖声陆续不绝，在街面南首，有一座庙宇，里面端坐的正是观世音菩萨的佛像，可是这里的人们早已无心拜佛，但见那佛身上全是蜘蛛网和尘埃。庙的左厢房原是供香客歇息用的房子，如今已被一个姓梁的屠夫占用做为肉铺；庙的右厢房原是香客们用斋的地方，如今那灶上灶下早已成了鼠蛇藏身出没之处。那富商来到右面厢房，叫伙计收拾了一下房子，将船上的菜油全都搬进了屋，并在这里安端了下来。第二天，他在厢房门口挂起了“菜油铺”的招牌，并注明：“每个铜钿一份。”起初，这爿铺子并未引起人们的注意，后来，是那左厢房卖肉的梁屠夫，在闲着时，拿着一个小茶盅，试着用一个铜钿去买油，结果得了满满的一小盅；那姓梁的嫌少，又拿了一只小碗，又用一个铜钿去买油，结果又得了满满的一小碗；那屠夫觉得便宜后，又去家里拿了一只大碗，再用一个铜钿去买油，结果还是得了满满的一大碗……消息不径而走，一下子传遍了整座城堡，于是，远近百里，从早到晚，陆陆续续都有人到这里来买油.那男的、女的；老的、少的；有用小碗的、大碗的、脸盆的、孟盂的；有去了又来的、 来了又去的。从早到晚，川流不息。在“菜油铺”门口排起了长蛇似的队伍。说来也怪，只要你拿出一个铜钿，不论器皿有多大，那两个呆伙计，总是将它装得满满的，毫不吝啬。而那一大船菜油，始终是舀不完的。 再说在离城三里的地方，有一间孤零零的破草房，里面住着一对孤儿寡母，那男的名叫章全德，年仅十六岁，靠要饭来养活他那年逾五十的瞎眼娘。这一天，全德要饭来到城南，见那里一长串排着一支长蛇似的队伍，一问，方知是在买油，想自己连日来，靠讨来的剩菜冷饭给母亲吃，实在对不起娘亲，今日何不也将讨来的铜钿花一个，买一点回去，再弄一点菜叶片，下锅炒一碗，也好让娘油一回！想到这，他拿出一只破碗，用衣服擦拭干净，就排在了队伍的最后面。等啊等，等啊等，一直等到正午，方才轮到他，伙计接过他的铜钿和破碗，二话没说，给他满满地舀了一碗。全德手里捧着这碗油，高高兴兴地回家了，由于碗是破的，油又装得太满，走起来很不方便，那三里路，足足花了他二个多时辰。母亲听到全德进门的声响，问道：“全德，你为什么回来得这么迟？”“母亲，今天我去城里要饭，见城南首新开了一爿菜油铺，买的人很多，所以也排队买了一碗。”全德将碗递到母亲跟前，想让娘亲闻一闻那菜油的芳香。才知母亲哀怨地说：“儿呀，你咋这样不懂事？咱家里穷得连饭都吃不上，哪有条件吃油腥？要饭来的那些钱，娘可要给你留着娶媳妇用的！”＂娘，你不知道，今天的菜油好便宜呐，我只化了一个铜钿，就买了满满的一大碗哩！＂全德的母亲听了这话，原本锁着的双眉皱得更紧了：“儿啊，一个铜钿哪能买一大碗油，肯定是人家弄错了。”“没错，没错！人家的器皿比我的还大，只要化一个铜钿，照样也盛得满满的！”“儿啊，那么便宜的油，人家肯定是要亏本的，这种便宜咱不能占，你如果是娘的好孩子，就应该马上给我送回去！”娘的话，对于全德来说，从来都是唯命是从。何况今天的油，便宜得实在也有些蹊跷，无奈，全德只好将刚刚拿回家的那碗菜油，从新端起后返回原路，须知，这一去一回，一路上颠颠簸簸，加上腹中饥渴，实在够他受的！等他匆匆赶到菜油铺时，已是日近西山，但见那两个呆伙计，已经在收拾店铺，准备打烊了。“别关门！别关门！我的油---弄错了！”全德老远就嘶开了他那干渴的嗓门。二个伙计睁着异样的眼睛，似乎在说：这么迟了，还来一个贪得无厌的!他俩二话没说，随手舀了一勺菜油，往全德的破碗里就倒，急得全德连连摆手道：“错了，错了，掩娘说：‘一个铜钿舀不了这么多的油，否则的话，你们就得亏本了’”。 短短几句话，惊动了里屋的那位白发富商：“小施主，我们的招牌上不是明写着一个铜钿一份，你已付出了一个铜钿，就能得到一碗菜油。”“不，俺娘说，为人处世，穷苦不怕，最要紧的是心术清正，非份之事不可想，份外之财不可得。这一个铜钿，平日里只能买一小盅油，如果多拿了，母亲就会骂我不孝，我老远赶来，就是来还这多给的菜油的！”。“好！好！终于找到一个有良心的。小施主：这油你也不用买了，我把铜钿还给你,趁现在店门未关，赶快买些东西回去给你娘吃。你要牢牢记住：庙的正门口,有一对石狮子，从明天起，你要天天到城里来看，当那石狮子的嘴巴里出血的时候，这里就要变成汪洋大海了，那时候，你必须赶快回去，背着你娘一直往北边跑，跑得越远越好！”全德回家后，把这一切都告诉了他的母亲。从此以后，全德每天都在城里的观音庙前转悠。不论是要饭或拣别人吃扔的东西，他的眼睛总是一刻不停地盯着那对石狮子。再说那肉铺子的梁屠夫，见他的店门口多了一个衣衫褴褛的小叫花子，老时东转西转，心中好生奇怪，忽一日，他一把抓住全德的衣领，圆睁那双布满血丝的眼睛，大声质问：“小要饭，你每天在这里东游西荡，东张西望，到底想干什么？” （编后话：金牛山为何改名为称山，原因在于祖辈们为了戒劝后世人：做人要厚道，财物要取之有道。金子在世人面前，始终是一杆称：它能衡量出每个人的心灵：是善良是邪恶、是纯洁是卑劣、是无私是贪婪……如今的称山已为浙江龙盛控股集团的掘起增添了新的内涵；走近称山，你能够看到新建的龙盛智能化大楼及林立的高塔和整齐的厂房，在这里：来自全国各地的各类人才正在凭借自己的聪明才智和勤劳朴实的工作作风，用自己的双手开垦着龙盛的“金牛山”。美丽的称山，已成为远近闻名的旅游胜地，在浙江龙盛控股有限公司的办公大楼的南侧，五元钱的旅游门票，就能饱览里面的无限风光：“金牛洞”、“金抽屉”、“银抽屉”。“狮过岙”内曾能见到那棵用来拴“金牛”的大樟树、更有“越王铸剑”的圣像。爬上称山顶，你还能看到观世音菩萨曾经洞察世人待过的“仙姑洞”！你信吗？可以亲自走一趟，保证你一饱眼福！也许还能交上好运，到时可别忘了是我提醒你的呵！）