那—天，有一个旅行团来到森林旅馆。河马经理和浣熊小姐忙着接待客人们，大伙儿坐在旅馆的大厅里，等候着浣熊小姐给他们安排房间。 旅途太劳累了，没过一会儿，大伙儿开始打起瞌睡来。 漂亮的松鼠小姐，头朝前一冲一颠的； 犀牛太太倚着墙，睡得很沉； 两只小白兔头碰到一起也睡着了； 獾先生和獾太太，背靠着背睡得很舒服。 最有趣的是猫女士，她一合眼就打起呼噜来了—— “呼—一噜！” “呼一—噜！” 那声音把大伙儿都惊醒了。 松鼠小姐吃了一惊，她说：“只有老爷爷才打呼噜，怎么女士也会打起呼噜来呢？” 獾太太也奇怪地说：“女士的呼噜打得这么响，我也是头一回听到！” 浣熊小姐开始分房间了。 松鼠小姐第一个喊叫起来：“我不愿意和猫女士一起住，她的呼噜会闹得我整夜睡不着的。” 两只小白兔也摇头说：“我们不想和猫女士在一起，听见她的呼噜，我们还以为是老虎来了呢！” 獾先生和獾太太也说：“我们喜欢安静，不喜欢别人来打扰。” 只有犀牛太太说：“猫打呼噜，挺平常的事儿，就让我和猫女士一起住吧。” 第二天，天刚蒙蒙亮。 旅馆的大厅里突然热闹起来。 松鼠小姐哭哭啼啼的，她的小脚趾头上，包着纱布。原来，松鼠小姐爱漂亮，她的小脚趾上，都涂着香喷喷的红色指甲油。有一只老鼠以为那是一块糖，就使劲地咬了一口，咬掉了松鼠小姐的小半截脚趾头。 小白兔俩呢，无精打采地说，他们一晚上都没睡着，老鼠们在他们的房间里开联欢会。 獾太太皱着眉头说：“我们带来的干粮，全让老鼠给掏光了，獾先生的西服上，也被老鼠咬了一个洞。 只有犀牛太太精神最好，她说：“哎呀，我睡得好极了。我这才知道，猫女士白天睡觉打呼噜，晚上她一晚都没睡，忙着捉老鼠呢。房间里静悄悄的，我睡得可香甜了。 大伙问：“猫女士呢，现在在哪里？” 犀牛太太说：“这不，我起来了，她开始睡着打呼噜了，这对我一点儿都没有影响。” 大伙儿非常羡慕犀牛太太。 第二天晚上，猫女士成了贵客。 她上半夜，在松鼠小姐和小白兔俩的房里。 下半夜呢—— 她守候在獾先生和獾太太的房间里。 这一夜，她一共逮住了二十八只老鼠。 整个旅馆里的客人们，都睡得那么香甜。由于昨天晚上大家都没睡好，这一夜，连河马经理和浣熊小姐一起，大家都打起了呼噜。 “呼—一噜！” “呼——噜！” 那声音真好听。 猫女士捉完了老鼠，在旅馆的尖房顶上休息，她侧着耳朵细听，周围静极了。 而整座旅馆，却像一头蹲伏在黑夜里的巨兽，在一下一下地打着呼噜—一 “呼一一噜！” “呼——噜！” 整座旅馆仿佛睡得熟极了，舒服极了…… 第二天，当大伙在吃早饭、在森林里散步时，猫女士呢？ 她正在房间里睡觉，该轮到她打呼噜了。 河马经理和浣熊小姐，非常感谢猫女士，帮他们除了一直令他们头痛的鼠害。 他们俩非常欢迎猫女士常来这里住，他们愿意为猫女士提供最好的房间和最周到的服务。 河马经理征得猫女士的同意，他把旅馆的名字改成：“猫打呼噜”旅馆。 远近的客人们，都喜欢来住这家有名的旅馆。 至于老鼠呢，躲得远远的，因为他们知道，这座旅馆名叫： “猫打呼噜”旅馆。