“胡诞地”——胡公大帝诞生的地方 供奉在永康方岩、曾被伟人毛泽东赞誉为“为官一任，造福一方”“清官”的北宋名臣胡则——胡公大帝（缙云民间称他为“胡相公”，下文都称“胡相公”）诞生在缙云县的靖岳胡塔地，他原来还是我们缙云人，大家相信吗？不妨听我说说这个故事吧。一在国家级风景名胜区——仙都，有一座巍峨屹立的大山叫马鞍山，在马鞍山北的好溪边上，有一座形状酷似乌龟的小山，故人们叫它龟山。这龟山的西北面，山体岩塔凹进，一洼半月形清水环绕，名为岩湖，也叫月湖(约在1990年前后，龟山西北角岩石被人炸塌，岩湖被填埋，实在可惜、可恨)。这龟山附近地面就是人们为了纪念胡相公出生在这里而尊起的地名——“胡诞地”，后来因为缙云方言的谐音讹传，才变为今天人们所叫的“胡塔地”。相传胡相公父亲胡承师是本县溶江乡的岩坑村人，母亲应氏从永康县嫁入。应氏怀孕不久，其夫承师大病一场，不幸身故。致使应氏孤苦零丁，家境贫寒，衣食不足。临产前欲沿途行乞，回永康娘家做产。一路风餐露宿，至八月十二日下午，途经仙人荟萃的仙都山时，应氏顿觉腹中胎儿踢动，腹中隐隐作痛，他坚持前行……最后实感体力不支，见前面村口有一座破庙，急忙进去稍事休息，不觉睡着。待到醒来，已是第二天清晨，应氏随即起身，挺着个大肚子，忍着饥渴，慢慢地翻过截脉岭，来到龟山边，见湖水清澈，捧起湖水洗了把脸，然后坐在岩湖边歇脚。这一坐不要紧，突然袭来一阵穿肠剜肚的剧烈疼痛，伴随“哎哟！哎哟！……”的凄厉呻吟，应氏在淌满血水的湖边全力挣扎，终于生下一个小孩。在这“前不着村，后不着店”荒野，应氏只得用尽最后的力气，用自己的牙齿咬断脐带，将小孩放入岩湖洗身。说来奇怪，整个岩湖的湖水一下子洗成了鲜红颜色，而且后来每年的八月十三日这一天，岩湖中的水就会变成红色的呢。应氏洗好孩子，用所带的破包裹布将孩子包好，再也没有一丝力气了，于是紧挨孩子，朦朦胧胧，躬缩在路边。不知过了多久，有一小孩赶着一只大黄牛，从山上放牛回家，路过此地，见应氏母子如此窘样，还见湖中一池红水，连忙前去，问明原委后，立即将应氏母子轻轻扶上牛背，带回家中。这个牧童的家就在离岩湖、过好溪不到两里地的靖岳村。牧童家中虽不富有，但全家仁慈，乐善好施，遂高高兴兴地将应氏母子安顿在家中好生招待。不知不觉已到满月，牧童全家与应氏母子欢欢乐乐喝起“满月酒”。应氏千恩万谢，酒过三寻，应氏提出要回娘家。牧童父母早已知道她思母心切，料也留她不住，只得给她母子选择吉日，备足干粮、衣物，依依不舍地送她们母子上路……。光阴似箭，一晃过了二十多年后的一天，两顶官轿，几个随仆来到靖岳，走进牧童家中……。原来这官轿中坐的就是当年的应氏及其儿子胡则呢。这时胡则已经中了进士当了大官，他们是向牧童一家谢恩而来的。靖岳村里的人从来没有见过这么大的官，况且他出生在这块地面，特别是闻知他为官清正，又曾奏免当地身丁钱粮，为民排忧解难，所以众议纷纷，欲在龟山旁边建起胡相公大殿，永远祭祀。胡相公知道此事后，坚拒不准，后来靖岳村的人们只得在龟山附近的山边选了一个地点，建起一座至