从前有一个樵夫，他有两个儿子。他每天都轮流带一个儿子到森林里去打柴，自己砍，叫儿子帮他拾。后来，这两个儿子都长大了，樵夫就对他们说：“孩子们，往后你们就自己到森林里去打柴吧，我就留在家里了。”两个儿子一起说：“爸爸，要是大车坏了，由谁来修呀？”父亲对他们说：“孩了们，如果你们的大车坏了，或者还碰到了别的什么困难，你们都不用怕，‘需要’会帮助你们的！”弟兄两个高高兴兴地进了森林，他们手脚很快，打的柴比任何一天都要多。他们把柴捆好，装上车，赶着大车就往回走。可是不巧，车子在半路上坏了。于是，弟兄两个赶紧下车，一起喊了起来：“‘需要’呀，你快来帮我们修车吧！”他们喊了一遍又一遍，天快要黑了，他们的嗓子也喊干了，可是，“需要”还是没有来。弟弟满肚子不高兴，就说：“这个该死的‘需要’就是不来，哥哥，我们还是自己动手修吧！”哥哥说：“大概是‘需要’离我们太远了，没有听见我们的话，让我们用最大的力气再喊一阵！”他们又喊了许多遍，直到把嗓子喊哑了，“需要”还是没有来。弟弟又对哥哥说：“你看，天已经越来越黑了，说不定我们白喊了，谁知道‘需要’还会不会来修车呢？”等得没有指望了，弟兄两个只好自己动手，一个拿斧头，一个拿凿子，两个人齐心协力、终于把车修好了。回到家里，父亲问他们：“孩子们，你们是怎么回来的？”弟兄两个一起抱怨起来：“哎呀，我的爸爸，我们刚走到半路上，车就坏了。我们一直喊那个该死的‘需要’，把嗓子都喊哑了，他都不来。我们拿起斧头和凿子，自己把大车修好了。”父亲听了，高兴地说，“我的孩子们，这就是‘需要’呀！它就在你们身边，而你们还喊它呢！没有人帮助你们，你们自己不是也把事情办了吗？所以，人们都说，‘需要’会给人添智慧呢！”