狼妈妈生了一个小宝宝。给小宝宝取个什么名字好呢？狼妈妈和狼爸爸怎么也想不出来。恰巧狼外婆来看小宝宝，外婆说：“哎呀，笨呢，狼家的孩子嘛，当然叫狼！”狼爸爸觉得狼外婆那一声：“笨呢――狼……”很好听，当即就决定为小宝宝取名：“笨呢――狼……”狼妈妈说：“这名字好听是好听，不过叫起来老像是在唱歌，还不如干脆就叫‘笨狼’，又响亮又别致。”狼爸爸说：“考虑到小宝宝是你生下来的，还是你的功劳最大，这名字就由你说了算，我没有意见！”狼外婆也说：“考虑到狼妈妈是狼外婆的女儿，这名字由狼外婆的女儿说了算，就等于由狼外婆说了算，既然是我自己说了算，我对我自己更没有意见。”就这样，世界上有了一只名叫笨狼的狼。笨狼的爸爸和妈妈出门旅行去了，他们喜欢过浪漫的生活。他们问笨狼愿不愿一块儿去，笨狼问：“外面有山吗？”“有。”爸爸妈妈回答。笨狼又问外面的山上有树没有，树上有鸟没有，树下有草地没有，草地上有小溪没有，小溪里有天空的影子没有。都回答：有。笨狼皱起了眉头：“那不跟这儿一样吗？还到外面去干什么！”爸爸听了，觉得笨狼说得有道理，差点放弃了出门的打算。要不是妈妈吵得那么凶：“不去，我的旅游鞋不就白买了吗？你不去，我去了就一辈子不回来了。”妈妈气呼呼地一个人买上机票，带上行李，穿上旅游鞋，走了。她的旅游鞋可真没白买。这一下把爸爸急坏了。他怕妈妈真的不回来，就赶紧出门去追妈妈。可怜的爸爸，他走得太急了，连鞋带都忘了系，结果，刚跨出第一步就摔了一跟头，把腿给摔断了，不得不在医院呆上三星期。笨狼把爸爸送进医院。笨狼直着嗓子喊：“摔了一跤，摔伤了，快来呀！”满大楼的医生都听见了。医生还以为是笨狼摔了一跤呢。他们放下手中的活儿，全往笨狼这儿跑。 矮矮胖胖的青蛙大夫问：“怎么摔的？”笨狼说：“踩着自己的鞋带摔的。”“摔了哪？”“我不知道，得问我爸爸。”青蛙大夫鼓起大眼睛：“乱弹琴！你自己不知道，你爸爸又怎么知道？”笨狼鼓起小眼睛：“我爸爸当然知道，我当然不知道！”医生们这才明白，原来是狼爸爸摔了一跤。狼爸爸一声不吭坐在医院门口。因为他的腿断了，上不了台阶。青蛙大夫蹦过去问他：“摔了哪条腿？”“右腿。”青蛙大夫检查狼爸爸的右腿：“感觉怎么样？痛吗？”狼爸爸什么也不说。青蛙大夫问得烦了，吼起来：“喂，我问你的感觉呢！”狼爸爸也吼起来：“我不管什么感觉不感觉的，我只管要治好我的腿！”爸爸的腿还没好利索，就拄着拐棍追妈妈去了。留下一座白色的小木屋，和屋前那高高的大枫树，矮矮的苹果树，长圆叶子、结红果子的小树陪着笨狼。一个人的日子孤零零不好过，爸爸走后的头一天，笨狼就发现自己不见了，吓得他的狼心差点从嘴里跳出来。事情是这样的：以前，每天早上，总是爸爸妈妈喊：“笨狼，起床洗脸！”“笨狼，吃早点！”笨狼就响亮地答应一声，起床、洗脸、吃早点。这天早上，笨狼照样起床、洗脸、吃早点。但是，他觉得有些地方不对头。哪儿不对头呢？笨狼想呀想呀，忽然，他张大嘴巴：“笨狼不见了！” 他想喊，但没有喊出来，因为，就在他张大嘴巴的时候，一块面包趁机滚了下去，噎住了笨狼的喉咙。笨狼虽然使劲把面包咽下去了，但讨厌的嗝却一声接一声，响得不得了。嗝声传得那么远，把住在远处的聪明兔吵醒了，聪明兔是笨狼的好朋友，他想：糟了，笨狼出什么事情了！聪明兔赶来，把笨狼送到青蛙大夫那儿。青蛙大夫给笨狼一杯水，让他分三口喝下，又在他的背上拍了三下，马上就把他的嗝治好了。笨狼向青蛙大夫鞠个躬：说了声“谢谢青蛙大夫！”又慌慌张张朝家里跑。聪明兔紧紧跟着他。打开衣柜找找，没有，爬上阁楼找找，没有。床底下没有，窗子上也没有。笨狼还在找呀找。聪明兔看到笨狼忙得满头大汗，他很想帮帮忙，就忍不住问道：“笨狼，你找什么？”“我找笨狼呀！”笨狼说，接着，他一拍脑门，对聪明兔说：“你刚才说什么来着？再说一遍！”聪明兔就重复了一遍刚才提出的问题。“哎，我在这儿呢”！笨狼响亮地答应一声，眉开眼笑：“我把自己找到了！”聪明兔弄明白了是怎么一回事，就给笨狼做了一块小牌子，挂在胸前，上面写着“笨狼”两个字。还送给他一块小镜子，挂在墙上，让他每天早上起床以后，对着镜子照一照。“只要镜子里有一个笨狼，你就还好好地住在你的小木屋里，没弄丢。”聪明兔说。“那，我怎么知道我的小木屋没有弄丢呢？”笨狼不放心地说。聪明兔就在笨狼的小木屋上钉上一块小牌子，写上“笨狼寓”三个字。好了，现在，你知道笨狼是谁了吧。而且，只要他在森林里一露面，你第一眼就能认出他来，是不是？