1．世俗企求人们所心向神往的世俗企求，变成了灰烬或烈火烹油；尔后，就像雪飘落灰封尘蒙的沙漠——辉映了一时半刻便化为乌有。2．玫瑰丛有时我想：古往今来的玫瑰丛，就数埋过恺撒血肉处的最红——朵朵招展的玉簪花儿，也都是从春风一度的头上坠落园中。3．天使和酒不久以前，在酒店洞开的门口，暮色里来了位天使。他的肩头托着个坛子，全身闪耀着光辉。他叫我尝尝：原来是葡萄美酒！葡萄美酒，它能以绝对的雄辩叫你争我吵的教派哑口无言；这至高的法师，能把生活之铅点化成黄金，而且在瞬息之间。4．别趴倒在地那翻转的碗儿他们唤作天空，下面是我们生死其中的樊笼：别趴倒在地下举手向天求助——它之行动无力也和你我相同。5．游陶工作坊白昼在消逝，就趁着天色渐幽，忍饥挨饿的斋月偷偷地溜走；那陶工的作坊我又独自重版——各种各样的陶器围在我四周。那模样是形形色色、大大小小，都一排儿站在地上、靠着墙脚；有的是话说个不停、唠唠叨叨，有的像是在倾听，但绝无言笑。其中一个说道：“这决不是徒劳——从普通泥土里选出我的材料，先捏成这个形象，以后再打碎，或者重新踩作不成形的泥淖。”接着第二个说道：“没一个顽童会砸碎他曾喝得开怀的茶盅；他不会糟蹋亲手制作的器皿——不管他后来如何怒气冲冲。”静下了没有多久，换了个开口——这个的相貌；可真是比较丑陋：“他们笑话我，老说我歪歪扭扭——怎么，那陶工的双手曾经发抖？”听见了这话，有个多嘴的东西——想是泛神论者的小罐，生了气：“什么陶工陶器的，你给我说说，哪个算陶工，哪个又该是陶器？”另一个讲道：“哦，有好几位在说，他扬言要把那些倒霉的家伙——那些他做坏的活计，扔进地狱。胡说！他心地慈悲，办事不会错。”谁却在咕哝：“管它是谁做谁买，长期的搁置干得我差点裂开；但只要给我灌满熟捻的酒浆，我想，我能够很快就恢复过来。”坛坛罐罐们正这样纷纷发言，它们期待的新月已出斋露面；这是它们你推我碰：“兄弟，兄弟！听听搬酒人吱吱作响的垫肩！”