从前，有一个遥远的国家里，国王病得很厉害。宫廷里所有的医生都来看望过他。虽然尽了最大的努力，但是，国王的病情丝毫不见好转，反而更加恶化了。后来，他们快绝望了，只得从国外请来了一位著名的医生。这位外国医生看了一下国王的病情，严肃他说：“陛下，只有一样东西能够救你！”国王问：“什么东西？只要你能救活我，无论你要什么，我都能给你。”医生说：“不！我是说，你只要穿着一件快乐的人的衬衫睡上一夜，你的身体就会康复的。”于是，国王派了两个大臣去找一个快乐的人。叮嘱说如果找到了，就把他的衬衫带回来。就这样，两个大臣首先找到了城里最富裕的人，问他是不是一个快乐的人。最富裕的人说：“快乐？我难以预料明天我的船会下会遭难，小偷总是图谋窜到我的家里来。哎！有了这些烦恼的事，一个人怎么会快乐呢？”后来，两个大臣又找到了仅次于国王的宰相家里，他们问：“你是个快乐的人吗？”宰相说：“别傻了！外国有人要侵略我们，恶棍企图夺我的权，奴仆们希望增加收入，有钱的人又想少缴些税，你们想，做为一个宰相会是一个快乐的人吗？”两个大臣走遍了整个国家，始终找不到一个快乐的人。他们又疲劳，又悲伤，只得准备回宫了。正在这时．他们看到一个乞丐坐在路旁，生了一堆火，用一只长柄平锅煎香肠、煮饭吃。还在得意地唱着歌呢！两个大臣对望着：“这个乞丐不就是我们要找的人！于是上前攀谈：“看上去，你很快乐！”乞丐回答：“当然，我很快乐！”两个大臣高兴得简直不敢相信自己的耳朵，连忙异口同声他说：“朋友，我们想出高价借用你的衬衫！”乞丐一阵大笑，“对不起，先生们！我可是一件衬衫也没有哇！”