从前一个蒙古人在做梦时梦见在爱丽舍乐园里有个大官，他的欢乐真是宝贵而持久，纯真而无限。他又在另一个地方见到一个隐士身上全是火，连那些不幸的人都觉得他很可怜。这一情景显得很奇特，很不一般，好像地狱判官米诺斯对这两个死者下错了判断。这个睡着的人醒来后觉得这梦很奇异，梦里的一切使他感到非常神秘，于是他就去请人来圆梦。圆梦的人对他说：“你的梦有一定的意义，你一点也不用感到惊奇，在这方面通常我只要得到一丁点儿启发就可以作出解释，这是神的启示。在人世的时候这个大官有时想到过退隐，而这隐士却到大官那里去吹拍逢迎。”要是我敢对圆梦人的话来补充发挥，我就要唤起大家对幽居的热爱，它赐给隐士的财富，不致带来烦恼，这是真正的财富，上天的赐予，在你信步行走时随手可得。在孤寂里我尝到了一种隐秘的欢乐，我的心总是把那些地方惦记着。难道我再也不能远离尘世和喧嚣，再来享受凉爽和浓荫？啊，谁使我在你那幽深的僻静之处流连忘返？当我远离朝廷和城市时，什么时候九姐妹能把我整个心灵都占领？来教给我那些呈现在我们眼前的、尚未掌握的天体的种种运行，教给我那些漫游着的星体的名称和属性，是它们在主宰着我们不同的习俗和命运。即使我并非注定要完成这一伟大的使命，至少小溪也能为我提供优美的风景，让我在我的诗句里描绘出如画的河滨。巴赫克女神并没有用金线给我织出锦绣前程，我也决不会到富丽堂皇的屋顶下去安身，难道我的睡眠因此就不那么充分，不那么香甜，不那么深沉？我以长眠来当作我对荒郊的新的奉献，当那追随亡灵去到黄泉的时刻来临，我认为我这一生曾是生而无忧，所以也就死而无憾！