据说在土耳其，有时会发生一些不平的事。一次，有位有钱有势的贵人正叱责和追打着一位请求施舍的穷人。贵人追不上了，还朝穷人掷石头。目睹此事的人们都很恼火，但谁也不明白，为什么这位穷人竟一言不发，只见他默默地拾起这块石头，并将它放进自己口袋里；而且，谁也没料到，他竟从此将那块石头带在身边。他确实这么做了。日子一天天、一年年过去。这位富人突然倒了霉。他由于严重的欺诈罪行，不仅被没收了财产，而且得按照当地的风俗，倒骑在毛驴上，在城里游街示众。他无论走到哪里，群众的笑骂和诅咒声总是不绝。那位口袋里装着神秘的石头的穷人正好也在观众之中，并认出了这位曾经侮辱过他的人。他的手已迅速地伸进口袋，抓起石头，高高举起，准备掷向那个侮辱过他的人。可是，这时，理智一下子控制了他，使他重新放下了石头，脸上的肌肉颤抖着，激动地离开。从以上故事中，人们可以得到的教益是：第一，人们在走运时，不应纵情胡为，忘乎所以；更不能对那些地位低微的穷人，粗暴无礼，肆意侮辱。因为，大有不测风云，情况朝夕即变。再说，“有些人作为朋友对你没有什么帮助，但他也许会成为敌人伤害你。”第二，人们也用不着把石头揣在口袋里，心里总想着报复别人。当那位穷人将他的石头掷在地下走开时，他对自己说，“当敌手有钱有势，正走运时，你向他报复，那是愚蠢和危险的：而现在，他遭到了不幸，你却去报复他，那是不人道和卑劣的。”