从前有一个商人，妻子去世了，留下一个儿子叫伊万。他把儿子托付给弟弟抚养，过了不久自己又结了婚。伊万长大成人了，长得很帅，后母很喜欢他。有一次，伊万和叔叔划着小木筏到海上打鸟，发现有三十条船向他们开来。船上有一位女皇和她的三十个干姐妹。小筏靠近船的时候，三十条船都抛锚不走了。伊万和叔叔被请到最好的船上，女皇和她的三十个干姐妹出来迎接。女皇告诉伊万，说自己非常非常爱他，是专门来见他的。他们当时订了婚。女皇和伊万告别，嘱咐他第二天这个时候再到这个地方来，把船开走了。伊万回到家，吃过晚饭，睡觉去了。后母把伊万的叔叔叫到自己的屋里，把他灌醉，问他打鸟的时候出什么事没有。叔叔把全部经过告诉了她。后母听完之后，拿出一颗大头针对叔叔说：“明天，那些船向你们开来的时候，你把这颗大头针别到伊万的衣服上。”叔叔答应照办。早晨，伊万起来去打鸟。船队开过来了，叔叔赶忙拿出大头针，别到伊万的衣服上。“唉，我好困，”伊万说。“叔叔，我去睡一会儿，到时候麻烦你叫醒我。”“好，一定叫醒你”船队靠近了，抛了锚。女皇派人去请伊万马上到船上去见面。伊万睡得很死，不管怎么叫，怎么推，都不醒来。来人只好走了，女皇告诉伊万的叔叔，要伊万明天再来这里，然后命令起锚，挂帆开船了。叔叔取出大头针，伊万醒来了，大声叫女皇回来，可　是女皇走远了，听不见。他回到家里，闷闷不乐。 后妈把伊万的叔叔叫到自己屋里，把他灌醉，详细问了情况，告诉他明天还把大头针别到伊万的衣服上。第二天，伊万去打鸟，又是睡个不醒，没有见到女皇。女皇告诉伊万的叔叔，要伊万再来一次。第三天，伊万和叔叔再去打鸟，走到老地方，远远看见了船队。叔叔马上拿出大头针别在他的衣服上，他又昏昏沉沉睡过去了。船队开过来，抛锚停下。女皇派人去请未婚夫到船上做客。不管怎么叫，伊万还是没有醒过来。女皇看出了伊万的后妈的鬼计和他叔叔的欺骗，写信告诉伊万，要他割下叔叔的脑袋，如果还爱她，就到十万八千里以外的一个国家去找她。船队升起帆，开到大海中间去了，叔叔从伊万身上取出大头针。伊万醒过来，大声叫喊女皇的名字，可是船走远了，女皇什么也没听见。叔叔把女皇的信交给伊万。他看完信，拔出马刀，割下坏叔叔的头，急忙上岸。他回到家里，告别父亲，启程去找女皇。他信步走去，走了很久，看到一座高脚小屋。他走进屋，看到一个好厉害的老妖婆。“嗬嗬，俄罗斯人的味道没有闻过，俄罗斯人的模样没有见过。”老太婆说，“现在自己送上门来了，是自愿来的，还是别人叫　你来的，好小子？”“可以说是自愿来的，也可以说是别人叫我来的，你知道不知道，老奶奶，很远的地方有什么国家？”“不知道，没听说过。”老妖婆要他去问自己的二妹妹，看她知道不。伊万向老妖婆道谢，继续往前走。他走啊走啊，走了很久，来到又是一样的小屋。他走进去，这里也有一个厉害的老妖婆。“嗬嗬，”老妖婆说，“俄罗斯人的味道没有闻过，模样没有见过，现在自己送上门来了。是自愿来的，还是别人叫你来的？”“是自愿来的，也是别人叫我来的。你知道不知道很远的地方有个什么国家吗？”“不知道，没听说过。”老妖婆回答说，要伊万去问她的小妹妹，也许她知道。“如果她对你生气，要吃你，你就拿起她的三只喇叭吹，第一只不要吹得很响，第二只再吹响一些，第三只吹得更响一些。”伊万谢谢老妖婆，继续往前走。 他走啊走啊，最后总算看到了一座高脚小屋。他走进去，这里又有一个厉害的老妖婆。“嗬嗬，俄罗斯人的味道没有闻过，模样没有见过，现在自己送上门来了！”老妖婆说完去磨牙，要吃这位不请自来的客人。伊万拿起她的三只喇叭，第一只轻轻吹了一下，第二只用大点的劲吹，第三只用更大的劲吹。这时从四面八方飞来很多鸟，火鸟也来了。“快坐到我背上来，我们飞走，”火鸟说，“不然老妖婆会吃掉你！”伊万刚坐上去，老妖婆就来了，抓住火鸟的尾巴，扯下了好多毛。火鸟驮着伊万，在空中飞了很久，最后飞到了大海岸边。“喂，伊万，对岸就是你要去的那个国家，我没有办法驮你过去，你自己想办法吧。”伊万从火鸟背上下来，道了谢，沿着岸边走去。他走了一阵，看到一座小屋，走了进去。一个老太婆迎接他，给他吃的，给他喝的，问他要去哪儿，干什么。他告诉老大婆，要去一个很远的国家找女皇，他的未婚妻。“哎呀，”老太婆说，“她现在不爱你了，要是见到你，会杀你的，她把对你的爱情早就藏起来了。”“怎样才能找到它？”“你等等，我女儿和女皇在一起，她说今天要来，找她打听打听。”晚上，老太婆的女儿来了。母亲问她知道不知道女皇的爱情藏在什么地方。“不知道，”女儿回答说，答应找女皇试探试探。第二天，女儿又回来了，告诉母亲说：“海那边有一棵树，树上有只箱子，箱子里有只兔子，兔子肚里有只鸭子，鸭子肚里有只蛋，女皇的爱情藏在蛋里。”伊万带上些面包，向老太婆的女儿说的地方走去。他找到了树，取下箱子，从箱子里取出兔子，从兔子肚里取出鸭子，从鸭子肚里取出蛋，带着蛋回来见老太婆。老太婆要过命名日了，她邀请了女皇和她的三十个干姐妹来参加。她把蛋煮熟，给伊万穿上漂亮的衣服藏起来。中午，女皇和干姐妹都来了，入席就座，吃午饭。吃完饭，老太婆在每人面前摆了一个普通的蛋，给女皇摆上伊万从鸭肚里取出来的那个蛋。女皇吃了这个蛋，深深爱上了伊万。老太婆把伊万叫出来，大家喜气洋洋，兴高彩烈。女皇和伊万一起回到自己的国家举行婚礼，过着幸福美满的生活。