某村有个孩子，吹牛本领特别大。有一天他到邻村去，回来后，就对别人说：“我不知道今天是怎么活下来的，你们想想吧，一大群鬣狗在追我！幸好我带了一根结实的木棍，否则我就对付不了它们。要是别人碰到这种事，决不会象我那么大胆、勇敢，他的骨头也早就没有了。这一群狗至少有五十条！”孩子们说：“亏你说得出！无论你怎么勇敢，五十条鬣狗一定把你吃得一根骨头也不剩，所以，肯定没有五十条鬣狗！”吹牛者又说：“我劝你们相信，决不少于五十条狗！也许我心急慌忙时弄错了，没有五十条，四十条总有的！”“四十条鬣狗！谁相信你！”孩子们又嘲笑他说。“四十条不到，三十条这是一定的。”“随你说吧！我看三条也没有！”“你们要知道个确切数，它们刚好十条。”“你怎么对付得了十条鬣狗！”人们纷纷指责吹牛者。“你们别那么说！”吹牛者答道，“真的，如果要应付得了，那么一共是三条，但你们一个也没有看见过那么大的鬣狗，每一条象房子那么大，你们相信我，这三条狗抵得上普通的十条！”“你不要吹了！一定是一条鬣狗也没有！”周围的人都笑了。吹牛者感到受了委屈，说：“不过，确实只有一条。”这时，人群里挤出来一个青年：“不要相信他，一条也没有！”吹牛者叫道：“怎么没有？那么我为什么听见叫声呢？”青年说：“这是我在你后面走！不过你逃得飞快，我无论如何也追不上你！”