从前有一个朝代，国王有一个儿子。他有三个姐姐，大姐叫玛丽娅公主，二姐叫阿丽嘉公主，三姐叫安娜公主。国王和皇后去世的时候，告诉王子：“谁来求婚，就让姐姐出嫁，不要久留她们。”王子安葬了父母，和姐姐到花园散步。忽然天空乌云密布，雷鸣电闪。“回去吧，姐姐。”王子说。他们刚回到家，一声雷响，震塌了屋顶，飞进一只雄鹰，落在地上，变成一个漂亮的小伙子。他说：“你好，王子，过去我是来做客，现在是来求婚，我想和你大姐结婚。”“既然你喜欢大姐，我不阻拦，愿上帝保佑她，”玛丽娅公主答应了。雄鹰和她成了亲。把她带回自己的王国。日子一天天过去了，整整过了一年，王子和两个姐姐到花园玩，天空忽然又布满乌云，雷鸣电闪。震耳欲聋。“回去吧，姐姐。”王子说。他们刚回到屋里，一声雷响，震塌了屋顶，飞进来一只山鹰，落到地上，变成一个漂亮的小伙子。“你好，王子，我过去是来做客，现在是来求婚。”他向阿丽嘉公主求婚。王子回答说：“如果你爱上了二姐，就让她和你结婚好了，我不干涉她的自由。”二公主答应了这桩婚事，嫁给了山鹰。山鹰把她带回自己的王国。又过了一年，王子对小姐姐说：“走，我们到花园去玩玩。” 没有玩多久，天空出现了乌云，电光闪闪。“回去吧，姐姐。”他们刚回到家，还没有坐定，一声雷响，震倒了屋顶，飞进一只乌鸦，落到地上，变成一个漂亮的小伙子，比前两个更漂亮。“王子，过去我是来做客，这次是来求婚，把安娜公主嫁给我吧。”“我不干涉姐姐的事，如果你爱上了她，就让她和你结婚好了。”安娜公主和乌鸦成了亲。乌鸦把她带回自己的国家。三个姐姐都走了，剩下王子一个人，过了一年，他觉得很孤独。“我找姐姐去。”他收拾一番就出了家门，走啊，走啊！看到田野上躺着一支被打败的军队，王子问：“还有活着的吗？出来答话，被谁打败的？”一个活着的人回答说：“这支军队是被一个漂亮的公主玛列芙娜打败的。”王子继续赶路，来到一个白色的凉棚，走了进去，遇到玛列芙娜公主。“你好，王子，上哪去？是自愿来的，还是别人派你来的？”“好样的小伙了从不听别人差遣。”“那好，如果没有急事，请到凉棚里做客。”王子很高兴，在凉棚里住了两天，爱上了玛列芙娜公主，他们结成了夫妻。玛列芙娜公主领着王子回到自己的国家，住了一段时间，又想去打仗，临走的时候，她把自己的家产交给王子，告诉他：“你可以到处去走走看看，但是千万不要进储藏室。” 王子耐心等待，公主一走，他就打开储藏室，走了进去。他看见一个被十二条铁链绑在墙上的妖怪。妖怪央求王子说：“可怜可怜我吧，给点水喝，我在这里受罪十年了，没有吃的，没有喝的，嗓子都快冒烟了。”王子给了他一桶水，他喝完了还要。“一桶水不够我止渴，再来一些。”王子又给了一桶，那人喝完了，还要第三桶。他喝完了三桶水，恢复了精力，猛一使劲，把十二条铁链都挣断了。“谢谢你，王子，从现在起你像永远看不到自己的耳朵一样，再也见不到玛列芙娜公主了。”说罢他像旋风一样飞出窗外，追上了玛列芙娜公主，把她抓住带走了。王子放声痛哭了一场，收拾了一下行装，动身去找公主。他对自己说：“不管有多困难，我一定要找到她。”王子走了一天又一天。第三天早晨，他看到一座漂亮的宫殿。门口有一棵大树，树上有一只雄鹰，鹰从树上飞下来，落到地上，变成一个漂亮的小伙子，对王子说：“啊，小弟，你怎么到这里来了？”大公主跑出来，见到弟弟很高兴，问弟弟的身体怎么样，告诉他自己的生活情况。王子住了三天，对姐夫和姐姐说：“我不能在你们这里长住，要去找我的妻子玛列芙娜，她也是一个漂亮的公主。”“你很难找到她。”姐夫说，“把你的银勺子留下，让我们见到它时想起你。”王子留下银勺子走了。他又走了两天，第三天早晨，看见更一座漂亮的宫殿。门口有一棵大树，树上有一只山鹰。见王子走过来，山鹰从树上飞下来，落到地上，变成一个漂亮的小伙，他大声说：“快起来，夫人，我们的小弟来了。”二公主急忙跑出来，拥抱亲吻弟弟，问他身体怎么样，告诉他自己的生活情况。 王子住了三天之后说。“我不能在你们这里长住，我要去找妻子玛列芙娜，她是一个漂亮的公主。”二姐夫说：“你很难找到她，把你的银叉子留下，让我们见到它想起你。”王子留下银叉子走了。他又走了两天，第三天早晨，看见一座更漂亮的宫殿。门口也有一棵大树，树上有只乌鸦。乌鸦从树上飞下来，落到地上，变成一个漂亮的小伙子，大声说：“快出来，公主，我们的小弟来了。”三公主跑出来，高高兴兴地见到弟弟，拥抱，亲吻弟弟，问弟弟的身体怎样，告诉他自己的生活情况。王子住了三天后说：“再见了，我要去找妻子，她是一位漂亮的公主。”“你很难找到她，把你的银烟壶留下，让我们见到它想起你。”三姐夫说。王子留下银烟壶，和姐夫姐姐告别，又启程了。走了两天，第三天终于找到了妻子。妻子见到自己的丈夫，跑上前抱住丈夫的脖子，眼泪汪汪他说：“哎呀，王子，你怎么不听我的话，你不该偷看储藏室，把妖怪放出来。”“请原谅，公主，过去的事不要说了，趁妖怪不在，最好同我一起离开这里，他也许追不上我们。”他们收拾了一下，逃走了。妖怪去打猎，晚上才回来，马乱蹦乱跳。“乱蹦什么？你这个好吃的家伙，是不是闻到什么不好的味了？”妖怪吼道。马回答说：“小王子来过，把公主带走了。”“能追得上吗？”“现在种下麦子，等它长熟，磨成面粉，烤成面包，都来得及追上。”妖怪快马加鞭，追上了王子。他抢走了公主，并对王子说。 “第一次饶了你，因为你给了我水喝，第二次我也能饶了你，第三次我就对不起了，要把你剁成块。”妖怪把公主抢走了，王子坐在石头上痛哭，他哭了一阵，又回去找公主，正好妖怪不在家。“走，公主。”王子说。“哎呀，王子，他会追上我们的。”“让他追吧，我们能在一起呆一会也好。”他们收拾一下，逃走了。妖怪回家的时候，马又乱蹦乱跳起来。“乱跳什么？你这个好吃的家伙，是不是闻到了什么不好的味道？”“王子来过，把公主带走了。”“能追上吗？”“现在种大麦，等它成熟，磨成粉，酿成啤酒，喝个大醉，睡个够，再去追都来得及。”妖怪催马加鞭，追上了王子。“我告诉过你，你会像看不见自己的耳朵一样，再也见不到玛列芙娜公主。”妖怪把公主抢走了。剩下王子孤零零的一个人，哭了很久，又回去找玛列芙娜公主，正好妖怪不在家。“快走，公主。”王子说。“哎呀，王子，他会追上来的，把你剁成块。”公主有些害怕。“让他剁吧，我没有你不能活。”他们收拾一下，逃走了。妖怪回家的时候，马乱蹦乱跳起来。“乱跳什么？是不是闻到了不好的味道？”“王子来过，带着玛列芙娜公主走了。” 妖怪追上了王子，把他剁成碎块，装进用树脂油漆过的铁桶，用铁箍箍起来，丢进大海，抢走了公主。这时候，王子的几个姐夫保留的银器变黑了。“哎呀，糟了。”三个人异口同声说。雄鹰飞到海里，把铁桶叼到岸上，鹰和乌鸦去找仙水。他们飞到一起，砸破铁桶，搬出王于破碎的尸体，洗干净，摆好，乌鸦喷了一口仙水，尸体活动起来，连成一个人体，鹰喷了一口仙水，王子打了个喷嚏，站起来了。“啊呀，我睡了这么久！”“要是我们不来，你还要睡下去！”三个姐夫说，“现在到我们那里去做客。”“不，姐夫，我要去找玛列芙娜公主。”王子找到了公主，他对公主说：“你想办法弄清楚，妖怪从什么地方弄到这么好的马。”公主利用一个机会问妖怪，妖怪说：“很远很远的地方有一个王国，在火焰河对岸，有一个女妖怪。她有一匹马，每天骑着这匹马周游世界。她还有很多好马，我给她放了三天马，一只也没有丢失，所以送给我一匹。”“你怎么过那条火焰河？”“我有一块头巾，向右晃三次，就出现一座很高很高的桥，火焰烧不着我。”玛列芙娜公主听了之后，告诉王子，还偷出了那块头巾交给他。王子过了河，去找女妖怪。他走了很久，没有吃饭，也没有喝水，遇到一只怪鸟，带着一群小鸟。王子说：“给我一只小鸟吃。”“请不要吃小鸟，王子。”怪鸟说：“你会用得着我的。”王子继续往前走，见到一箱蜂蜜。“我要点蜂蜜。”王子说。 母蜂回答说：“不要动我的蜜，王子，你会用得着我的。”他又继续往前走，遇到一只母狮带着几只小狮。“饿得真难受，我吃了这头小狮子吧！”王子悦。“不要动小狮子，你会用得着我的。”母狮说。“那好，听你的。”王子饿着肚子往前走。他看见了妖怪的房子。房子周围有十二根柱子，十一根挂着人头，只有一根空着。“你好，老奶奶。！”“你好，是你自愿来的，还是别人派你来的，来干什么？”“想来你这里打工，换匹马。”“行，王子，我不要你干一年，干三天就可以了。你给我喂马，如果喂得好，就给你一匹马；如果喂得不好，那就对不起，把你的头挂到最后一根柱子上。”王子答应了。妖婆给他吃的喝的，叫他干活。王于刚刚把马赶到田野里，所有的马翘起尾巴往山坡上乱跑。他还没有来得及眨眨眼睛，马就不见了。他坐在石头上哭起来，哭得很伤心，哭着哭着睡着了。太阳下山了，怪鸟飞来叫醒他：“起来，王子。马都回家了。”王子起身，回到妖婆的家。妖婆正对着马大喊大叫：“你们回来干什么？”“全世界的鸟都飞来了，啄我们的眼睛，差一点啄瞎了，我们不回来行吗？”“明天你们往树林里跑，不要往山坡上跑。”王子睡了一夜，早晨妖婆对他说：“你记住，如果看不好马，哪怕丢失一匹，也要把你的头挂到柱子上！” 王子把马赶出门，马就翘起尾巴跑进了树林。他又坐在石头上哭起来，哭着哭着又睡着了。太阳挂在树梢上，母狮子跑来说：“起来，王子，马都找回来了。”王子起身往回走，妖婆正对着马大喊大叫，比以前更凶。“你们为什么跑回来？”“全世界的猛兽都来了，差点没有把我们都收拾了。”“这样吧，明天你们往海里跑。”王子又睡了一夜，早晨妖婆派他去放马：“如果放不好，就把你的头挂到柱子上。”他把马赶出去，马又翘起尾巴跑，转眼不见了，都跑进了大海，只露出一个头在水面上。王子坐在石头上，哭着哭着睡着了。太阳快下山了，来了一只蜜蜂对他说。“起来，王子，马都找回来了。你回去的时候，不要叫妖婆看见，溜进马厩去，躲到马槽下边。有一匹癫皮马躺在马粪上，半夜里静悄悄的时候，你把这匹马偷走，逃出去。”王子起身，溜进马厩，躺到马槽下边。妖婆对着马大喊大叫：“你们为什么回来了？”“四面八方飞来大群大群的蜜蜂，蜇我们，吸我们的血，我们不回来行吗？”妖婆睡了。半夜里，王子偷走癫皮马，备上鞍具，向火焰河骑去。他来到河边，拿出头巾向右晃了三次，忽然出现一座很高很高的桥。王子从桥上走过去，把头巾向左晃了两次，只剩下一座很小很小的桥。妖婆早晨醒来，不见了癞皮马，赶忙去追。她来到桥边，看了一眼：“有桥，太好了！”她向桥上走去，刚走到中间，桥就断了，妖婆掉进河里，遭到了可耻的下场。王子把马牵到草地上，马饱饱吃了一顿，变成了一匹特好的马。