你们听过蛇妖的故事吗？如果听过，当然知道他的模样和他的为人。如果没有听过，那就听我说一个他的故事，说他怎样变成一个英俊的小伙子，怎样变成一个最勇敢的人，怎样向公爵夫人献殷勤。是的，公爵夫人长得很漂亮，有两道黑黑的眉毛，只是太骄傲。她对有钱有势的人有时也难开金口，对普通的老百姓，更是不睬不理，只和蛇妖常常嘀嘀咕咕，说些什么，谁也不知道。公爵夫人的丈夫，叫伊凡王子，他一付贵族的派头，喜欢打猎，他那支打猎的队伍，说老实话，我们是比不上的。狗和鹰忠实为他效劳，还有狡猾的狐狸，会跳的兔子，尖嘴巴乌鸦，各显其能，忠心耿耿为他服务。一句话，伊凡王子有一支无敌的打猎队伍，蛇妖也怕他三分，是不是什么都不如他呢？不！蛇妖想过很多办法，试过好多次，要消灭伊凡王子，都失败了。公爵夫人决心助他一臂之力，她两眼翻白，两手发瘫，病倒在床上，丈夫吓坏了，急得团团转，不知道怎么医治。“别的什么都没有用，”公爵夫人说，“只有狼的奶可以治我的病，我要用狼奶洗澡冲身子。”丈夫带上打猎的队伍，去找狼奶，他发现一只狼，狼一见到他，就跪到他脚下，可怜巴巴地央求：“公爵大人，饶了我吧，你叫我干什么都行。”“把你的奶挤出来！”狼挤出奶，还送了一只子狼给公爵，表示感谢。公爵把狼崽子养起来，把狼奶送给妻子。妻子本来希望大夫一去不回来，可偏偏他活着回来了。没有办法，公爵夫人只好用狼奶洗澡，冲了身子，从床上起来，什么病也没有似的。丈夫高兴了。不知道过了多久，公爵夫人又病倒了。“什么药也不管用，只有熊奶能治我的病。”夫人说。公爵带上打猎的帮手去找熊奶，熊发现大事不好，赶忙跪在地上，眼泪汪汪地央告：“饶了我吧，你叫我干什么都行。”“好，把你的奶挤出来。”熊马上挤出自己的奶，还送了一只小熊给他，表示感谢。公爵又回到妻子身边，没有损一根毫毛。“亲爱的，你再办一件事，最后一次证明你的爱情。你弄些狮子奶来，我就不会病了，还能唱歌给你听，天天同你开心。”为了使妻子健康和高兴，公爵去找狮子。事情不好办，狮子是一种怪兽，他带上打猎的队伍，狼和熊满山奔跑，老鹰飞到天上，仔细观察每一个树丛。狮子像一条顺从的鱼，跪到公爵面前。公爵弄到了狮子的奶，妻子的病好了，高兴了，又要求丈夫说：“亲爱的，我现在病好了，想再漂亮一些，磨坊那里有一种魔粉，要开十二道门，开十二把锁，拐十二个弯才能找到，你想办法弄来。”公爵去了，看来运气不错。他来到磨坊，锁自动开了，门也自动开了，他拿了些魔粉往回走，走出磨坊，可是打猎的帮手没出来，留在里面了。有乱蹦乱跳的，有哇哇叫的，有用牙咬门的，有用爪子抓门的。公爵站了很久，等他们出来，没有等到，只好自己一个人怏怏不乐地回家。他肚子里难受，心也凉了。回到家里的时候，妻子正在忙来忙去，兴高采烈，显得年轻漂亮，蛇妖成了院子的主人！“你好，伊凡公爵，我向你致敬，自己吊死吧！”“等等，蛇妖，”公爵说，“我听你的，但是我不愿意窝窝囊囊地死去。你听我唱三支歌。”公爵唱了第一首，蛇妖听得津津有味。乌鸦只顾啄死了的野兽，没有中圈套，对公爵喊：“再唱，再唱，公爵。你的队伍冲出了三道门！”公爵唱了第二首，乌鸦叫喊着：“再唱，再唱，你的队伍冲出了九道门！”“够了，别再唱了！”蛇妖发出咝咝的响声。“伸出脖子，上吊！”“听我唱完第三首，蛇妖。结婚前我唱过这首歌，临死我也要唱一遍。”公爵唱完第三首，乌鸦又叫起来：“再唱，再唱，伊凡公爵，你的帮手在砸最后一把锁！”王子唱完歌，伸出脖子，最后一次大声说：“永别了，人们呵！永别了，我的打猎的队伍！”打猎的队伍平安归来，急急忙忙赶到了，把蛇妖咬成了好多节，鹰和乌鸦啄死了公爵夫人。公爵一个人过着孤独的日子，领着打猎的队伍活了一百年。