故事发生在很久以前。那时，我们的祖父还没出生，日本侵略者占领了朝鲜的济州市。他们吹嘘说：“我们要世世代代留在这里，朝鲜人永远别想收回济州！”这时国王召见将军们，下令要驱逐敌人。“如果你们不赶走敌人，我要把你们当作箭靶子来射！”国王威胁说。将军们告别了国王后，回到了家里，终日想办法要把敌人从济州市赶走。这个城市难以接近，四面是荆棘丛，又密又高，没有人通得过。所以，尽管将军们想尽办法要执行国王的圣旨，但就是没有人想得出。其中，有个将军，叫赵永其。这一天，他登上了济州市附近的山岗，观察在荆棘丛里是否有路可走。离赵永其将军不远处有一个老农民，这时，他正套着一头黑牛在耕地。将军对农民连看也不看一眼，但突然他听到农民在骂牛：“你想老在原地踏步吗？你又不是赵永其，他可以在必须行动时，不干事！”将军听了很生气，走到老农民面前，问道：“你竟敢骂赵永其？你难道不知道他是朝鲜最聪明最勇敢的将军吗？”农民问：“他既然有勇有谋，为什么不能把敌人从济州赶出去？”“你真是瞎子！否则怎么会看不到城的四周都是无法通行的荆棘丛！”将军叫道。“那么谁妨碍将军除掉荆棘丛呢？”农民问。“你胡说什么！”赵永其又叫道，“荆棘丛日夜有人守卫！”“如果一个人热爱自己的土地，他一定知道怎么保卫土地，赶走敌人！”农民说。“这么说，你知道如何把敌人从济州赶出去？”将军讥笑地问。“我知道！”农民回答，“你过十五个月给我派一百个兵来，济州一定又重新是朝鲜的了。”“老头，你大概忘了，你收回放出去的箭要比说出的话还要快。到时候，我给你一百个士兵，但你要注意，如果你不能兑现的话，不能赶走敌人，我要下令把你的皮拿来做鼓！”赵永其说完，就离开了农民，到国王那里去。当将军把农民的吹牛告诉国王时，国王笑了好多时候，然后说：“必须监视这个农民，否则他逃走后我们就不能杀他的头第二天，国王派来的奸细老是在老农民家附近转。晚上，他们向国王报告说：“农民整天在粘一种小小的纸袋。”过了一天，奸细又来报告说：“农民从早到晚又在粘小纸袋。”一连十天，国王都接到报告说，农民在粘小纸袋。第十一天，奸细们报告说：“农民不断地在粘风筝。”“他发疯了！”国王说。不久，国王又听到了农民的新花样：他召集了村里的男孩，从早到晚同他们放风筝。国王非常气愤，他想马上杀农民的头，但赵永其行了个礼，说：“仁义的国王，我答应这个吹牛者等十五个月。现在不必杀他，他的头逃不出我们的刀！”“就照你的话办吧。”国王同意了，“不过，要监视好，别让这坏家伙逃走了。” 夏去秋来，看来，农民已完全忘记了同赵永其的谈话。他整天在干普通的农活：收庄稼，修房子，在森林里拾干柴和织网。冬天不知不觉过去了，接着春天又来了，农民答应收复济州的日期临近了，国王的奸细到他家监视越来越频繁了。但老农民装出没看见他们，仍在做着自己的事。五月终于到了。这一天，老农民走到山岗上，仔细察看了荆棘丛，满意地回到村里。他在屋子周围看到一个国王派来的奸细，便笑着对他说：“你去告诉赵永其将军，在阴历九月初我等他派士兵来。”时间比飞马跑得还快，阴历九月初一的夜晚终于到了。一百名武装着的士兵来了。他们悄然无声地走到老农民的村里。士兵中有一个刽子手，国王命令他，如果老农民不能赶走敌人，就把他的头送到宫里去。这时，农民从屋里出来，对士兵们说：“你们跟在我后面爬，要非常轻，轻得连森林里的老鼠也听不见一点响声！”士兵们在老农民后面爬行。当爬到离荆棘丛不到一里路时，农民轻声地叫士兵们不要爬了。然后，他选了十个最灵活的青年，对他们说了几句话，于是青年又迅速朝前爬去。突然，离士兵不远处，一下子在十个地方燃起了火，风吹着火，把火吹到荆棘丛上，荆棘丛的四面很快都着火了，火焰直冲天空！“猛悉！猛悉！（朝鲜兵的胜利呼声）”农民叫道。于是，攻无不克的朝鲜兵士们冲进了济州市，战斗很快结束了。日本武士在城堡里很勇敢，但城堡被攻克后，他们就成了朝鲜兵的俘虏。俘虏很多，当农民把他们数好后，天已亮了，国王同将军一起到了济州城。国王走到农民面前，问：“请告诉我们，火是怎么烧着荆棘丛的？”“我叫十个勇士点燃城堡周围的草，风把火吹到了荆棘丛上。”“你说谎！”赵永其叫道，“城堡周围根本没有草，否则我自己也会想到烧草，然后再烧到荆棘丛。”“那么你为什么不种这些草？”农民问。将军气得更加厉害了，说：“难道你不知道日本人要杀死每个接近城堡的人吗？！”农民回答说：“为了打仗，需要弓、箭和剑。为了取得胜利，也应比敌人更聪明、机智。您听我说来，我是如何战胜敌人的：“我做了十天纸袋，里面放了草籽；又做了十天风筝，我把草籽袋系在风筝上，把风筝放到荆棘丛上面；风筝钩在荆棘丛里，种籽掉了下来，风把它们带到城堡的周围。春天，草籽发芽了，夏天草长高了，于是昨天夜里风往济州城吹时，我就点燃了野草。”国王和将军们听到老农民的叙述后，愤怒地叫道：“我们也能想出来的！”老农民鞠了一个躬回答说：“倒下的树容易砍，事后诸葛亮容易做。”农民说完后，到河边去，借口要填塞小船上的漏洞，离开了受到耻辱的国王和将军们。