有个国王年纪大了，眼睛也看不见了。他听别人说，很远的地方有一个苹果园，长着一种长寿苹果，还有一口井，井里有仙水。老人吃了苹果会返老还童，盲人用井水洗眼睛，可以重见光明。国王有三个儿子。他派大儿子骑马去苹果园摘苹果，到井里取水。他想返老还童，重见光明。儿子骑上马走了，他走啊，走啊，来到一个三盆路口，在那里看到一个路标。路标上指着三条路：第一条，马饱人饿；第二条是死路；第三条马饿人饱。他想了一想，决定走第三条路。走着走着，看到田野里有一座非常漂亮的房子。他向房子走去，仔细看了看，推开门，不取帽，不敬礼，骑马进了院子。房子的主人是个寡妇，年纪不大。她把小伙子叫到面前说：“热烈欢迎，贵客。”她领小伙子进到屋里，安排他坐到桌边，端来好吃的东西，摆上蜂蜜酒。小伙子吃饱喝足了，便躲到长凳上去睡觉。女主人对他说：“一个年轻人，一个堂堂男子汉，怎么能一个人睡！同我那漂亮的女儿冬妮亚睡吧！”他高高兴兴地同意了，去与冬妮亚去睡在一块儿。冬妮亚对他说：“靠近点，暖和些。”他挪了挪身子，正想向冬妮亚靠过去，不料把床压穿了，掉进一个坑里，想爬也爬不出去。老太婆强迫他每天磨面粉。父亲等了又等，不见他回来。国王派二儿子去找苹果和仙水。二儿子走的路线同哥哥一样，遭到了同样的命运。国王等了很久，两个儿子都没有回来，他很伤心。小儿子请求父亲派他去。国王坚决不同意，对他说：“你会遭殃的，孩子。你两个哥哥一去不复返，你这么点小，更容易吃亏上当。”小儿子缠住父亲不放，决心要把爸爸要的东西和两个哥哥找回来。父亲想了又想，还是同意了。小王子上路了，他在路上遇到的情况，同两个哥哥一样。他来到寡妇门口下马，敲了敲门，要求借住一夜。女主人同从前一样热情：“热烈欢迎，稀客，稀客！”她把小王子安排到桌子边坐下，端出好吃的东西，摆上酒，小王子吃饱了，想到长凳上去睡觉。女主人说：“一个年轻人，一个堂堂男子汉，怎么能一个人睡！去和我那漂亮的冬妮亚睡吧！”“不行呵，大婶。过路人不能这样做。最好烧点热水，让我和你女儿去洗澡。” 寡妇烧了很热很热的水，领他和女儿冬妮亚洗澡。冬妮亚和她妈妈一样坏，她叫小王子走在前边，等他一进洗澡房，就把门关起来，自己不知躲到什么地方去了。勇敢的小伙子打开门，把冬妮亚关到里边。他有三根棒子，一根是钢的，一根是铅的，一根是铁的。他举起棒子抽打冬妮亚。冬妮亚大声求饶。小伙子对她说：“快说，坏东西，把我两个哥哥弄到什么地方去了？”冬妮亚说，他们在地窖里磨面粉。小伙子放开了她，两个人走进屋子，把几条梯子连起来放下去，救出两个哥哥，让他们回家去。哥哥不好意思去见父亲，因为和冬妮亚睡过觉，什么事也没有办成。他们在田野上流浪，在树林里乱走。小伙子继续往前走，走啊，走啊，来到一座屋子面前，走了进去。一个美人在屋里织毛巾。他说：“上帝保佑你，美人。”美人回答说：“谢谢，好小伙子，是为了偷懒还是有事而来？”“有事，美人。”他说。“我要到很远的一个地方去，给老父亲找长寿苹果和仙水，他的眼睛看不见了。”美人说：“难啊，你很难找到这个苹果园。但是你可以继续去找，我有一个姐姐。她比我知道的事情多，会告诉你怎么办。”他又走了很久，见到了美人的姐姐，像对第一个美人一样，问了好，做了自我介绍。姑娘要小伙子把马留下，骑她的有两个翅膀的马去找大姐姐。大姐会告诉他去苹果园的路，怎样弄到苹果和仙水。他又走了很久，找到了美人的大姐。大姐把自己有四个翅膀的马给了他，对他说：“小心点，苹果园里住着我的姨妈，她是个很凶的妖婆。你到了苹果园的时候，不要舍不得我的马，要一次跳过墙去。如果马碰到了墙，墙上的铃铛就会响起来。铃铛一响，她就会醒过来，你就跑不了啦。她的马有六个翅膀，你割断马的血管，免得妖婆骑上来追你。”小伙子照办了。他骑马飞过墙，马尾巴碰响了铃铛，但是声音很小。妖婆醒来了，没有听清铃铛的声音，打了几个哈欠，又睡着了。小伙子拿上长寿苹果和仙水，骑上马跑了。他路过三姐妹住的地方，换了马，骑上自己的马，飞快回国去了。清早，妖婆发现苹果和仙水被偷走了，立刻骑上六个翅膀的马，走到第一个侄女住的地方问：“见到有人打这儿过去吗？”侄女说：“有一个英俊的小伙子过去，但是已经很久了。”她继续向前走，问第二个和第三个侄女，回答都是一样。她快要追上的时候，小伙子已经到了本国的领土上，不怕她了。妖婆不敢往前走，只是看了看小伙子，用嘶哑的嗓音说： “好小子，你这个小偷，算你走运！你能从我这里跑掉，你的两个哥哥会叫你倒霉的！”她咒骂了一通，转身回去小伙子回到自己的国家，看到自己的哥哥——两个流浪汉在地里睡觉。他没有叫醒他们，拴好马，在他们身边睡下。两个哥哥醒来，看到弟弟回来了，轻轻从他怀里取出长寿苹果和仙水，把他扔进地洞里。他的身子在空中飞了三天，掉到一个漆黑漆黑的地下王国。这里的人，个个手里拿着火把。他向前走去，见到所有的人愁眉苦脸，痛哭流涕。他问他们哭什么，人们告诉他：他们的国王只有一个女儿，很漂亮，叫波柳莎公主，明天要送去给妖怪吃。他们还说，每个月要给七头蛇送去一个姑娘，先送谁，后送谁，都规定好了，现在轮到送公主。小伙子听说以后，直接去找国王，对他说：“我能救你的女儿，国王。但是你要亲自给我办几件事，什么事以后告诉你。”国王满心欢喜，答应照办，还要把自己的女儿嫁给他。到了这一天，公主被送到海边一个三道墙的城堡里，小伙子也跟着去了。他随身带了一根几十斤的铁棒，和公主一起等着妖怪来。他们一边等一边谈心。他给公主讲自己经历的事情，告诉她自己有仙水。小伙子对波柳莎公主说：“你在我头上抓虱子，如果我睡着了，你就用铁棒打我，不然是叫不醒的。”他趴在公主腿上睡了。公主在他头上抓虱子，他睡着了。妖怪飞来了，在公主头上飞来飞去。公主不忍心用棒子打。便又推又喊，可不论怎么喊，都叫不醒他，急得哭了，眼泪滴到小伙子脸上。小伙子醒过来，突然喊起来：“哎哟，你用什么东西烧我？”这时，妖怪向他们扑来，小伙子抡起铁棒，一下打断妖怪五个头，再一下，把剩下的两个头也打断了。他拾起妖怪的头，埋到墙脚下，把妖怪的身子扔进海里。一个坏蛋看到了这些情况，悄悄从墙后边走出来，砍下小伙子的头扔进海里，强迫公主告诉父亲，是他把自己救出的，不这样说就捏死她。公主没有办法，哭了一阵，和坏蛋一起去见父亲。国王迎接他们。公主告诉父亲，是这个年轻人救了她。国王不知有多高兴，立刻准备婚礼，客人来自很多国家，有国王，亲王。他们喝酒，唱歌，闹得不亦乐乎。只有公主闷闷不乐，走到草棚下面一个角落里，偷偷流眼泪，想念救她的小伙子。公主想出了一个主意，求父亲派人到海里去打渔，自己也跟着去了。大渔网撒下去，捞起好多好多的鱼。公主看了一眼说：“这不是我要的鱼！”又撒了一网，捞上了小伙子的脑袋和身子。公主赶快走上去，从他怀里取出一瓶仙水，把脑袋安回身子上，撒上仙水，小伙子活过来了。公主告诉小伙子，她想抓住那个坏蛋。小伙子安慰她一阵，叫她先回去，自己随后就来，有办法收拾坏蛋。 小伙子走进宫殿，客人一个个醉熏熏的，手舞足蹈。他说自己会唱各种各样的歌。客人听了很高兴，要他唱。他先唱了一首开心的小调，客人乐得七倒八歪，一个个对他大加夸奖。他接着唱了一首悲伤的曲子，把客人都唱哭了。小伙子问国王，谁救了他的女儿。国王指了指那个坏蛋。“这样吧，国王，我们和你的客人一起到城堡去，如果他能找到妖怪的脑袋，我就相信是他救了公主。”大家来到城堡。坏蛋用力掏，一个也没有掏出来。小伙子随便一掏就掏出来了。这时，公主说出了事情的真像，是谁救了她。大家承认是小伙子救了公主，把坏蛋拴到马尾巴上，把他拖死了。国王希望小伙子和自己的女儿结婚，小伙子说：“不，国王，我什么也不要，只想回到人间去，我还没有完成父亲要办的事情，他正等着我带回去仙水，他的眼睛看不见。”国王留不住小伙子，公主又不愿和小伙子分手，想和他一起到人间去。小伙子和公主一起回到家乡。他的父亲欢欢喜喜迎接他们。小伙子看到，国王吃了苹果变年轻了，只是眼睛还是看不见，他拿出仙水抹了抹父亲的眼睛，国王马上就看得见了，热烈地吻儿子和他的未婚妻。小伙子告诉父亲，是两个哥哥从他身上偷走了苹果。两个哥哥吓坏了，跳进河里淹死了。小伙子和公主结了婚，摆了很多酒席。我在那里吃了饭，喝了酒，还吃了一种怪白菜，就像没有吃东西似的。