有一对年老的夫妇非常的善良，但常常因为没有儿女而感到十分的寂寞。两夫妻常跪在神明的面前祈祷着：“神啊！求您可怜我们夫妻至今还没有儿女，求你慈悲，赐给我们一个孩子吧！”  每天，每天，老夫妇一定会跪下来祈求一番。可是有一天，当他们像往常一样跪在神明的面前时，却听到了神案上传来“哇！哇！”婴儿可爱的哭叫声。  老公公抬头一看，看见了一个像小指一般大小的小婴儿，正在不停的哭着呢！  “哈――哈――真是谢谢菩萨！老伴！这是神明赐给我们的孩子啊！”  “你看他这么小，不如给他取个名字叫一寸方土，你看如何？”  两个人就那样的决定了小娃娃的名字，并且很小心的照顾着他。可是这小娃娃无论怎么吃，就是没法长高。  “哈――一寸方土，不如让这青蛙吃掉算了啦――”一寸方土被一只大青蛙吓得脸都绿了呢！邻居的小朋友看到一寸方土这样矮小，常常找机会捉弄他，欺负他！一寸方土心里虽然很气，却一点办法也没有。于是便垂头丧气的走回家去。  老婆婆见他这样无精打采，便赶快做了一个大饭团说：  “快点吃下吧！吃得饱长得好！”  忽然有一天，一寸方土告诉老公公和老婆婆说：  “我决定到京城去读书，希望将来能成为一个有用的人，等我成功了以后，再回家看你们好吗？”  老夫妇而了他这样的决定非常惊讶，小小的年纪怎么离开家门呢？可是一寸方土一点儿也不改变主意。老夫妇也只好同意了，并且为他准备了许多出门所需要的东西。  老婆婆用针为他做了一把武士刀，而且用麦管做成刀鞘，让他配带在腰间，看起来十分的威风。  老婆婆又用碗帮他做了一顶遮阳的帽子，用一根筷子做成一根木杖。一切准备就绪，一寸方士便神气十足的出发了，他告别了老公公和老婆婆：“我走了哟，你们要好好保重……”  “我真不放心，这样小的身子……”老夫妇望着走远的儿子，十分担心。  一寸方士身体虽然不高，可是他的志气却是非常的大。他怀着很大的理想，一直向京城走去。虽然走得十分的疲倦，却一点儿也不灰心呢！  可是，他这样不停的走着，走着，不知不觉的，竟迷失在一大片的原野中。京城的路不知该往那个方向去才对？  于是一寸方士便蹲下来，问一只小蚂蚁说：“小蚂蚁，请你告诉我京城的路该从那儿走才对啊？”  “你必须经一个种满蒲公英的村子，在村子不远有一条小河，你顺着小河往下游走去，便可以到达京城了！”蚂蚁很乐意的告诉他说。  一寸方士便照着蚂蚁所说的话走去。他走了很久，终于看到了满山遍野的蒲公英开满了花。  “这儿大概就是蒲公英的村子吧！”一寸方士心想。他又走了一段路，终于听到水流的声音。  一寸方士看到了蚂蚁所说的小河，他拿下了头上那顶碗做成的帽子，将碗当成小船，然后乘了上去。船随着河水，慢慢的往下游流去。  有条鱼刚好经过他的身边，便向他问说：  “一寸方士，你要上那儿去呢?”  “我要到京城去读书呀！”一寸方士见那鱼这样的问，便很兴奋的回答，这时船愈漂愈快了。  小船漂了好一会儿，漂到了一个交叉的河流，一寸方士之间不知该往左边还是右边才对，他便向一只漂亮的蝴蝶探问：  “蝴蝶小姐，请问你，往京城的路该向那一个方向走才对?”  “往右边一直走就行了啊！”蝴蝶指着右边的方向说：  “如果你顺着右边的方向一直往下游流去，很快就可以到达了，加油！”  皇天不负苦心天，一寸方士终于到达了京城。一寸方士顺着栏杆爬上桥去，向往已久的京城，终于展现在他的眼前了。  “那儿有一座雄伟的宫殿，我得赶紧过去，拜托那儿的人看看。”  一寸方士这样想后，便跑下桥去，准备跑到那座雄伟的宫展时，不料路上的行人匆，谁也没注意到他的存在，差点被人给踩到了呢。“好险啊！”  他终于来到了这座宫殿前。  “拜托！请让我见见你们的主人好吗?”一寸方士向那走出玄关的人说。  “咦-----奇怪?是谁在说话呢?怎么没看到人影?”那人非常的奇怪。  “我在你的脚旁边啊！”  “哦----这么小丫?你找我有什么事呢?”那个人便问一寸方士。  “请转告你家主人让我留下吧。”  “可是……像你这样小，又能够做些什么事呢?”那个人很纳闷的说。一寸方士便很有把握的告诉他：  “可别小看我啊！我可以躲进主人的怀里保护他啊！”  正巧有一只蜜蜂飞了过来，想要攻击他，一寸方士便抽出腰间的剑。  “可恶！看剑！”他很快的便刺中了蜜蜂。那人一看大为欢喜，便答应让他住了下来。原来那个人就是主人呢！  宫殿的主人便告诉一寸方士说：  “这样吧！我让你留在公主的身边，好保护公主吧?”  公主见了一寸方士之后非常高兴。  “真是一个可爱的小男孩啊！”  公主十分的喜欢一寸方士，便将他放在自己的手掌中。并边请他吃许多好吃的东西。  一寸方士非常感激的说：  “我一定会尽全力来保护公主。”  公主听了他的话十分高兴。  公主很喜欢这一位新来的侍卫，便常常教一寸方士写字、读书。而一寸方士跟着美丽的公主也学到了许多的知识。  除了读书以外，一寸为了自己的剑术更加进步，每天都很认真的练习着，从来不间断。  公主看到一寸方士每天这么用功，从不偷懒，便很敬佩他，并且不知不觉的喜欢上一寸方士了。  有一天，公主想去清水寺拜拜，一大清早就出门去了。  走到途中，忽然刮起了一阵怪风，天昏地暗。在狂风之中，出现了几个食人的妖怪。  “这公主看起来很好吃的，不如由我先来享受一番！”  这妖怪头目便伸出巨掌，一把抓住了公主，公主给吓坏了：  “哇----救命啊！”  “妖怪！住手！”躲在公主怀中的一寸方士突然跳了出来。  他拔起腰间的剑，很快的刺向妖怪的手。妖怪立刻松了手怪叫着：  “唉哟好痛！可恶！这小鬼！”  “立刻放开公主，否则本少爷可不饶你！”一寸方士很生气的说。  “哇哈哈哈……说什么鬼话！小鬼，看我来收拾你！”妖怪张开口，便将一寸方士吞到肚子里。  被吞进妖怪肚子里的一寸方士简直快气疯了，他拿起手中的剑，在妖怪肚子里乱刺乱踢的，把这食人的妖怪修理得满地打滚。  “哇----好痛！好痛！”  妖怪惨叫了一声，突然觉得胃里一翻腾，很快的吐了起来。这一吐，便胍一寸方士也给吐了出来。妖怪一看到一寸方士还活着，这下子更生气了。  “可恶！这次不饶你了！”  那妖怪抬起大脚，便想踢死一寸方士。可是一寸方士也不甘示弱的飞跳起来，一剑刺向妖怪的眼睛。  “哎呀！我的眼睛……我的眼睛什么也看不见了…….”  妖怪痛得哇哇大叫，好像失去了理智，大脚乱踩，一不小心，便重心不稳的跌到山谷里摔死了。  剩下来的那妖怪一看见头目已死，也吓得全身发抖拔腿就跑。  还有几个来不及逃跑的妖怪都小声的说：“如果被他给刺中了，眼睛就要瞎掉呀！还是投降算了…….”  于是些小妖怪们再也不敢和一寸方士作对，都藉机会溜掉了。只有一个妖怪，还不肯走。一寸方士便问他：  “喂！你怎不跟他们一起走呢?难道不怕我的剑吗?”  这妖怪看了一寸方士发亮的剑，赶紧向他求饶：  “饶了我吧！这是我们家的传家之宝。”那妖怪拿出一只小槌子说：“这是一只可以实现许多愿望的小槌子，我将它送给你，请你放我一条生路吧！”  一寸方士便让这妖怪逃走，没有为难他，而公主也走过来向他道谢：  “谢谢你啊！一寸方士！多亏你救了我的性命！如果没有你的帮忙，不知后果会有多么可怕呢！”  “公主，我想请帮我做一件事好吗?”一寸方士便拿着妖怪留下来的那只小槌子，交给了公主。  “请你挥动这根小槌子，帮我许个愿好吗?看看我能不能变得高大一些。”一寸方士希望无穷说着。  公主便照着他的话，摇动着槌子，口中念着：“一寸方士的身体变大，变大…….”真不可思议，一寸方士的身体真的渐渐的长高了呢！  一寸方士忽然变成了一个英俊的青年。  这一切的转变真是太突然了，一寸方士非常的高兴。而公主看到了英俊的一寸方士，原本爱慕的心情，更是加深了许多。  回到宫殿之后，公主便要求她的父亲说：  “爸爸，我想请求你一件事…….”于是公主便把心事告诉父亲。她的父亲很欣然的答应了这件婚事。  一寸方士知道这件事之后，也很高兴的答应了。他立刻派人将这个喜讯告知了故乡的老公公和老婆婆。等到一寸方士和公主结婚以后，便带着公主回到故乡。  “啊！这是我们的小方士吗?”老夫妇两人看见了英俊而高大的一寸方士简直不敢相信自己的眼睛。  一寸方士便将一切的经过告诉了老公公和老婆婆，并请他们到京城享福。