从前，有一个穷农民。有一天，他牵了一头牛到市场上去卖。路上，碰到一个人，他赶着一只羊，那人要用羊换农民的牛，农民同意了，就交出牛，牵了羊。然后，他继续走，碰到一个抱着鹅的人，那人要用鹅换农民的羊。农民又同意了，于是，他抱着一只鹅继续走。走了不多久，他突然看见路上有一只罐子，农民想拿走罐子，可他把鹅留在路上，只是拿了罐子就走了。农民回到家里，妻子问他：“你那头牛卖了好多钱吧？”“是的，我用牛换了一只罐子。”“一只罐子？”妻子生气了，“你真是再傻也没有了！一只罐子换一头牛，这太少了！”“但已经换了，牛也不能再回来了。”妻子无可奈何，把罐子放在搁扳上。谁知道，罐子在搁板上站了一会儿，突然说起话来了：“喂，我该走了。”“你想到哪里去？”穷人的妻子问。“到富人家去。”罐子说完，就走出了屋子。罐子走到一家富人家里，就直往厨房去。一个女厨子很喜欢这只罐子，就把饭放在里面。这时罐子说：“喂，现在我该走了。”“你到哪里去？”厨娘问。“到我来的地方去！”罐子说完，就走出了厨房。农民和妻子吃完了罐子里的饭，洗净罐子，再放回搁板上。罐子在搁板上站了一会儿，又说：“喂，我现在该走了。”“你现在到哪里去？”穷人的妻子问罐子。“到另一个富人家去。”罐子说完，走出了屋子。在富人家里，罐子来到仓库里，一个青年女佣人看见罐子，叫了一声：“多好看的罐子！”说着，在里面放了油。这时罐子又说了：“喂，我该走了！”“你往哪儿去？”姑娘问。“哪里来，就到哪里去！”罐子说完，就走出了仓库。农民和妻子看见罐子回来了，非常高兴，他们倒出油，用热水洗干净，放在搁板上。“你要是卖了牛，”农民妻子说，“买点种籽，种在田里，我们就能收上麦子了，那么我就能给你烤油饼了。”罐子一听到这话，就从搁板上走下来说：“我该走了。”“你准备到哪里去？”农民和妻子问。“到地主家去。”罐子答道。罐子来到地主家，主人看见了罐子，说：“这只罐子放麦子太好了！”于是地主把麦子倒进罐里，罐子突然变得越来越大了，到里面盛了一百公斤麦子时，罐子说：“好吧，现在我该走了。”“到哪里去？”地主问。“到来的地方去！”罐子说着，向大门口走去。地主一看，急了，他跟在罐子后面追。追上后，把麦子从罐子里一把一把掏出来，可他刚弯下腰，就掉到罐子里去了，而罐子还是蹬蹬地走着。罐子走到农民的地上，就消失不见了，好像带着地主钻到地下去了。到了春天，农民的田里长出了麦子，秋天农民收割了麦子，妻子给他做了又香又甜的酥油饼。