在美丽的科尔沁大草原，有一个巴亚尔老爷爷，他可是草原上的养羊能手。他家的羊呀，像天上的星星一样闪烁着耀眼的光芒。在巴爷爷的羊群里有一只最漂亮的小羊，人们都叫她小白羊，巴爷爷也最喜欢她，每天晚上巴爷爷和巴奶奶都会把小白羊妹妹抱进自己的蒙古包里一起睡，像对自己的孙女一样。其她的小羊都特别的羡慕她。小白羊还有个姐姐人们叫她小黑羊。小黑羊可喜欢她的妹妹了，每当有人称赞妹妹小白羊的时候，小黑羊姐姐都会咩---咩--的开心的笑。可小白羊妹妹一点都不喜欢自己的姐姐。“我就像天上的白云一样漂亮！她黑得像一块烧焦了的木头多难看呀！我才不要这样的姐姐呢”。每当听到这样的话，小黑羊姐姐都是一个人静静的走开，她不生妹妹的气，谁叫自己长的这么黑呢，她多想有妹妹一样白云般的卷毛呀，她做梦都想！这几天巴爷爷这里可热闹了，城里来了很多人，他们是来收羊毛的。他们都知道巴爷爷这里的羊毛是最好的。晚上在蒙古包里巴奶奶拿出了自己最好的马奶子酒招待大家，大家围在炉火尽情的欢唱。巴爷爷把小白羊妹妹抱了进来对大家骄傲的说，这是他这里最漂亮的羊了。大家都被小白羊妹妹白云一样的卷毛惊呆了，都说这么好的毛如果剪下来可以纺出世界上最美丽的毛线。小白羊听到这样的话，吓了一大跳。“要剪掉我身上漂亮的羊毛？不可以！不可以！绝对的不可以”！小白羊一想到自己被剪光毛的样子就使劲的挣扎，从巴爷爷怀里跳了下来，跑了出去。第二天，清晨的太阳像金子一般洒满了草原。巴爷爷的蒙古包已经升起了炊烟，巴奶奶已经熬好香喷喷的奶茶，今天可是忙碌的一天。小白羊一个人在一边生着闷气，姐姐小黑羊走了过来关心的问妹妹怎么了。“我坚决不让他们剪掉我的羊毛”妹妹嘟囔着。“原来是这样哦”姐姐说“用我们的羊毛纺成毛线，然后织成美丽的毛衣，这是多么有意义的事情呀。而且巴爷爷这么喜欢我们，我们可以为他作出贡献是多么骄傲的事情呀”。“哼”小白羊妹妹瞪了小黑羊姐姐一眼“就你会说！你本来就长的丑当然不在乎了！你喜欢剪你去剪吧！反正我不去”说完小白羊头也不回的走了。看着妹妹离开的背影小黑羊流下了眼泪，不过她马上告诉自己“妹妹是心情不好所以才这样说，我应该理解她”。剪羊毛的工作开始了，可大家怎么都找不到小白羊妹妹。巴爷爷巴奶奶急得汗都出来了。要知道大家到这里来，就是冲着巴爷爷这里的羊毛好呢，这可不能让别人失望呀！可是太阳都直直的照在头顶了小白羊还是没有找到。巴爷爷都不知道怎么办才好了，城里人安慰巴爷爷说“找不到就算了我们另外找一只吧，反正你这里的羊毛都是没有说的”“那就对不起了”巴爷爷不好意思的叹了口气于是大家就开始在羊群里寻找。小黑羊姐姐看到巴爷爷巴奶奶急成那样，自己觉得心疼死了，她几次都想走向前去让他们剪掉自己的羊毛，可她看看自己黑黑的羊毛又犹豫着不敢走出去了，自己这么丑别人会要吗？那不是丢巴爷爷的脸吗？“呀好漂亮的小羊”！城里人像发现了宝贝一样的看着小黑羊姐姐。小黑羊回头看了看自己的身后，她不相信这个人说的是她。可她后面根本没有其他的小羊了。城里人轻轻的把小黑羊抱在怀里对巴爷爷说：“你这个老爷子，这么好的小羊你还不让我们知道，你还保密哦”巴爷爷笑着说“哪是我不让你们知道呀，我是怕你们不喜欢她的颜色呢。”城里人抚摩着小黑羊的毛说“你看她的毛多顺呀，柔软的像丝绸一样，颜色黑亮得像纯正的巧克力，多好的品质呀！巴爷爷，你不愧是科尔沁草原的养羊高手呀！”城里人对巴爷爷翘起了大拇指。巴爷爷的脸都乐开了花，巴奶奶也笑得只喊嘴疼。羊毛剪在小黑羊姐姐身上轻快的飞舞着，小黑羊姐姐开心的咩咩的笑着，这是她最幸福也最难忘的一天！那天小白羊其实没有走远，她躲在牧场边的草垛里，听到了大家对小黑羊的称赞，听到了姐姐快乐的笑声，看到了巴爷爷巴奶奶幸福的笑容，想到了平时巴爷爷和巴奶奶对自己的关爱，她惭愧的低下了头。她知道自己作错了，于是小白羊妹妹心里暗暗的下定决心，明年她一定要和姐姐一起为大家献上自己最漂亮的羊毛。后来小白羊小黑羊姐妹俩的羊毛纺成的毛线，受到了所有人的欢迎，全世界的人都知道,在科尔沁大草原有一对漂亮的小羊姐妹，人们都说她们是世界上最美丽的小羊。这个故事告诉我们的是，懂得奉献的人才是最美丽的人。