一只猫从窗子里面猛地跳出来，把窗槛上摆着的一只蓝瓷花盆碰落在台阶上，砸成两半。才浇过水的仙人掌，跟着砸碎的瓷花盆被抛出来，横倒在地上，淌着眼泪，发出一丝微弱的声音：“可惜！”“那算得什么，我是猫！”猫没道歉一声，连头也不回一下，只弓起了背，竖起了尾巴，慢腾腾地跨开大步，若无其事地向前走。“昨天夜里，我一伸爪子就逮住了十三个耗子！”“嗄——”猫忽然停住了脚步，耳朵高高地竖起来，招了两招，就撒开四条腿飞奔过去。两只蝴蝶，正在凤仙花的头顶上来回地跳舞。凤仙花仰起了红通通的笑脸，尽力发出香气。她们亲亲热热地接吻，一下、一下、又一下。猫突如其来地飞奔到蝴蝶身旁，张牙舞爪。她们大吃一惊，腾起身来，像两个断了线的风筝，倏地飞远了。“倒霉，扑了一个空！——她们比耗子聪明。”但是猫没肯轻放过她们，只停了一秒钟，就跳起身来追赶过去。两只蝴蝶在空中交头接耳，商量什么事情。黄蝴蝶一歪一斜地，像从白杨树上掉下来的一张黄叶子，飞得又慢又低，落在后面。“哈，她乏了！”猫直奔过去，伸起脚掌一抓，差半尺，黄蝴蝶飞走了。现在是白蝴蝶飞得又慢又低，落在后面。“这回可差不离了！”猫奔过去，用力蹦起来，又伸起脚掌一抓，只差一寸，白蝴蝶飞走了。“呼——嘘——”猫头上渗出了汗。他自己安慰自己，“险些儿到了手！逃不掉的！”这时候，黄蝴蝶又在他面前不远的地方，摇摇晃晃地飞着，仿佛要降落在地面上的样子。“可恶，她逗我呢！”猫原来是捉捉玩玩的，现在却恼起来，“她想欺侮我吗？好，有她好看的！”猫弓起了身子，沿着一排夹竹桃紧挨着走，想利用这些绿叶子掩蔽他，轻轻地、俏悄地潜跑上去。“他打埋伏呢！”黄蝴蝶好笑了，可是没笑出声来。猫看看愈挨愈近，不到两尺光景，一纵身飞扑上去，“成了！”不，还差几分。猫的话说得太早啦！黄蝴蝶写写意意地飞走了。猫望着黄蝴蝶在马缨花树的枝旁，绕了两圈，才直向高空中飞去。他叹了口气，“她太机警了！不过如果我也能够飞——”他烦恼得很。白蝴蝶仿佛也飞累了，像一朵小白花，落在一片映山红的上面。猫抹一下脸。“我眼睛没花吗？难道不就是那个小丫头！——好，你也来逗我！”他蹲了下来，一动也不动，眼睁睁地盯着白蝴蝶，暗地里在估量距离，观察风色，要挑选一个最好的时刻，像一支箭一样地射过去，射中她。一，二，三！时间到了！猫腾身扑过去，一下子抓住了。他正在抬起头来得意的时候，怎么，白蝴蝶却就在他头顶上翩翩地飞过，越飞越高，和黄蝴蝶飞在一块儿了。他气得发抖，呆呆地望着她们，不自然地松开脚爪，被抓下来的一束映山红，零零落落地从脚爪里掉下来。这一对美丽的蝴蝶，像亲姊妹那样地并肩飞着。她们把这只自以为了不起的猫戏弄得够了，就在一行青翠的柏树后面，绕了一个大弯儿，向西面飞去。“我不放过她们！我发誓，一个也不放过！”猫像疯子一样，不好好地走正路，却打横里从花圃中窜过去，撞在向日葵身上，撞到鸡冠花身上……向日葵正安静地站着，望着明亮的太阳。“这早晨空气多么好，这世界多么美，这太阳照得多么暖，我得再把戴红领巾的孩子们向我提出的‘增产计划’仔细想一想——啊唷！”她冷不防给猫猛撞了一下，撞得她那高个子东倒西歪，几乎立脚不稳；她那大大的脑袋也晃来晃去，晃得头昏脑胀。“咦，下毛毛雨了？”站在向日葵脚旁的一棵小草儿低声说。“不是的。两滴眼泪！”另外一棵小草儿也低声说。上了年纪的矮黄杨插嘴了。“你们说的都不是。两滴油！”“明明是向日葵姑娘的眼泪，怎么说是油？”这棵小草儿不服气，争论起来。“也难怪，你们年纪小，见识少，还不知道她是一个‘油料作物姑娘’！”矮黄杨说完，驼着背，铁青了脸，闭紧嘴，再也不愿意多说了。可是两棵小草儿还不肯停嘴，他们总喜欢多知道世界上的一些东西，喜欢把事情问清楚，喜欢多说几句话。“啊啊，这个名字多古怪！一连串很难念！”“哦哦，这个名字倒新鲜，只可惜不知道它是什么意思！”鸡冠花也被撞伤了腰，气得满脸通红，他忿怒地喊着：“这个淘气的小家伙，走路横冲直撞，不守交通规则！”“我是猫！我一伸爪子就逮住了十三个耗子！——你算得什么，你是公鸡？像吗？冒牌东西！”猫在乱奔乱窜中回头来狠狠地回嘴。他做错了事，从来不肯虚心承认。葡萄兄弟们吓得发抖，有的脸色发青，有的脸色发紫。“幸亏咱们爬上了架子。这个野孩子多么可怕呀！”等猫闯出这个花圃，两只蝴蝶已经飞得不知去向。猫睁圆了眼睛，喘着气，望着天空。天空蓝澄澄的，连一片白云也没有。“要是我能够飞——”他失望，又懊恼，垂头丧气地走过银杏树旁，也不照例停一下，溜达一下，在树干上抓几下，磨一磨爪子。喜鹊的家就在这棵银杏树顶上。她清早起来，把家里打扫干净，收拾整齐，随后出去打食，吃饱了肚子回来，休息了一会儿，就打开那本厚厚的《建筑学》来认真地学习。她是有名的建筑师。从花圃里传来的吵闹声，惊动了她。她抬起头来一望，猫正踩在一棵小芭蕉的身上跳出来。她认得他是这个村庄上最坏的一只猫。“大概又在闯祸了吧，”喜鹊想，“啊，这样胡闹下去，总有一天会摔个大跟头的。”她看见猫有气无力地踱过来，想飞下去劝告他。可是猫不愿意让她看见自己不得意的样子，加快脚步溜过去了。猫一直走到湖旁边。沿着湖岸，长起一丛又高又密的芦苇，像一座耸起的绿屏风，把镜子一般的湖面遮住了。猫没有看见鸭子正在湖里头洗澡。四周静悄悄的，他觉得很无聊，而且有点儿疲倦，“在这儿瞌睡一下再说吧。”在老柳树斜对面的槐树荫下，猫睡着了。他做着梦。在一片碧绿的草地上，他追赶一只漂亮的红蝴蝶，一直追到了紫藤架下，他就飞起来捉住了她。“啊呜！”一口，干脆把她吃掉了。“哼！谁叫你的两个姊妹戏弄我？——我是猫！我一伸爪子就逮住了十三个耗子！”在睡梦中，猫舔嘴咂舌，仿佛真的吃到了一只蝴蝶。秋风带着一点儿凉意，吹过来。怕冷的芦苇直哆嗦，瑟瑟地发响。猫糊里糊涂地以为一群耗子从洞里涌出来了，就咕哩咕哩地说着梦话：“喂，你们这些尖嘴的下流东西，别吵闹吧，我不来难为你们。嗨，我要睡觉，我懒得管你们！”他把身体蜷缩得紧一点儿，睡得真甜呀！槐树低下头来，看见猫睡得烂熟，禁不住心头火起来，“这个毛孩子多不争气，白天睡懒觉！——我的影子歪在西面，还没到午睡时间。”他就生气地用一根枝条儿打在他头上。猫霍地坐了起来，两只脚掌使劲地擦着眼睛，嘴里叽哩咕噜地说：“可恶！谁把皮球扔在我头上？”但是等到他清醒了，睁开眼睛一看，什么影子也没有，四周仍旧静悄悄的。“噢，恐怕我是在做梦吧。”他想起他曾经飞起来吃到一只世界上罕有的红蝴蝶，不管这件事情是真是假，总是值得骄傲的。他拉开嗓门儿，不成腔调地自拉自唱。呱呱叫，呱呱叫，我是一只大花猫，我是天下大好佬！丁丁当，丁丁当，耗子见我不敢抬头望；老虎见我称声“猫大王”！唧唧喳，唧唧喳，…………“呷呷！呷呷！”鸭子一边大声地笑，一边摇摇摆摆地跑上岸来。爱清洁的鸭子，洗了个冷水澡，浑身畅快。她听到猫的歌唱，想称赞他“调门儿不错！”还想提个意见，“这歌词儿未免有些夸大。”另外有一件重要的事要跟他谈谈。猫一向瞧不起鸭子，尽管鸭子笑嘻嘻地走过来，他却板起了脸孔，翘起了胡子，像站在皇帝身旁的一个凶恶的武官，一开口就没好话。“扁嘴！你从哪儿来？上哪儿去？”“请你放规矩些。不许你随便叫我‘扁嘴’。”“那么，我就叫你‘圆嘴’。”“叫绰号总是不正经。你可看见谁对待朋友这样没礼貌的。——好吧，我们不谈这些。我刚才听见你唱了个歌，调门儿不错；可是歌词儿……”猫拦住了鸭子的话，说：“你爱听歌？”“我爱听——不过……”鸭子的话没说完。猫又插嘴了。“我可以为你再唱一个，你想听？”“谢谢你！我用心听。”猫又拉开嗓门儿。唧唧喳，唧唧喳，那边来了一个啥？原来是只扁嘴鸭！“喏，你又来了！”鸭子很不高兴。“你仿佛就是野山村上的那个小二流子，成天吃吃、玩玩、调皮、捣蛋，……”“嘻嘻！嘻嘻！”猫冷笑着，眨眨眼睛，脸上满是狡猾的神气。鸭子接下去说：“好吧，我们不谈这些。有一件重要的事情得告诉你：咱们村庄明天大扫除，你也要来参加。不要迟到！”“暧呀！”猫捧着头喊起来。“什么事？可是肚子痛？”“头痛！”猫半真半假地说，“讨厌的‘大扫除’，我怕听这三个字。”“哦，你不爱劳动，你不愿意干活！”猫装作没有听见，抬起了头，望望槐树，望望芦苇，望望老柳树。隔了好一会儿，才低下头来，睁开一只眼睛，爱理不理地、冷冰冰地说：“你们爱劳动你们去干。我不干！”鸭子觉得很奇怪。“怎么，你不愿意把大家住的地方弄得干干净净？就说你自己吧，家里头一团糟，也得打扫打扫。那天我在你家门前……”“你管不着！”猫抹了一下胡子。鸭子也有点儿生气了，她是难得这个样子的。“你，你也应该知道：公共的事情大家干；朋友的事情帮着干。”“你是女教师？”猫毫不讲理地说。鸭子没话说，转过身去想走了。猫的眼珠滴溜溜地直打转，不怀好意地盯着鸭子。“呢，你慢走，我们再谈谈。”“你既然不肯参加大扫除，和你多谈也白费。浪费时间！”鸭子真的要走了。“你瞧，谁来了？”猫的眼光真好，他一抬头就望见远处地方有黑影儿正在向这边移动。鸭子忽然想起来了。“啊哟！真的耽搁得太久了，他们上这儿来找我啦！”“他们是谁？”“还不是鹅大姊、鸡大哥和鸡小妹吗？”“哦——”猫从鼻孔里哼了一声。他觉得十分扫兴，原来开鸭子玩笑的打算，像膨胀得很大的胰子泡，“瘪的！”破了。现在看得清楚了，两个黑影儿越来越大。一个脖子长的。一个冠子高的。“再见！”鸭子还是很有礼貌地躬一躬身子走了。猫闭上了眼睛，也不抬一抬身子。鸭子一摇一摆地迎上前去。她很爱朋友，又是一个热心的快活人。“呷呷！”她老远地和他们打招呼。“很对不起哪！我没早一点儿回来。我洗了一个澡，上岸来遇见猫兄弟，和他说话说久了。——猫兄弟还在这儿呢。”“呸！去你的，谁是你的兄弟！”猫嚼了一口草，把它吐出去。鸭子耳朵不很灵，又只顾迎接朋友，没听见。鹅拖着肥胖的身子，一边向前急走，一边提高了嘶嗄的嗓子回答着。“不忙，不忙。鸡小妹昨天在苹果园里抢捉虫子，淋了雨，感冒了，今儿身体发烧，躺着起不来。所以咱们得把大扫除的日子改变一下，特地来和你商量商量。你可有什么意见？”鸭子一听得母鸡病了，心里头就着急，话都说不顺溜。“呷——呷——”意思是说你们“看——吧——”“看过大夫了，病倒不怎么厉害，只是要休息一个星期。”公鸡的嗓子真响亮。他是一个杰出的歌唱家。猫老远地蹲在后面，也听得清清楚楚。可是他不佩服他，因为公鸡嗓子虽好，唱的总是“喔喔喔”的老调。他不喜欢。他自以为比他强得多。这时候，他们三个已经走在一块儿了，多亲热，有说有笑的，走回村庄去了。猫独个儿蹲在槐树底下，觉得寂寞起来，却又不愿意跟上去，只是不停地眨着眼睛，眼巴巴地望着他们的背影。忽然他们三个在银杏树下兜了个圈子，走回来了。猫心里头一高兴，精神就来了。他用心地听着他们讲些什么。“我赞成把大扫除推迟半个月搞，好让鸡小妹多休养几天。做事情性急总不好！”这粗大的是鸭子的声音。“你的话说得有理，我同意。”这嘶嘎的是鹅的声音。“不过，如果下个星期日她仍旧起不来床，我主张甭等了，我顶两份工作得了。”这清晰的是公鸡的声音。“不能让你多辛苦。咱们有福共享，有事共当！”鸭子真心地说，不觉眼圈儿也红了。“啊，如果猫兄弟也来帮一手，那就再好也没有了。”“所以我主张还是去劝劝他。”鹅昂起了头说，她的脖子多长啊。“要是他答应下来，即使鸡小妹再多休息些日子，也没关系。”“对。我们去好好地邀请他。”公鸡用嘴把自己的花衣服整一整好。“我们要客气些说，耐性些说。”鸭子叮嘱大家。她想轻声点儿说，可是她的粗大的声音仍旧给猫听得清清楚楚。猫知道他们的来意，心灰了一半。他原想他们来找他玩儿去的。“我躺下来假装睡觉吧！”猫心里想。“猫兄弟！”鹅、鸭子、公鸡一边跑近来，一边热烈地招呼猫。“呼噜——呼噜——呼噜——”猫打着鼾声。“怎么，他一下子就睡着了？”鸭子眨着眼睛，迷惑起来。鹅摇摇她的长脖子，默默地想了一想，低下头来看了看猫。她不敢去碰动他，知道他的脾气不好。“让他打个很响很响的喷嚏就会醒来的。”公鸡啄了根小草，想插在猫鼻孔里撩几下。“不好，不好，”鸭子急忙阻止他说，“这么一来，他准会生气的。如果谁这样对待我，我也会生气的。”“那总得想个办法让他醒来。”鹅又伸着长脖子，昂起头来，在默默在想办法。“办法还有一个，看你们赞成不赞成？”公鸡说着，提起一只脚来，抖了抖他的花衣服。“猫兄弟搞错了，以为现在还在半夜里，所以睡得那么香。其实，树林中、果园里、农场上，到处照耀着阳光，时候已经不早，让我唱起一曲‘喔喔喔’，保管他就会醒来。”“这个好。”鹅的长脖子点了两点。“不过你得唱响一些，别让他的鼻息比你的歌声还响。”鸭子以为猫真的睡着了。公鸡抬起头来，冠子抖动了一下，披在脖子上的长发也飘动起来，多雄壮的样子。他唱起来了：喔喔啼！喔喔啼！该睡的时候要好好睡；该起的时候要快快起。——太阳啊，他在招呼你！猫没有醒来。“呼噜——呼噜——”的鼾声反而更加响了。鸭子惊讶地低下头去，仿佛一个近视眼般地仔细看看猫，只见他的胸脯一起一伏地抽动着，眼睛闹得紧紧的。鹅一动不动，还是伸着长脖子，昂着头，在默默地想。公鸡再唱：喔喔啼！喔喔啼！该起的时候还不起，睡懒觉的家伙没人理。——太阳啊，他躲进乌云里！猫还是没有醒来。鸭子睁大了眼睛，觉得事情太奇怪。鹅摆了摆身子，有点儿不耐烦。公鸡早看出猫在假装睡觉，现在他不客气了，抢前一步，把脖子伸到猫的耳朵旁边，像一个勇敢的号手样地大声地吹起来：喔喔啼……猫一骨碌翻身跳起来，睁圆了两只眼睛，瞪着他们三个，摆出一副不友好的样子。“猫兄弟，你早！”鸭子先开口。“猫兄弟，你好！”鹅跟上去。“猫兄弟，你起得早，身体好！”公鸡说俏皮话。“不理你们这一套！”猫气可生大了，“如果你们想我去大扫除，先来比赛一下，谁胜了我，谁就能够命令我——要我扫干净整条长街，或者整个广场，我也干。”鹅把头低下来，温和地问：“赛什么？猫兄弟。”“赛跑！”猫粗声粗气地回答。鸭子着急地说：“那可不行啊！你明明知道我们三个都只有两条腿，跑起来比牛还慢。”她忧愁起来。“那，你们就休想我去干什么活！”猫把头侧过去，不要看见他们。“大扫除，清洁卫生运动，这是为大家好，也为你好哇！”鸭子心直口快，老老实实地说。“我不在乎这个。”猫一边说，一边抬起了头，眼睛望着天空。“这样岂不是不公平吗？”公鸡责备着猫。猫回过头来，露出了牙齿。“你说说看，怎么不公平！”公鸡没有被吓倒，跨前一步。“那么，大家出力出汗，把胡同、马路打扫得干干净净，你不劳动，——好意思？”“我没有叫你们干这种傻事！”“照你说：就是成天吃吃、玩玩，什么活也不想干，吹吹牛皮过日子，这才是聪明人干的乖事情！”猫没话好说，但是显然发怒了，“哺！哺！”地喷着鼻息，尾巴在后面甩了两甩，背脊弓了起来。鸭子慌了，忙说：“猫兄弟——我们是来邀请你的啊！”“少说废话！谁要我拿起扫帚、抹布来，谁先来和我赛跑。”“不过，”鹅还是和和气气地讲道理，“你是个赛跑健将，咱们差得太远了，请你甭提这样难的条件。”猫的怒气平下了一半，因为有人在称赞他了。“可是，我，我不只是个赛跑健将啊！”“不错，我知道你还是个跳高健将，能够从地球上跳到月亮里！”公鸡故意这么夸奖他。“你以为我不过是个运动员月“不，不，”鸭子看出猫又快要生气了，急忙安慰他说，“你，你又是个旅行家。你常常跑到很远很远的地方去。”“妙乎——”猫笑出来了。“但是你还不知道我也是个歌唱家呢。”鸭子回头来望望公鸡，看见公鸡的脸色很难看，担心他们再吵起来。“不错，不错，猫兄弟是个男低音歌唱家；我们的鸡大哥是个男高音歌唱家。”“那么，你是个什么呢？”猫刁难她一下。他觉得鸭子好欺侮些。鸭子噘起了扁嘴，想了半天，才说：“我嘛，我是个游泳家；或者可以说是个渔业家。我们的鹅大姊也是的。”“你不知道？我也是的！”猫嬉皮笑脸地说。鸭子给弄得糊涂起来，不停地眨着眼睛。她望望鹅，心里头在想：“难道猫也会在湖里打鱼不成，怎么从没见过？”公鸡讨厌这个骄傲的家伙，再也不肯错过好机会，立刻插嘴说：“可不是，有一天我走过湖边，我亲眼看见你在湖里打鱼，捉起一条大约有十斤重的大鲤鱼来，那鲤鱼的两条须儿可真长哪！你呀，真是一个多么有才干的渔业家！”“不，你看错了人，我没有在湖里打过鱼，”猫心虚了，他强辩着。“我只是在湖边钓过鱼。我还记得钓起了一条阔嘴巴、细鳞片的鲈鱼；还有一条三斤多重的鲫鱼，——嗨嗨，鲫鱼的味道可鲜极啦！”猫说完，咽了一口唾水，喉咙里“咯嘟”一声响。“请原谅，我的记忆力不好，把话讲错了。”公鸡装做一本正经，抱歉地说。他看看鹅，又看看鸭子。“今天就请这位出色的渔业家表演他的拿手好戏，给我们开开眼界。”猫怔住了。他抽搐着鼻子，真够呛，无可奈何地说：“可以嘛。”“那么，我们鼓掌欢迎！”公鸡带头，鹅和鸭子跟着，一齐拍着翅膀，把地上的灰土扇起一大片。猫暗暗叫苦，但是话已经说了出去，“怎么办呢？”公鸡先向湖边走去，鹅和鸭子跟在后面，猫没奈何地只得和他们一块儿走。到了湖边，又没奈何地蹲了下来，把尾巴插入湖里，摆出钓鱼的架子来。其实，他自己心里很明白，这样做不顶事，担心骗不了人。可是他爱面子，只能硬着头皮这样做，想碰碰运气看。时间一分钟又一分钟地过去了，鱼的影子也不见。猫的尾巴浸在水里久了，凉得不好受。“我不该说大话！”他有点儿后悔了。但是他想用拖延的方法把这件事情拖过去。猫突然地唱起歌来：鱼儿呀，鱼儿呀，咱们是老朋友。游呀，游呀，快上我的钩。大的不肯来，小的也将就。你们瞧吧：锅里有油，瓶里还有酒，没有葱烤鲫鱼怎不叫我皱眉头？鸭子觉得非常有趣，笑着说：“好一个快活的钓鱼人！”“我说这个钓鱼人快愁死了！”鹅说，“他的歌声好像哭声。”“这算唱的什么歌，”公鸡很生气，“油腔滑调！”事情真凑巧，猫正在为难的时候，一条乌鱼恰好游过来，看见水里面有一条毛茸茸的东西，以为是条大毛虫，就狠命地一口咬住了。猫突然觉得尾巴上剧烈地疼痛，就乱甩起来。咦！一条黑色带斑的身体滚圆的鸟鱼，在地上蹦着，蹦了又蹦。猫忍住了尾巴的疼痛，咧开嘴勉强笑着。“啊哈，你们看！怎么样——一条鸟鱼！”鸭子连声称赞：“能干！能干！”鹅点点头又摇摇头，她一半儿相信，一半儿怀疑。公鸡气得脸色苍白，连头上的冠子也倒在一边了。现在猫更加骄傲起来。一忽儿爬上槐树，一忽儿又跳下来；一忽儿在草地上奔过来又奔过去，一忽儿躺下来打滚。他得意得忘记了疼痛。“我是猫！我一伸爪子就逮住了十三个耗子！我一甩尾巴就钓起了一条大鸟鱼！”他乐得说了又说，巴不得把这句话去告诉全世界的人。一只小麻雀，停在老柳树的柳条儿上。柳条儿轻轻地飘荡，他正好一边荡秋千，一边看滑稽戏。说起来小麻雀的鼻子虽短，眼睛却灵。他觉得他应该勇敢地飞下去，揭穿猫的鬼把戏，就飞落在地上。“喂，亲爱的猫先生！我请教你：你的尾巴上挂着的是什么？可是一朵大红花？今天什么好日子，你打扮得像个姑娘似的？”这就引起了鹅、鸭子和公鸡的注意，发现猫的一圈黑、一圈白的竹节似的尾巴尖上，有红斑斑的血渍。猫给这么一提醒，立刻觉得尾巴上热辣辣地疼痛得不好受。但是他想起“我是猫！我一伸爪子——”就只能硬装好汉。“那有什么，不过我自己咬死了一个该死的甲虫，一不留神就咬伤了自己的尾巴。”“你的牙齿和乌鱼的一样不肯留情！”麻雀说着，“吱吱！吱吱！”地笑。公鸡不满意猫的不老实、不劳动，还要骄傲自大。他也来取笑他：“我们的猫兄弟挺勇敢，就是给狮子咬一口也不过像给蚊子叮过一样，只觉得有一点儿痒刺刺罢了。”猫很想报复大家的嘲笑，但是尾巴上的血渍抹不掉，硬不起来。他眯着一只眼睛，想把话题扯开，狡猾地说：“反正乌鱼钓上来了逃不掉，等一会儿我请客。现在咱们上喜鹊姑娘那儿去看看她。”“呷呷——谢谢你！乌鱼的滋味我吃腻了，你自己多吃点儿吧。”鸭子想起木盆里的衣服还没有洗，不能再多耽搁了。鹅可不这么想。她以为让猫到聪明有学问的喜鹊姑娘那儿去，可能得到一些教训，这对于一只懒惰又骄傲的猫是有好处的。所以她顺着猫的意思说：“可以，可以，先看看喜鹊姑娘去。”公鸡想到一个月以前，水莲花开满池塘的时候，那些日子在苹果园。葡萄园里捉虫子，早和喜鹊认识，并且做了好朋友了。这一晌工作忙，多时没见面，现在和大家一同去看看她也好。“那么，走吧。”小麻雀不吱声，只忙着摇动他的小脑瓜：向上、向下，向左、向右，一刻不停，大概心里头很不高兴吧。他觉得鹅、鸭子和公鸡竟这么不中用，给猫容容易易混过去了。他们离开湖边到树林去，没多久，已经走近了那棵高大的银杏树。猫每次从银杏树旁边走过，老是这么想：“什么时候爬到树顶上去——当然最好是飞上去，看看喜鹊姑娘。她的家多高，真有趣，从她的家望出去，一定可以望得到海。听说她家里收拾得又干净又整齐，我能够在那上面睡一会儿就好了，多舒服。啊，如果她家里还藏着两个小小的蛋——”猫老是不转好念头。喜鹊把一本《建筑学》看完了，打了一个呵欠，揉一揉眼睛，站起来望望，看见一队奇怪的人马开进树林：猫带头走在前面，大模大样地，尾巴竖得那么高，像插着雉尾毛的大将军。她猜不出他们要来干什么。忽然间小麻雀飞来了。他一五一十地把事情全告诉了喜鹊。喜鹊笑起来，“看来这个家伙想到这儿来捣乱了。”小麻雀说：“可不是，他的眼睛是长在头顶上的，瞧不起人！”可是喜鹊诚恳地说：“让我们大伙儿帮助他。眼睛还是长在鼻子两旁的好。”猫走到银杏树旁，看看笔挺的干，粗大的枝，浓密的叶，多好的地方。他不觉又想起来：要是我是喜鹊的话，我就要在这大树干上，钉上一块大木牌，写着：猫公馆·大建筑师猫大王在此！他还以为喜鹊真不懂得事，成天拿着书，是个书呆子呢。“喜鹊姑娘！喜鹊姑娘！”猫在银杏树底下憋着喉咙，装出亲见的声音叫起来。“你别那么用功，累坏了身体划不来，请下来和我们一块儿散散步吧。”喜鹊探出头来，看见猫仰着狡猾的脸孔：一个颤动的鼻子，两撇翘起的胡须，眼睛眯成了两条细缝，尾巴一甩一甩的，正在打什么坏主意。“谢谢你的关心，猫兄弟！”喜鹊向小麻雀瞅了一眼，她知道他喜欢饶舌多嘴的。接着说：“我一点儿也不觉得累，看书是件快活的事情。”猫心里想：“今天可有苗头——这个姑娘平时碰到我，老是板着脸儿，不是受她教训，就是挨她责骂，现在却有说有笑的。”就高兴地说：“看的什么书？我想那一定是很好玩的故事吧，你肯讲给咱们听听？”猫在说话的声音里，掩不住心里头的快乐。他觉得今天早晨玩儿多，过得真不坏。鹅、鸭子和公鸡听说要讲故事，就决定再呆下去，特别鸭子是爱听故事的。猫又甩甩尾巴，装出恳求的样子。“多谢你，喜鹊姑娘，快讲吧！”“我就讲，我就讲。”喜鹊用好听的声音讲起故事来。“从前有一个村庄，村庄里有一只猫。”猫的心“扑”的一跳，身子一动。“一只猫？”他眼睛眨了两眨。“这是一只聪明的猫，不过有点儿懒惰，最大的缺点是骄傲。但是他本领的确很好，是一个体育家，赛跑、跳高都得了奖。”“多棒！他又是一个歌唱家吗？”猫很喜欢听这个故事，忍不住问。“是的，他是一个杰出的歌唱家。”喜鹊回答他说。“你别打扰我，听我讲下去。”“他的唱歌也非常有名，特别是那个‘呼噜——呼噜——’催眠曲。有一回，在石头山脚下的一个音乐大会上，他唱着这个歌，歌还只唱了一半，全场一千个观众九百九十九个全睡觉了——只有一个没有睡，他在想做算术题：三加四是不是等于七，想得后脑勺的青筋也暴起来，这样好听的歌竟没有听进去，所以他没有睡觉。——因此他获得了一等奖。”“呷呷！呷呷！”老实的鸭子笑出来了，仿佛她自己获得了奖一样。“他大概得的是个金质奖章吧？”喜鹊没回答她，就要讲下去。可是猫实在太高兴了，忍不住又插问了一句。“他还是一个旅行家吗？”喜鹊用了夸大的口气，讲下去。“一点儿不错。他还是一个伟大的旅行家：到过大草原，穿过大森林，横过大沙漠，上过一万公尺高的山顶，还下过四千公尺深的海底。所以他同时是一个伟大的潜水家；当然也是个头等的游泳家。”“伟大！伟大！他还是一个伟大的渔业家呢！”猫得意地补充了一句。喜鹊想：“这个骄傲的家伙自大得冲昏了头脑了。”“当然他还是一个伟大的渔业家，他能够出色地用尾巴钓鱼。”猫高兴得觉得身体轻飘起来，忽然想起，“他还是一个航空家吗？”喜鹊给他这么突然一问，几乎回答不出。“我想是的，他是一个最勇敢的航空家。”“我想一定是的！”猫高声地嚷起来，伸起脚掌来抹抹自己的鼻子。“这个故事里头的猫，就是我啊！”麻雀不服气。“我说不是的，你不会飞！”“我当然也会飞！”猫想也不想，立刻大声地回答出来。鸭子歪着脖子，又像近视眼般地仔细看看猫。“他没有翅膀，怎么飞？”鹅伸着长脖子，昂起了头，默默地想：“猫不该这样夸口！”“呢，应该谦虚点！”公鸡抖一抖他的花衣服。“那么，你当场就飞给咱们看！”小麻雀很不服气。公鸡也忍不住说：“猫兄弟，咱们失敬了！从来还不知道你会飞！”猫不做声，他有点儿后悔了。但是当他看见大家的眼光都射在他身上，他想起“我是猫！我一伸爪子——我难道就在这些小子们面前丢脸不成！”他越想越烦恼，虎出了牙齿，粗暴地说：“好吧，我飞给你们看！”于是猫昂着头，弓着身子，屈着一双后脚，竖着尾巴，注视着银杏树，眼睛里几乎冒出火来，用力往上一蹿，抓住了一根树枝。“瞧吧，我不是飞起来了吗？”猫喘着气说。喜鹊很和气地说：“这可不是飞。”猫老羞成怒，反问了一句：“这难道是爬吗？”“不。这是跳。”喜鹊仍旧心平气和地解释着。大家都好笑起来。树林里响起一片笑声，并且激荡起一阵回声。他们都是行家，对于飞，谁都知道是怎么一回事。这一笑，笑得猫脸儿通红，一直红到脖子根上。谁也没有看见猫红过脸，这还是第一次，虽然在历史上也只有这么一次，可是懂得“惭愧”总是好的。猫松开了爪子，悄悄地一纵，跳落下去。现在，轮到小麻雀的机会了。他把尾巴向上一翘，蜷缩起两只脚，张开翅膀来，拍了两拍，身体就在空中腾起来，随后把脖子向前一伸，飞了出去。只见他用尾巴摆一摆，就转着个弯儿飞回来。接着松开尾巴，慢慢地敛下翅膀，轻轻地降落在树枝上原来的地方。面不改色。大家心里头想：“多么优美的姿态！”小麻雀也得意起来，小声小气地说：“猫先生，你瞧吧，这个样子才叫做飞！你——”猫没等小麻雀说完话，就垂下了头，拉长了尾巴，像害了一场大病似的慢吞吞地踱到湖边去。鹅向鸭子和公鸡说：“咱们走吧。我得回家去淘米洗菜了。”“正是，我得赶快回去看看妹妹，热度退了没有。还要到井边去担水，水缸里没水了——”公鸡对于时间的感觉是最最灵敏的，“太阳快升到头顶上了！”是啊，到了天午时分，他还得站在村庄的广播台上报告时间哩。鸭子一声不响地跟着他们在后面走。她替猫兄弟难过，她仿佛看见他独个儿走的时候流着眼泪。她希望他能够改过。鸭子的心肠是好的，不过有时候却鼓励了猫的恶作剧。猫跑回到湖边，乌鱼不见了，这像火上添油，增加了他的忿怒。“又是那个钩嘴巴、大翅膀的老家伙，把我辛苦钓来的鱼偷了去。啊唷，这些会飞的都不是好东西！”就在这时候，他又想起了飞，怒气冲冲地说：“我是猫！我一个爪子就逮住了十三个耗子！——我要飞，我能飞！只有那条笨驴子，做什么事总得刻苦学习一番。”他就在槐树底下，暴躁地一次又一次地用力往上飞。不成！都掉下来了。忽然他有了个“聪明”的主意。“既然从下面飞上去不成，为什么不从上面飞下来呢？——真像笨驴子一样！笨！”他急躁地爬上树去。攀上一根树枝，再攀上一根树枝，一直爬到了槐树顶上。“我是猫！——我要飞！”猫在树顶上站得老高老高的。他学着飞的样子，张开四条腿，从树顶上“飞”下来了。在半空中，他翻了个跟头，喊着：“啊，坏了！坏了！”快掉到地面上时，他倒栽着摔下来。他摔得不轻，四脚朝天，再也爬不起来了。