一只小猪，每天都穿着一件红色的小背心。它上班去的时候，总是快快乐乐的。嘴巴里哼着一支好听的童谣：吧嗒吧嗒，吃吧吃吧；吧嗒吧嗒，笑吧笑吧。它走上那条长长的小路的时候，小白兔的出租车就等着它了。小白兔的出租车很小，小猪一上出租车，那出租车就要摇三摇晃三晃。然后，出租车嘎吱嘎吱呻吟着就开了。小白兔很愿意拉小猪，它说：“小猪虽然重一点，但那是沉甸甸的快乐。”小白兔拉着小猪到立交桥前，小猪就下车了。走上立交桥，就是地铁站。地铁站里面，服务人员就一大批，都是漂亮的小猪。非常有趣的是，它们穿的都是红色的小背心。这一切灵感的来源，当然来自我们幸福的小猪。红色，能给自己带来快乐，也能给别人带来快乐。每一次，小猪上高高的立交桥的时候，小白兔都心里很担忧。那桥，好高好高啊。小猪走的气喘吁吁的。有一天，小猪突然对小白兔说：“如果你的出租车再宽敞一点就好了。”小白兔说：“哈哈，你不说我都忘了，我这个出租车有这个功能的。”小白兔一摁按钮，车身就延长了，也加高了。原来，小白兔的出租车上拉的都是小客人，什么青蛙啦，搬仓鼠啦什么的，所以，从来没有使用过加长加高的功能。小猪很高兴，啊，真不赖呀。小猪没想到小白兔的出租车还有这个功能。更让它想不到的是，车上面可以拉开，小猪可以站在上面。正在这时，突然，小白兔的出租车像脱缰的野马一样，飞快地奔跑起来。眼看着快要到立交桥跟前了，小猪大声喊：“刹车，刹车，快刹车！”小白兔踩了好几次刹车，车都没有停下来。最后，它一咬牙，把刹车踩到底，踩得死死的，这车才猛然停了下来。车猛一停，小猪却从车子里面飞了出去，好像孙悟空翻跟头一样，几个跟头下来，小猪落在了立交桥上。啊啊啊，小猪本来是被惊吓而叫唤的，当它发现自己落在立交桥上时，开始开心的哈哈哈大笑起来了。它对被吓得目瞪口呆的小白兔说：“真奇妙呀，我都不用爬立交桥了。”没过几天，地铁站的小猪们开始忙碌了，听说大象国王要视察地铁站。它们请幸福的小猪出出主意，因为大象国王很喜欢蓝色，可它们穿的都是红色的背心。小猪说：“给每个小猪做一件蓝色的背心啊。”不巧的是，布店里蓝色的布不多了，只够小猪们做后半身的布料。小猪说：“那就贴在身后面吧，我听说大象国王是近视眼，大象国王又不喜欢和别人走得很近，怕别人发现它是近视眼。这样，我们都把屁股朝向大象国王好了！”这是个不错的主意，可是被揭穿了很麻烦的。小猪自告奋勇说：“到时候，我来组织大家！”那天，大象国王一走进地铁站，小猪马上喊道：“请向大象国王敬礼。”唰，小猪们把屁股都转向了大象国王。大象国王很高兴，蓝色的制服，真漂亮。小猪说：“请唱快乐童谣，一二三，开始。”吧嗒吧嗒，吃罢吃吧；吧嗒吧嗒，笑吧笑吧！小猪们一起唱。大象国王很开心：“好啊好啊，我们的国民生活得很快乐！”它用长鼻子碰了碰小猪的屁股，以为是小猪的脸蛋，它高兴地说：“小家伙们，你们的脸蛋吃得圆鼓鼓的呀，真好！”小猪们想笑，可是没一个敢笑的。突然，大象国王很不高兴地摆了摆耳朵，因为它闻到了一种难闻的味道。大象国王说：“难道你们都没有洗澡吗？”小猪马上说：“大象国王，今天旅客比较多，大家忙得浑身是汗，请原谅！”大象国王说：“好好好，真好，你们辛苦啦！”小猪一起说：“不辛苦！吧嗒吧嗒，吃吧吃吧。吧嗒吧嗒，笑吧笑吧。”大象国王心满意足地走了，小猪们都累得躺在地上了。那只幸福的小猪，累得睡着了，打着呼噜，还唱着歌：“吧嗒吧嗒，吃吧吃吧；吧嗒吧嗒，笑吧笑吧！”