有一只名叫葱花的母鸡，她很喜欢帮助朋友。 有一天，黑公鸡来拜托她一件事： “我要出去买东西，可不可以请你帮我保管鸡窝的钥匙？” “没问题，我会把钥匙放在最安全的地方。” 于是，黑公鸡放心地出门了！ 葱花母鸡把钥匙放进一个花盆里，她对自己说： “把钥匙藏在最美丽的花盆里，就不怕丢掉了。” 一会儿，大脚鸭也来拜托她一件事： “我要去游泳，可不可以请你帮我照顾这颗宝贝蛋？” “没问题，我会把宝贝蛋放最安全的地方。” 大脚鸭就放心地去游泳了！ 葱花母鸡有很多五颜六色的篮子， 她把宝贝蛋放在其中一个篮子里，还为它盖上一条柔柔软软的毛巾， 她轻轻地拍一拍宝贝蛋，笑咪咪地说： “这种颜色的篮子，最适合可爱的小鸭蛋了。” 葱花母鸡忙完了，想坐下来好好休息， 她把眼镜架在头顶上，闭上眼睛，小睡了一会儿。 “叮咚……叮咚……”是黑公鸡按的门铃。 他很礼貌地说：“葱花，我来拿钥匙。” “好好好。” 葱花母鸡正在找钥匙的时候， “叮咚……叮咚……”大脚鸭也来按门铃了！ 她很礼貌地说：“葱花，我来拿宝贝蛋。” 葱花母鸡着急地跳过来跳过去：“哎呀！好好好，我立刻去拿。” 葱花母鸡找了半天，把家里每一个角落都找遍了， 糟了！钥匙不见了！天哪！宝贝蛋也不见了！ 葱花母鸡急得团团转： “我要戴眼镜才能找东西，但是我的眼镜也不见了， 奇怪！我明明把它放在最安全的地方啊！” 黑公鸡说：“眼镜不是在你的头上吗？” 葱花母鸡摸到了眼镜，不好意思地笑了： “对嘛！我就记得放在最安全的地方。” 她立刻戴上眼镜，先去找黑公鸡的钥匙。 葱花母鸡想起来了：“钥匙好像藏在花盆里。” 哪一个花盆呢？ 她仔细地找啊、翻啊！原来，钥匙藏在玫瑰的花盆里。 大脚鸭的宝贝蛋呢？葱花母鸡也想起来了： “宝贝蛋藏在篮子里，我把它放在最安全的地方，不会被偷走啦！” 大家帮忙把所有的篮子都找过了， 原来，宝贝蛋放在一个黄色的篮子里， 葱花母鸡很有信心地掀开毛巾，却惊叫一声： “哎呀！怎么只剩下蛋壳？” 大脚鸭说：“一定是我的宝贝小鸭鸭己经孵出来了！” 大家又开始到处找小鸭鸭。 “啊！找到了！找到了！他在这里。” 葱花母鸡高兴把小鸭鸭抱起来，这时候……... 你们猜小鸭鸭对葱花母鸡说什么？