从那天开始，无论是晴朗的天气，还是下雪的日子，蓝鸟都飞来飞去，衔回树枝，衔回草叶，衔回羽毛，筑它的巢。　一只蓝鸟口里叼着一粒小小的种子，在蓝天飞翔。　它忽然听到一种细微的声音在和它说话。那声音好像是从它自己的心发出来的。它听见那细微的声音说： “你不要吃掉我好吗？我是一粒小小的树种啊，请把我种在地上吧！”　于是，蓝鸟从天上飞下来，落在一个光秃秃的沙漠丘山。它对那粒树种说：　“我把你种在这好吗？你看，这里还没有一棵树呢！”　种子很高兴。蓝鸟就用它尖尖的嘴巴把树种埋在光秃秃的山丘上了。　春天来了。　种子发芽了。　嫩芽长成一棵小树了。　当小树看花的时候，蓝鸟就来看望它的小树了。　“你还记得我吗！”蓝鸟问小树。　“我怎么会忘记你呢，”小树很高兴，“是你把我种在这儿的呀！”　 蓝鸟围着小树飞了一圈又一圈，一面飞一面夸赞它：　“你的花开得真美！”　小树听了，高兴极了。于是，它的话看得更鲜艳了，更香了。　蓝鸟给小树唱了一支歌：　 我要赞美你的花朵，　 为你唱支美丽的歌。　 花朵开放就是生命，　 生命给人带来快乐。　蓝鸟唱完了这支歌，又围着小树飞了一圈又一圈，就飞走了。　 　 　夏天来了。　花儿都落了。　只剩下绿油油的叶子了。　那只蓝鸟又飞来看望它的树了。　这回是小树先说话了，它的声音有些悲哀：　“你看，我的花儿都谢了，你还爱我吗？”　 蓝鸟围着小树飞了一圈又一圈，一面飞一面夸赞它：　“你的叶子也很美啊！”　小树听了，高兴极了，它用碧绿的叶子拥抱着它的蓝鸟。　蓝鸟又给小树唱了一支歌：　 我要赞美你的绿叶，　 为你唱支美丽的歌。　 叶子碧绿就是生命，　 生命给人带来快乐。　蓝鸟唱完了这支歌，又围着小树飞了一圈，就飞走了。　 　 　秋天来了。　寒冷的风阵阵袭来。　一片片叶子随风飘零。　那只蓝鸟又飞来看望它的树了。　还没等蓝鸟说话，小树就呜呜地哭了起来，它一面哭，一面说：　“你看，我连一片叶子都没有了，你来爱我吗？”　蓝鸟围着小树飞了一圈又一圈，最后跳上枝头，亲切地和小树说：　“难道我只爱你的花，你的叶子吗？我是爱着你的生命的啊！” 　那天，迎着寒冷的秋风，蓝鸟又给小树唱了一支歌：　我要赞美你的生命，　为你唱支美丽的歌。　生命能够战胜严寒，　还会长出绿叶花朵。　蓝鸟唱完了这支歌，又围着小树飞了一圈，就飞走了。　 　冬天来了。　雪花落满了枝头。　远远近近白茫茫一片。　许多鸟儿都到南方去了。　小树知道，在寒冷的冬天，蓝鸟不会再来了，它一定也飞往温暖的南方了。　但是，就当雪花越大的时候，那只蓝鸟又飞来看望它的树了。　蓝鸟全身披满了雪花，它瑟瑟地抖着。它落在枝头，嘴里衔着一跟枯草，它把枯草驾在枝头上。这回，还没等小树说话，蓝鸟就先开口了：　“小树，我在你这里筑一个巢，好吗？”　小树被深深的感动了，它什么话也说不出，竟高兴的哭起来了。　从那天开始，无论是晴朗的天气，还是下雪的日子，蓝鸟都飞来飞去，衔回树枝，衔回草叶，衔回羽毛，筑它的巢。　蓝鸟没有走，春天也没走。