鸭妈妈有七个孩子，六个孩子都长的壮壮实实的。就是老七，瘦骨伶仃的。小鸭子们经常跟着鸭妈妈上草地里找吃的，什么小爬虫呀，小跳虫呀，还有小飞虫。小飞虫飞的低的时候，小鸭子们还能伸长脖子，逮得到它们。要是小飞虫飞的高些，小鸭子们只能跺着脚，干着急了。有一回，一只绿翅膀的小飞虫贴着草皮盘旋着，发出一阵“嗡嗡嗡”的叫声，老大伸长脖子踮起脚，蹦了几次都没捕到这只小飞虫。老大正气的连蹦带跳的时候，突然，前面一个黑影一闪。只见平时一直闷声不响的老七突然起飞，朝着小飞虫扑去。小飞虫一见不妙，慌忙翅膀一抖，串上天空。老七不慌不忙的扇着翅膀，朝着小飞虫追去。一眨眼，小飞虫就被老七擒获。哇！鸭老七会飞！消息传开了，鸭家族里一片欢腾。鸭妈妈为自己有一位会飞的儿子而自豪。可是，鸭妈妈没有高兴多久。她忽然发现老七不会游泳。鸭子可以不会飞翔，但怎么可以不会游泳呢？鸭妈妈把老七赶进水里，按住它的脑袋学闷水，扒拉着他的脚爪学划水，可老七怎么学也学不会。突然，鸭妈妈发现老七的脚不象它们鸭家族的脚。鸭子的脚有蹼，可老七的脚趾间没有蹼。于是鸭妈妈带着老七上猫头鹰大夫那里去做亲子鉴定。经过猫头鹰大夫的一番检查。老七果然不是鸭他*的孩子。它是一只鸟。“去吧去吧，你上鸟那里去吧。”鸭妈妈决定让不是她孩子的老七去找鸟的家族。老七只好拍拍翅膀，找鸟家族去了。它找到鹰，鹰妈妈说：“小鹰会飞得很高很高，一直飞到悬崖峭壁。可你飞不了这么高，你肯定不是我们鹰家族的成员。”它找到大雁。雁妈妈说：“大雁会飞很远的路程，春天从南方飞到北方，秋天从北方飞到南方，可你飞不了这么远。你肯定不是我们大雁族的成员。”它找到喜鹊。喜鹊妈妈说：“小喜鹊会在空中盘旋，停在枝头唱歌。可你不会盘旋，更不会唱歌。你肯定不是我们喜鹊家族的成员。”它找到燕子。燕子妈妈说：“小燕子虽然飞的不高，可至少能在屋檐下面筑窝，可你连屋檐都飞不到。你肯定不是我们燕子家族的成员。”老七找不到自己的妈妈，急得哭了起来。猫头鹰大夫知道了，安慰它说：“别哭，别哭，好鸟是不哭的。反正你是一只鸟，就得学会飞翔。飞吧，先把你的本领学好。”老七不哭了。它开始学飞。虽然，在鸟的家族里，他是一只会捉小飞虫的小小鸟。可是，它想：它要能像燕子一样，飞到屋檐下去筑窝；它要能够像喜鹊一样，在空中盘旋，在枝头唱歌；它要能够像大雁一样，从南到北，从北飞到南；它要能够像鹰一样，飞上悬崖峭壁。一只不起眼的小鸟，就这样天天起早摸黑地飞着，飞着。