有这么一对夫妻，住在鲁国的京城里。男的编得一手好草鞋，女的织得一手好麻布，男编女织，勤勤恳恳，小日子过得挺美满。 有一天，他们听人说，越国那个地方风调雨顺，五谷丰登，是个粮米之乡，人们生活得很富裕，于是他们就决定把家搬到越国去。 邻居们听说他俩要搬家，使好心好意地来劝说： “在这里生活得就满好嘛，为什么要搬到越国去呢？” “搬到外国，举目无亲，各方面都不方便，就怕你们会搞得讨饭也找不到门儿哩。” 两口子听了，很不高兴，不服气地说道： “瞧你们说得多么可怕，我们俩会编草鞋，会织麻布，有这样过人的手艺，还愁发不了财？” 邻居耐心地继续劝道：“你们在这里丰衣足食，就是凭着你们的好手艺。草鞋是供人穿的，可是越国那地方，遍地都是水，越国的人从小就是光着脚板走路，从来是不穿鞋的。麻布呢，是供人做帽子戴的，可是越国经常下暴雨，那里的人个个蓬头披发，谁见过越国有个戴帽子的啊？你们搬到那里，没法施展自己的手艺，怎么能维持生活呢？” 可是，这一对夫妻对于别人的忠告，一句也听不进去，最后还是把家搬到了越国。 到了越国以后，夫妻俩比在鲁国更加勤劳。男的每天天不亮就起来编草鞋，女的到半夜还 “咔哒咔哒”地织麻布。 编出的草鞋，在屋里堆积得像一座小山；织出的麻布，也摞得快顶住了天花板。但却没有人来打问价钱，也没有一个人要出钱买他们这些东西。 最后，他们夫妻俩只得收拾起行李，又重新搬回鲁国去了。