很早很早以前，有一位老爷爷和老大娘。他们没儿没女，因此十分盼望得个小孩，盼呀盼的，每天早晚，向神仙祷告：“请神仙赐给我们一个小孩，即使是还没有指头大的小孩也好。”结果过了一段时间，真的生下一个身长却只有一寸的小男孩。虽然这么矮小，但总归是个小孩呀，老两口儿爱如掌上明珠，精心抚养。这个小孩虽然很聪明，却老也不见长，因为孩子是在神前求来的，附近的大人们，都管他叫作一寸法师；儿童们也嘲笑他作小不点儿。有一天，一寸法师想到京城去见见世面，就对他父母说：“爸爸、妈妈，请给我几天假。”他父母听他说，吃了一惊，问道：“你想干什么呀？”“我想自己出去闯一闯，天地之大，还怕没有我生存的地方？从今以后，我想上京城去见识见识，开开眼界，学点东西，将来当个有本事的人。”“是呀，是呀！”老两口儿虽然放心不下，但想到一寸法师是这般聪明伶俐，也就立刻答应了。于是，一寸法师带上一只木碗和一双筷子。他把饭碗扣在头上当草帽戴，把筷子当作手杖来拄着；还带上一根绣花针，用麦秆作鞘，把小针刀套在麦秆鞘里，挂在腰上。他是个很孝顺又有志气的孩子，流着眼泪对父母说了声：“那么，我走了！”就往外走。走了不远，遇见一只蚂蚁，因为他听人说过，沿着河往下游去就能到京城，一寸法师问蚂蚁道：“蚂蚁大哥，蚂蚁大哥，去河边怎么走？”蚂蚁回答：“穿过蒲公英小巷，走到笔头菜路的尽头就到了。他往前走不远，就看见了蒲公英开花的地方，从那里进小巷再往前走，果然矗立着笔头菜，那儿还流着一条大河。一寸法师赶紧摘下了一直当草帽戴的木碗，这一回把木碗浮在水面上当船坐，拿两只筷子当作桨来划去。一寸法师刚一登上船，木碗船就漂流开了，像箭一般飞快地前进，时而骨碌骨碌地打转转，时而随波摇晃，一直向下游流去。漂流的树枝时而差点儿碰着他的木碗船，他立即用筷子当作桨，一划就闪开了。有一回，有条大鱼游来，几乎把木碗船弄翻了，幸而用这支筷桨好不容易才拨转船头，防止了一场事故。漂着漂着，水越流越慢，不一会儿船就靠了岸，终于到京城一上岸，他又把木碗船当草帽戴，把筷桨当作拐杖用，把小针刀插在腰上。于是，法师首先去拜访京城的大臣。法师来到大臣的高宅大院的门口，就高声叫唤：“劳驾！门上哪位在？家中有人吗？”看门人答应：“这就来。”走出来一看，门口一个人也没有，他觉得很奇怪，又走进去了，又有声音说：“有人吗？劳驾！”他又出来一看，还是一个人也没有。他又退回去，又有声音叫。他更觉得奇怪了，就又出去，看门人挪动高齿木屐一看，原来法师站在高齿木屐的屐齿之间呢。他看见法师从木屐底下走了出来，惊得目瞪口呆。“我是一寸法师，到京城来想学点本领，请把我收为侯爷的家将吧！”经他这么一说，看门人立即跑到大臣面前报告：“现在大门口来了一个名叫一寸法师的奇怪小孩，他说他情愿作侯爷的家将。他头戴木碗帽，手执筷杖，腰间别着一根针作宝刀。他的个子只有小指头那么丁点大。”“哦！”大臣听了，觉得很惊奇。“这可是少见的小孩子，带进来看！”于是，看门人对一寸法师说：“侯爷有请，请进来！”说着把一寸法师捏起放在手心上，带到大臣面前；大臣也用手掌接过来，看见他身材虽小，却是器字轩昂，拿到眼前问：“你就是一寸法师吗？” 一寸法师回答：“是呀！您是侯爷吗？初次谒见大人，请您收容我做您的家将吧！”说着他在大臣的掌心上下跪行礼。大家看了，都十分佩服。特别是大臣本人，见他谈吐不凡，很懂礼貌，更是觉得一寸法师又好玩，又可爱，爱得不忍释手。“好的，好的，一寸法师，我已把你留下，接纳你为我的家将啦。”“是，感谢侯爷大人！”法师又在大臣的掌上磕头行礼，大家更是佩服。这时大臣问道：“喂，一寸法师，你能做什么？”一寸法师回答说：“我什么都行。”“那么你在这儿跳个舞看。”于是，一寸法师在大臣的掌上跳了个《掌上舞》。从此他的名声大振，不仅是府上的人们，就连大臣的亲戚朋友，以及周围近邻也都知道了。这真是精湛娴熟、饶有风趣的舞蹈，仅仅这么一跳法师就成了大臣家的红人，谁都想把他留在自己身边；大臣的小姐尤其喜欢他，亲昵地叫他“法师，法师”的。在小姐的桌子上，搭起了一个玩具般的小屋，供法师起居生活。姑娘看书时，他就给她一页一页地翻书，要么就在砚台边上像走钢丝那样走着玩，而且几乎每天都陪小姐上清水寺的观音菩萨处参拜。要是跟在小姐后面走，一不小心就会被人或马踩着，还得随时随地预防猫或狗咬。所以小姐经常把他装在和服的袖兜里，或者藏在腰带结口里。有一天，他躲进小姐的腰带结口里跟着出去，给观音菩萨上香。半路上遇着三只鬼，正瞧着他们，鬼鬼祟祟地在说些什么。一寸法师想：这是不寻常的事，其中必有缘故。想到这里，他告诉姑娘一声，立即从腰带里跳下来，朝着鬼跑去。因为他个子小，鬼一点也没有发觉，还一面指着姑娘的方向，一面议论着。有一只鬼说：“咱们把那儿经过的小姐和她带着的一寸法师抓走，好不好？”另一只鬼说：“可是看不见一寸法师呀！”第三只鬼说：“嗯，他是个像豆粒那么小的孩子，藏在小姐身上的什么地方呢？不是袖兜里就是怀里。”三只鬼如此这般谈着。一寸法师听到这里，把插在腰间的针刀从麦秆鞘里拔出来。刚好有一只鬼弯起胳膊枕着脑袋，躺在地上谈话，法师呀的一声，把刀扎进这只鬼的大眼睛里。这只鬼还以为是什么虫子飞到自己眼前来了，痛得狂嗥惨叫，连忙用两只手捂住眼睛。另外两只鬼看到伙伴这个样子就问道：“怎么啦？怎么回事？”说着他们弯下腰，细看被刺伤眼的鬼的脸孔。正在这时，一寸法师又跳起来，以迅雷不及掩耳之势，把另外两只鬼的四颗眼珠，喳喳喳喳地连扎了四针。鬼实在招架不住，虽然他们力大无比，但眼睛看不见，什么也干不成，只好挥舞着手，用脚乱踢，向空中瞎扑一气。到后来甚至互相间又踢又打。有一个鬼嚎叫“哎呀！受不了，不得了！”另一只鬼说：“逃跑吧，逃跑吧！”三只鬼嚷着：“快跑，快跑！”你东我西地，捂住瞎眼；拼命奔逃。鬼逃跑以后，一寸法师发现有一把木槌子掉在地上，这叫做万能木槌，是鬼忘掉的宝物。用这槌子一敲，要什么就长出来什么，这东西对人来说太有用了。由于鬼慌慌张张逃跑，竟把它忘掉了。一寸法师捡起它来，拿到姑娘跟前给她看。姑娘看了，说道：“一寸法师，这是万能木槌。用它一敲，要钱有钱，要米有米，想要什么就长出来什么！”一寸法师却回答道：“我不要钱，也不要米，只要我的个子快快长大！”于是，姑娘拿着小槌一面敲，一面说：“长！长！一寸法师快快长！”在这魔槌敲响声中，一寸法师的身材，眼看着就长了好几寸，小姐惊喜地把魔槌连敲了几下，一寸法师便长得和平常人一样高，成为一个英俊的小伙子了。于是，法师娶了小姐，把老爷爷老大娘也接到京城，一生过着安安乐乐的日子。