从前有一群羊，他们本来很安分地生活在一起，和平共处。他们吃饭、睡觉、恋爱、繁殖、育子，如此过了许多年。他们觉得自己的生活本来就是如此的，未来亦将如此。这是一群很现实的羊。头领沉默了，可是他还是不愿离开。只是他不再去说服那些羊留下了。“我知道你是爱上了那个傻小子，别跟爸爸解释那么多，如果你相信他，就跟他去吧，爸爸只能在天上保佑你了，爸爸要和这块土地永远地在一起。”这对恋人终于没能说服头领。他们只好去劝说别的兄弟姐妹。这群羊里有一些血气方刚的小伙子，他们都暗恋着头领的女儿。看到那只不知好歹的白羊要带走他们的女神，都火了。“要我们跟你走？凭什么？别以为我们的女神跟了你我们也会跟了你。要让我们服气，来个决斗如何？你如果胜利了，可以带走她，而且我们认你做头领的继承人。”母羊急了。“现在这个时候，还决斗啊？！我们得保存体力翻山越岭，找到我们的乐土啊，大家不要偏激啊！”可是没人听她的。血气方刚使得那些羊失去了理智。爱情来到的时候，生存成了第二。白羊看着那些可怜的伙伴，一股无名的哀怨从心里升起，他对爱人说：“我本想带你远走高飞的，过我们的两人世界，生一堆孩子，你要多少就生多少。可是他们是我的好兄弟，我不能就这样扔下他们就走，为了拯救羊群，我只能这样了，当语言成为多余的时候，行动是唯一的武器了。”母羊泣不成声。“如果我没能活着回来，请答应我的3个条件。”母羊悲痛欲绝地点点头。“1，你一定要坚持住，带他们找到乐土。好好活下去，一定要活下去，活到100岁，生一堆孩子，幸福地死在床上，而不是这里，这样荒芜的地方，空留白骨。”（哈哈，泰坦尼克号啊！吧少笑4了。）“我答应。”“2，给我用防火材料做棺材，上面刻着苹果的花纹，那是亚当和夏娃的禁果，表示我曾经拥有过你。”（墙墙：烂苹果我不要！苹果：刻在烂墙上就负负得正了。）“我答应。”“3，对我的遗体默哀10分钟，然后戒网3个月，以示守节。”“我－答－应～～”（天啊！戒网？这不是要虫虫的命吗？两周年刚刚划上句号，还要来个季度啊！／me　晕倒。哦，墙墙又狞笑了：虫虫啊，还是给你杀虫剂爽快？）（野兔／me　一斧劈死大恶人墙墙：敢骂我的老婆！）战争开始了。可怜母羊泪水冷汗一起流。她和父亲一起跪下了，她祈祷上天保佑她的爱人，头领祈祷上天赏赐食物。这就是少者和老者的不同啊！血流成河。一部分的羊战死了。一部分的羊受伤了。诗人雪莱念道：冬天既然已来到，春天还会远吗？还念诗啊。吃错药了？白羊终于胜利了，可是他也已经伤痕累累的。“我有别人认为盲目的时候，也有别人认为我很明智的时候，对当局者而言，这两样都是没有分别的，因为旁观者总是清楚的。”白羊失去了一部分兄弟，可是他拯救了大部分的羊群。“对那些死者而言，为争风吃醋而死，想来他们也是心甘情愿的，而对生者而言，就更应该有理由勇敢地活下去。” 太阳升起又落下，落下又升起。又是许多年过去了。有一天群羊的食物发生了枯竭，生存受到威胁，但是大家都很安于现状。头领每天都在安慰大家：面包会有的，我们不是也过了许多年吗？面包会有的。于是大家就饿着肚子，等候天上掉下食物。只有一只大胆的羊发现了新的食物来源，他是一只公绵羊，在羊群里，他是个富有冒险精神的羊。他不迷信，觉得食物一定要靠自己双手去得到的。于是他告诉大家：他找到新的食物了，在山坡对面，有丰盛的草地。有的羊开始兴奋了，饿了几天的肚子终于不用再受罪过了。然而当他们听说要到那片草地的途中，要经过险滩和危地，就一个个退缩了。羊头领不停地劝大家：我们安分守己，老老实实地做羊这么多年，吃素积德，老天爷一定会保佑我们的。他们每天烧香拜佛，默默祷告。可是冬天要来临了。那只羊知道不能再等下去了，他拼命地说服大家，只有一头爱他已久的母羊对他说：“亲爱的，我是你的羊，不管你去哪里，我都追随你。哪怕前面是刀山是火海，我也不在乎。反正我已经是你的羊了，我们死活都在一块。”这是白羊座的精神，多么朴实的话语啊，为了所爱的人，甘愿奉献。即使短暂，也要轰轰烈烈地爱一番。他们联合起来去说服别的羊，特别是头领。可是这头领是个很顽固的老头子，他说：“要我离开我生活了一辈子的地方，不如先把我杀了吧！”听说那只母羊要跟去，火了，她是他唯一的女儿啊。“你这丫头，反了你，眼里还有你这个爹吗？！我辛辛苦苦地拉扯大你，已经对得起你被豺狼咬死的娘了，你现在还想去冒险，让我失去你吗？”“可是爸爸，冒险的结果只有两种，要么是生存下来，要么就是死路一条；可是留在这里，肯定是死路一条啊。”“胡说，我们不会死的，我们又没做坏事，老天爷不会给我们这种下场的！他惩罚那些豺狼还来不及呢。听话，不要离开爸爸。”“我希望爸爸和我们一起走，你走不动，我们会背你～～，你知道这自然的规律吗？不管你再如何地相信老天爷，这生物链却是几千年流传下来的真理，如果老天爷要饿死那些豺狼，他就必须先饿死我们，而饿死我们最好的办法，就是让青草再也不生长。”