哼哼猪向阿乌猫借一本卡通书：“我明天晚上一定还给你！”  到了第二天晚上，哼哼看完了卡通书后，打了一个呵欠对自己说：“好困啊，先睡觉吧，明天早晨再去还吧！” 第二天早上，哼哼拿着卡通书去还给阿乌。 路上，哼哼看见阿乌正坐在吉吉鼠家的门口，就走过去问：“阿乌，你坐在这里做什么呀？” 阿乌说：“我在等吉吉呢！它从昨天晚上到现在一直没有回来！” “什么？”哼哼惊讶地张大了嘴巴，“你一直等到现在吗？” “是的，吉吉在门上留纸条了。”阿乌说，“它说它一会儿就回来！” “可是……”哼哼挠着脑袋说，“一会儿是什么时候啊？你都等了一夜啦！” 阿乌认真地说：“我们约好了在这里见面的，我一定要等它回来！” 这时，吉吉跑着回来了。 “真对不起，阿乌，昨天我去小刺猬家，它生病了，我照顾了它一夜！” “是这样啊，没关系的！”阿乌微笑着说。 哼哼挠着脑袋想了想，然后把卡通书递给阿乌说：“我也对不起你，说好昨天晚上还给你的，可是我……” “你也遇到什么事了吗？”阿乌问。 “我太困了，就……就睡觉了。”哼哼红着脸回答。 “这可不好！”阿乌说，“答应别人的事一定要去做，你和吉吉可不一样啊！” “我知道我错了！”哼哼低下头说，“我以后再也不这样了！”