“五棵柏”小屋森林看守人沃比努克的看守小屋，坐落在密林深处的一小片空地上。看林人的妻子和两个孩子跟他住在一起。他的两个孩子，一个叫叶尼克，一个叫露申卡。在小房子四周，长着五棵老柏树，浓密的枝叶覆盖在小房子顶上，所以这个看守的地方就叫“五棵柏”。住在森林里可真好！要是你们想叫叶尼克和露申卡把他们的小房子搬到农村或者城市里，他们说什么也不会同意。想想看嘛！森林里长着那么多草莓、核桃和蘑菇夏天天热的时候，身边就有个小湖，你爱在水里游多久就游多久，到了冬天呢，小湖又变成了一个亮晶晶的滑冰场。还有近旁的戈摩山，那山坡好像是专为你修的，让你能够坐着小雪橇从上头往滑……看林人特别疼爱叶尼克和露申卡。他每次进城，都不会忘记给他们带回礼品。有时候他到树林里走走，也会给他们带点儿新鲜玩艺儿。一天，他去森林里巡查的时候，抓到一只灵巧的小狐狸。“喏，这个给你们！”看林人对叶尼克和露申卡说。 “你们给这个淘气的小家伙盖一座象样儿的房子，好让他喜欢咱们这儿。” 哥哥和妹妹商量了一下，决定让小狐狸住在旧的狗房子里。别看小狐狸毛色发红，可他到底还是他们家那两条狗的亲戚呀——那两条狗叫“盖可托”和“苏旦”，这是两条猎犬，他们住在沃比努克家已经很久了。“真可笑！”盖可托不高兴地嘟哝着。“你瞧啊，苏旦，他们把那座好房子给狐狸住了！你瞧，你瞧！他们还用抹布使劲擦洗那房子哪，好像那里头要住进一位公主似的！你倒是说，咱们不管是热天还是冷天，都得去干活儿——到森林里去跟踪野兽，回到家来呢，还得对这么一个森林里的野东西低声下气！”小窝儿安排得舒舒服服，可是那只小狐狸一点儿都不喜欢它。这也许是因为把他结结实实地拴在漂亮的小房子里了。小狐狸拼命地东突一下，西窜一下，总想挣脱看林人给他套在脖子上的皮圈儿。盖可托和苏旦这两条狗从远处看着，幸灾乐祸地龇了牙笑。但是叶尼克和露申卡很担心，怕那条小皮带会勒死小狐狸。爸爸安慰他们说：“别害怕，没事儿！你们的狐狸会很快地安静下来。等到他明白反正他也逃不掉，他就不会那么东奔西窜，那么瞎叫唤了。他会习惯拴着过日子，跟狗似的。”爸爸说得真对。小狐狸很快就不想挣脱皮带了——反正也没用！慢慢儿地，他有点儿习惯自己的新家了。叶尼克和露申卡想方设法让他囚禁的生活美好些。他们给他吃最好吃的东西，对他特别温和。盖可托和苏旦可是气得要命。他们一时还不敢欺负小狐狸，只是因为看林人特别，特别严厉地禁止他们这样干。猎狗是聪明的，他们知道什么时候可以不听主人的话，什么时候不听话就要皮肉受苦。两个孩子一有空儿就呆在小狐狸这儿，跟他在一起玩儿好长时间。这个小俘虏很快就对两个孩子习惯了，他在远处一看到两个孩子，就高兴得摇尾巴。露申卡这小姑娘特别爱看书。她心想； “要是我爱，那小狐狸一定也爱。”所以小姑娘开始给小狐狸大声念自己的一本新书。这本书是新年时候，圣诞老人送她的礼物。书里有好多好多有趣的动物故事。当然了，露申卡给自己的红毛儿朋友念得最多的是狐狸的故事。那些狐狸在跟贪婪的狼、愚蠢的熊，甚至跟人打交道的时候，老是得到胜利。在开始的时候，当然啦，小狐狸对露申卡的故事一句也听不懂。可是他总是注意地听，用心听。这么一来，他很快就能弄明白一句半句的。他又继续听，这样，过了一段时间，他能听懂很多了。这也没什么奇怪的。你们都知道，比方说，狗是能听懂主人的意思的，他们能分辨出，主人是在夸奖他们，还是相反，在责备他们做错了事。狐狸呢，是狗的亲戚，而且是近亲，这谁都知道。除了这个，我们讲的这只狐狸，在狐狸里头又是最聪明、最机智的。这么一来，这只狐狸每天听人说话，就听懂了，而且，比哪一条狗都懂得多。这小狐狸听露申卡讲故事，越听越爱听。特别让他喜欢的是那些讲狐狸怎样战胜别的野兽的故事。在那些故事里，狐狸甚至凭着自己的智慧战胜了圣明而威严的百兽之王——狮子！咱们的这个小狐狸决心下狠劲儿学习，好尽快地成为故事里的那个狐狸。要像他一样聪明，一样狡猾。他努力完成露申卡和叶尼克留给他的作业。那两个孩子教给他的，都是有用的：从地上捡起一根木棒或者别的东西，摇布娃娃睡觉，用两条后腿站起来……他们甚至教他拄着手杖走路。看林人看到小狐狸已经完全习惯了自己的新家，就允许两个孩子牵着他去散步，后来就白天完全放开他。小狐狸呢，在院子里训练完，一听到叫他，就回到自己的小房子那儿，乖乖地让两个孩子给他套上皮圈。盖可托和苏旦这两条猎狗恶狠狠地看着这一切。当然喽，他们俩尽量装出一副满不在乎的神气，好像根本就没注意到狐狸取得的这一切成就。可是，他们心里实在是忌妒极了。“看着简直恶心，”盖可托对苏旦说。 “那狐狸拿来木棒儿的时候神气活现！咱们还是个狗崽子的时候，就会这套把戏啦，对不，苏旦？当然啦，那时候咱们是用嘴叼，不是用爪子拿，可这又有什么区别？咱们没练习用爪子拿，只是因为咱们有更重要的事要做：巡路呀，看家呀……再说，咱们也没那么自高自大，把自己装成个大人物！你瞧着吧，他很快就得对咱发号施令，跟个主人似的了！可是，他要是办得到，让苍蝇蚊子把我咬死！”“那可不！让个长癞的臭狐狸对咱们指手划脚，跟个主人似的，休想！”苏旦咕哝说。“要是有这种事，把我尾巴切掉！我宁可到农村，挨着门要饭去！”“先别叫苦，苏旦，这种事还没实现呢。而且，希望它永远不会实现。咱们俩先这样……”盖可托说着，把嘴凑到苏旦的耳朵上，小声地说起来。苏旦点点头。两条狗马上行动。他们一齐从窝里跳出来，一边震耳欲聋地汪汪叫着，一边围着看守小屋跑了三周，好象正追赶着一大帮强盗。他们俩干完了这一套，带着一种得胜的神气，回到院子里来。可是他们斜着眼睛看看小狐狸，立即气得肚子鼓鼓的，原来小狐狸对他们俩的这次军事行动丝毫也没理会。他正靠着自己的小房子，舒舒服服地睡着．在那两位大喊大叫地报警的时候，他甚至没想到要站起来，钻进窝去。盖可托和苏旦感到受了莫大的侮辱。小狐狸呢，明白这两个家伙是存心向他示威，决心要教训他们一下。我说过，这只小狐狸已经能听懂人话。，在那以后，他又试着自己说话。经过了一段努力，他成功了。可是他想在让叶尼克和露申卡大吃一惊之前，先在这两条狗身上试一试自己讲话的能力。一天晚上，两条大狗干了一整天活儿，累得要死。他们一回来，就钻进自己的窝，躺了下来。小狐狸也钻进了自己的窝，在里头大声喊：“盖可托！苏旦！” 一听见叫他们的名字，两条大狗就跟两颗子弹一样，‘嗖’一下从自己的小房子里窜出来。他们跑到主人门前一看，门关着。两条狗东张西望了好半天，也没见一个人影儿。真怪！谁叫他们呢？他们俩慢慢腾腾地回到自己窝里。没想到，他们躺下，刚刚打起盹儿来，小狐狸就用更大的声音喊：“盖可托！苏旦！”咦，门还是关着！这两位仔仔细细把院子搜查了一遍，好长时间不敢回到自己窝里去。他们怕主人会惩治他们：怎么，叫了两遍还叫不出你们！过了好半天，盖可托低吼一声：“有人拿咱们开心！”他在那个小调皮儿的房子前停住，满腹疑团地往里头看了一会儿。小狐狸装成睡熟的样子，而且看上去像是这样睡了一个星期了。年老而又富有经验的盖可托，马上觉得这里头有点儿问题，可他又怎么也想不通：难道这狐狸会用人的声音叫他们的名字？他只好在鼻子里哼了一声，跟苏旦肩并肩地躺在自己的小房子前头，等着再叫他们。可是小狐狸没有再叫他们。他觉得已经折腾得他们够受的了。况且，他已经证明，他说话的声音确实是跟人一样的！从这以后，小狐狸更加用心地听露申卡念书，听两个孩子说话了。小姑娘把一支铅笔放到小狐狸的小爪子里，扶着他的爪子在纸上写字母，这让小狐狸觉得非常开心。结果是，这只小狐狸学会了写字！这是因为，他学习很自觉，根本用不着别人逼着。就是他的小老师被爸爸妈妈叫回家，只剩下他自己的时候，他也要拿着一根尖尖的树枝儿，在沙子上画字母。他这么用功，当然啦，很快就学会了写自己的名字“小狐狸”，两条大猎狗常常跑到小狐狸这儿来看。他们想知道小狐狸到底在忙什么。可是小狐狸总是在他们来到之前，用尾巴把沙子上的字母扫掉。所以两条大狗还是什么也不明白。这么一来，他们俩更恼火了。 苏旦出主意说：“咱们去撩惹他吧！一直到把他折腾得从这儿滚开！”盖可托说：“对！不能让他安安生生过日子！那回就是他叫咱们！记得那回不？是露申卡教他像人那么说话，哼，就跟一只愚蠢的鹦鹉似的！要说就自己跟自己说去吧，他有什么权利叫咱们的名字？他叫咱们，活像叫两个要饭的！咱们得让他领教一下，真正的狗有什么本领！说干就干，苏旦，跟我来！我怎么干，你就怎么…… ”小狐狸这工夫正安静地晒太阳。他忽然看见那两条大狗站起来，一直朝他走来。起先他还没当成一回事，等到盖可托和苏旦凶恶地叫着扑向他的时候，他不由自主地钻进自己的小房子，躲在最靠里边的角落里。当然，他知道主人禁止他们欺负他，可是这号无赖汉有时候是会忘掉良好的教养的。两条大狗吓唬完了狐狸，态度安详地踱回去，好象根本没那回事似的。这以后，只要看林人一离开院子，两条大狗就开这种残酷的玩笑。森林看守小屋的生活，一下手变得没法儿忍受了。当然，小狐狸可以告发那两个欺负他的家伙，可是他认为这会降低自己的身份。“我是一只勇敢的森林里的野兽，”小狐狸对自己说 “可不是一只怯懦的家猫。诉苦和告密会使我羞愧。最好的办法是离开这，彻底地离开！叶尼克和露申卡一定会哭，可是他们会明白，我的家不应该是拴着皮带的小木房子，而应该是无边无际的大森林。所有勇敢的、机智的狐狸都是住在那儿的。”这样决定了以后，小狐狸只是等待着逃走的机会。他没怎么想他获得自由以后，该怎样独自谋生。他完全不知道那是多么困难。因为，在露申卡念给他的故事里，那些狐狸总是轻而易举就取得成功的。机会到底来了。有一天，露申卡在叫回小狐狸的时候，没有把脖套儿拴牢。小狐狸觉得，他可以不费多大力气就得到自由了。等到两条大狗跟着看林人出去之后，他摘下了皮圈儿，接着，就像一道闪电，穿过院子，闯出大门，窜进了大森林。再见啦，森林看守小屋“五棵柏”！再见啦，亲爱的叶尼克和露申卡！祝你们生活得幸福！啊，自由！金子一样的自由，你好！那天夜里，已经很晚了，两个孩子还在哭。父亲拼命安慰他们，对他们说，他一定还要从森林里带回一只小狐狸，比原来的那只更聪明，更伶俐。可是他白费力气。叶尼克叫着说：“我不嘛，我不要另一只！”露申卡哭着说， “我的小狐狸会饿死的！他根本就不会打猎。他根本就不会吃生东西，他光吃煮熟的和炸过的东西！你在哪儿呀，我的小狐狸？你在哪儿呀，可爱的小狐狸……”只有盖可托和苏旦在院子里洋洋得意地走来走去。他们觉得，他们挺巧妙地把小狐狸打发走了。他们还打算在森林里碰到这只小狐狸，再好好跟他算账。新家就在叶尼克和露申卡哭得伤心的时候，那个小没良心的已经在森林里给自己找到了新家。那是一棵弯曲的老橡树下面的洞，一个很好的洞。这地方是在戈摩利山的另一侧，在多兰斯林区。 第二天一清早，小狐狸仔细地察看了四周环境，觉得非常满意。离开他那棵老橡树不远的地方，是看林人布热津的看守小屋。布热津有个小儿子，很象叶尼克，这也挺合小狐狸的心。他给自己安排新家时离开原来的家尽可能远些。这虽然躲开了盖可托和苏旦，但也远离了叶尼克和露申卡，这使他很难过。但是，小狐狸下决心，再也不跟人们生活在一起。这是因为：第一，生活在大森林里是自由的，第二， 所有有本领的狐狸，都应该自己安排自己的生活，自己去找吃的东西。他觉得自己已经长大了，应该过独立的生活了。看来，咱们的这个小狐狸一切顺利。糟糕的是，他的肚子忽然饿起来。大森林里找不到煮熟的和炸好的东西，捕捉野味他又不会。一连两天，他光是吃各种各样的昆虫。接下去，他泄气极了。露申卡念给他听的那些机智的狐狸的故事，在他脑袋里搅糊涂了，连一个都记不起了…… 有一天，咱们的这位小狐狸走过这里的看林人布热津的儿子，正好听见里边讲故事。这个故事，露申卡给小狐狸念过。你们想得出，小狐狸听到这故事时，该有多么高兴！看林人为了让自己的小儿子快活，给他讲狐狸们怎样想出巧妙的计策，从别的野兽以及人的手里弄到最最好吃的东西。“这回呀，”小狐狸自言自语的说。 “我就有吃不完的好东西啦！以后我就每天到这儿来，听一个这样的故事。我要把这故事弄得清清楚楚，趁着还没忘，立刻照着去办。既然故事里的狐狸都成功了，我也能成功，说不定比故事里的狐狸干得还要出色哪！”他这天偷听到的是狐狸和葡萄的故事。那故事是这样的：一只狐狸，在树林里看见一大串熟透的葡萄。他想摘下来吃。他就拼命伸爪子，又是蹦又是跳。可是葡萄挂得太高了，怎么也够不着。实在没招儿了，狐狸只好安慰自己说：“这葡萄真次，又绿又酸！我当然能摘下来，可是我根本不想吃！’听了这个故事，咱们的小狐狸偷偷笑了。他想：“看林人先生，您讲的那个狐狸呀，可算不上聪明。葡萄挂得很高，可那绝不是说摘不下来！不信咱们就试试：别看你们的葡萄也挂得那么高，但那只能防鹅，防小孩子，要是我去搬来个梯子……”小狐狸一分钟也不耽搁，在院子里跑了一圈儿，直奔放东西的板棚。几条狗冲着他汪汪叫，可他知道狗是锁着的，所以没费多大力气就从板棚里扛出一个小木梯，把它架在花园墙上。靠着墙，正好是葡萄架。他一边为自己的聪明感到骄傲，一边架好梯子，灵巧地爬上去，流着口水摘下一大串葡萄来。可是小狐狸刚把一粒葡萄送进嘴里，他的鼻子就皱了，脸变得歪歪扭扭，身体也缩成一团……“呸'呸！酸死啦！原来葡萄真是酸的……”倒霉的小狐狸把梯子送回去，垂头丧气地走进森林。他头一次运用智谋就碰了钉子，这让他很害羞。可是他舒舒服服在自己的洞里躺下来，又渐渐恢复了勇气。睡觉之前他对自己说：“用不着难过嘛。你会让全世界知道，小狐狸是多么能干！”不走运的渔夫第二天，咱们的这个小狐狸又悄悄溜到看守小屋的窗外，希望偷听到一个新故事。这回，看林人正给他的小儿子讲一只狐狸如何瞒过一个不动脑筋的赶车人：“对啦，这只狐狸是个滑头！有一天，他看见路上来了一辆大车，车上装满了又肥又嫩的鲜鱼。一股诱人的香味儿直钻．进狐狸的鼻子，他的口水都流出来了。“这只狐狸说：‘今天我要是尝不到鱼的滋味，我就只值一分钱！’“他一直朝前跑，跑到转弯的地方，躺在大路中间装死。赶车的一瞧见，马上停下车，跳下来。他高兴地说：‘哦！谁射死一只狐狸不拿走晒？这么漂亮的一张皮，城里的皮货商会给一大笔钱的！要是我不把它捡回去，那我就是个头号的大傻瓜！’“他把死狐狸装到大车上，又赶着马车走了。可是他刚把车赶上铺着石子的路，车乾咕隆咕隆响起来，那狐狸就活了。他悄悄地把鱼一条一条扔下车去。等到扔完最后一条鱼，他也随着跳下去，把路上的鱼都集中起来，运回自己的洞，不慌不忙，津津有味地吃起来。”咱们的小狐狸在窗外听完这个故事，便自言自语地说：“好哇，这一招儿对我来说，再合适也没有啦！我这回一定能够成功！”小狐狸一连好几天，蹲在路边，等着运鱼的大车经过。到底让他等着了！远处出现了一辆带篷的大货车，正是装鱼的——小狐狸一看就知道，因为车帮子上画着各色各样的鱼。小狐狸立刻把早就预备好的一张小纸片拴在自己尾巴上，纸片上写的是： 定价——1000元拴好了，他就四脚朝天地躺在大路中间。“吁——！”赶车的见到狐狸，高兴地叫一声，从车上跳下来。 “是一只狐狸！哈哈，值一千块钱哪，我今天可真走运！”他把狐狸扔到车上帆布篷子里，又赶着车走，狐狸朝四下看看，爬起来。奇怪，怎么闻不着鱼味儿？其实车上是装满了鱼的；四周都摆着圆铁盒子，盒子上画着鱼。“啊，它们全都穿着大衣哪！”小狐狸说，“这也没关系，我反正要给它们扒下来的！”他抓起一个盒子，想打开。可是那盒子没有把儿、没有钩儿、没有底儿、没有盖、也没有拉链儿没有缝儿！“这真是个新鲜玩艺儿！”小狐狸暗暗地发火儿了，“怎么打开这该死的东西？总该有个盖子呀，我就不信人是连这盒子一起吃下去的！”他抱住铁盒子用牙咬，用爪子抓，可还是没用处。他气得使劲把盒子朝大车上一摔。铁盒子打了个滚儿，弹在别的盒子上，“哗啦啦！”一声响，把赶车的吓了，一大跳。他扭过头来往帆布篷子里瞧：狐狸不见了。他一抬头，看见大路旁的树丛中，狐狸的红尾巴闪了一下。小狐狸钻进密林里，气呼呼地说：“又失败了，又错了！我现在可真是没脸见那些体面的狐狸了！哼，你尾巴上还挂着‘定价1000元’干嘛呀？你连一分钱都不值！”他一把把尾巴上的小纸片揪下来．拼命撕。他撕了好半天，等到那张纸片变成了碎末末，他的气也消了。他说：“我再也不听故事啦！不错，这些故事只能拿来哄孩子。现在受过教育的狐狸应该懂得，这些故事都是瞎编的！靠这些玩艺儿，连蟋蟀都吃不饱肚子。应该想别的办法。当代的狐狸应该跟上时代的步伐，应该利用现代化的科学技术成就给自己建立自自在在、舒舒服服的生活！”神桌的奇迹话说咱们的这只小狐狸不想再生活在童话里了，他要用科学的方法弄到吃的东西。可说来容易做来难。他苦苦想了一整天。到了晚上，又情不自禁地溜到小屋子那儿去，好再听一个故事。这天晚上，看林人没给他的小儿子讲狐狸。他在讲一只什么羊羔儿。小狐狸对他的故事一点都不感兴趣。他正想转身走开的时候，忽听到看林人讲起“神桌”的童话来：“……你只要对这个小桌子喊一声：‘小桌子，铺起来！’那个小桌子上，马上就摆满了最好吃的东西……”小狐狸竖起耳朵来。看林人的小儿子威诺乌什说：“要是咱们家有这么一个小桌子，该有多好啊！”他的父亲回答说：“咱们有！这是爷爷作为礼物送给我的，从那以后咱们全家就一直吃这个小桌子上出现的东西。可是吃了很多年，大家都吃腻了。为了不吃倒胃口。咱们就把那个小桌子堆放到板棚里去了。直到现在，它还跟那些破烂家具堆在一起。你没看见过吗？就是堆在上面的那个绿漆的……”小狐狸再也不肯听下去。他咽着口水溜向板棚。在看林人讲故事的时候，他家的女厨子手拿着一个透出油来的纸包，走进板棚。她出来的时候，手里的油纸包不见了。她也没关好板棚的门。小狐狸没看见她，可是看见了敞开一半的门。小狐狸高兴地想：“这下子更方便啦！”一分钟以后小狐狸已经拖着小神桌，跑进了树林。神桌很沉。可是小狐狸也不知自己从哪儿来的那么大力气。他一直把神桌拖到一大片松林中的空地上。在这儿，谁也不会看到他了！他长长地出了一口气，围着神桌绕了一圈，仔细地看。他本想把神桌弄回洞去开饭，可这时候肚子饿了，忍不住想试一试。他就冲着神桌喊：“小桌子，铺起来！”他把眼睁大看着桌面。可是小桌子就跟没听见一样。根本就没有“铺起来”的意思。“跟你说哪！——小桌子，铺起来！”但是小桌子装作睡着了。小狐狸这下子可发脾气了。他一边嘴里喊着：“铺起来！铺起来！叫你铺起来！……”一边抱住小桌子，又敲又晃。这回，小桌子真的“铺起来”了——说得准确一点儿，是“打开来”了。抽屉滑出一堆儿，露出一个油纸包，一阵香喷喷的气味立即冲进小狐狸的鼻孔。小狐狸掏出纸包，急急忙忙打开看。这一看，他马上就快活得跳起舞来。原来，里边是五根大香肠！“好哇！好哇！”小狐狸发疯一样地喊叫，“噢——好哇！以后我就不愁吃的啦！以后我再也不用为找吃的受累啦！以后我再也不用冒险到人住的地方去啦！我不用再费脑筋去别的野兽那儿找吃的啦！我不用再跟那傻瓜车夫装死啦！一切困难和劳苦都结束了，从现在开始，我要过不用干活、逍遥自在的日子啦！我每天都躺在洞里，饿了就让神桌给我开饭。好哇！我再喊一遍：好哇！现在，我要吃好东西了……”小狐狸津津有味地把五根香肠都吃了。那张油纸他也收藏好，做为神桌第一次赠给他食物的纪念。然后，他把小桌子扛到背上，带回洞里。他一路上想着他的神桌，笑得合不拢嘴。第二天，咱们的小狐狸一睡醒，就叫住了一只飞过的喜鹊，请他拜访一下当地所有的狐狸，并转达小狐狸对他们的邀请：请他们今晚光临他家，参加一个盛大的友好宴会。还有，请他们今天一整天别吃东西，好让肚子里有足够的空地方来装那些美昧珍馐。就在喜鹊在森林里到处飞，挨家挨户去邀请狐狸们的时候，咱们的小狐狸还在那儿侍弄自己的神桌。他一会抚摸抚摸它，一会儿又对它讲几句逗乐儿的话，好让神桌能把快活的情绪一直保持到晚上。小狐狸有一百次想让神桌施展本领，可是每次他都忍住了。让神桌养精蓄锐，准备晚上来施展吧！喜鹊真是拉客人的能手！第一批好奇的狐狸中午就来到了。到了下午三点钟，歪脖儿大橡树前头的空场上一片红乎乎的，全是狐狸。这里有带着三个狐狸崽子的狐狸妈妈，有的甚至带着七八个狐狸崽子。这里有狐狸奶奶、狐狸爷爷。有些年老体弱的狐狸，还是由他们的儿子，孙子背来的。我敢担保，这会儿你去森林，就连一只狐狸也看不到——所有的狐狸都聚集到小狐狸洞前的空场上来了！他们全都空着肚子：有些是照小狐狸的要求办的，有些是想找吃的，可是没找着。他们都焦急地等着小狐狸在洞口出现。到了五点钟，有些耐不住了。所有的狐狸异口同声地要求宴会开始。咱们的小狐狸巡视了一眼，估计大家都来了，就神气十足地从洞里搬出他的神桌来。狐狸群里响起一阵嗡嗡声，站在后头的狐狸都把脖子伸得尽可能的长，妈妈们把狐狸崽子顶在头上，年轻的狐狸把狐狸爷爷、狐狸奶奶背到背上，好让他们都能看得清清楚楚。小狐狸发表了演说。他等大伙安静下来，就用庄严的声音说：“朋友们，父老兄弟姐妹们：我今天把大家邀请到我家来，是为了让你们分享我的幸福。前几天，一位跟我要好的魔术师为了我的伟大智慧和我洞内的模范秩序，奖给了我这张小桌子。请大家不要错认它是一件什么旧货，不是的！这是一张不平凡的桌子，它会听从我的命令，给我变出一个油汪汪的纸包，里面包着整整五根大香肠！而这样的命令，我可以给它下一千百万次！你们都生活在大森林里，找到一点儿吃的东西，是不容易的——这一点，我深有体会！父老兄弟姐妹们，所以我今天把你们请来，和我分享这难得美味！首先，我要请你们看看这张纸和这根绳子——”小狐狸说着，把那张油纸和一条细绳子高高地举起来，“这张纸，就是包大香肠用的，这条绳子呢，它扎在外边。好，现在你们就可以亲眼看一看，我是怎么把它变出来的……”狐狸们盼望好久的那个时刻终于来到了。小狐狸庄严地走到神桌旁边，扬起他的手臂，表示宴会就要开始了。狐狸群里鸦雀无声。“小桌子，铺起来！”小狐狸满脸严肃地喊，接着拉开了抽屉。所有在场的狐狸都把脖子伸得不能再长，把眼腈瞪得不能再大，鼻子也扇动得不能再快——好仔细地闻一闻大香肠的香味儿。可是……从空抽屉里飞出一只蚊子来。小狐狸吓了一大跳。他赶紧把抽屉关上，非常严厉地喊：“小桌子，铺起来！”这一回，打开的抽屉里，就连一只蚊子也没有。客人抱怨起来：“这是拿咱们开心哪！”小狐狸一看到客人们愤怒的眼光，激动得腿都发抖了。他冲着小桌子喊：“见你的鬼！你倒是铺起来不铺起来？”他拼命拉开抽屉，因为用力过猛，摔了一个四脚朝天。可是他立刻就跳起来，扔掉空抽屉，撒腿就跑。气得发疯的客人们在后面紧紧追赶。“你给我们设的这叫什么宴席！”他们一边追，一边怒吼着，“我们饿着肚子，从森林最远的角落赶来，我们是为什么？就是为了欣赏你包香肠的纸？就是为了让你拿我们开心？你这个牛皮大王！你这个无赖！你这个该死的！……”那些没有去追小狐狸的客人，发疯似的冲向小桌子。不大工夫，小桌子就给摔成了碎木片。小狐狸能够得救，只是由于他爬上了棵大松树。你们都知道，狐狸是不会上树的。可是咱们这只小狐狸因为要逃命，自己也不知是怎么回事，就爬到这棵大树尖顶上去了。气得发狂的客人们不肯离去，他们团团围住大树，发出愤怒的叫声，把整个森林都震动了。就连看林人的看守小屋里也听到了这叫声。看林人布热津不知发生了什么事。他赶忙拿起猎枪，带上狗，跑进森林。他从远处看到那么多狐狸聚在一起，知道自己一个人没有力量把他们赶散，他就马上跑回去，叫来别的看林人和猎人，他们又是朝天放枪，又是喊叫，费了好大力气才把这一大群发疯的狐狸驱散。当然，他们谁也没看到小狐狸。因为他抱着树枝，而松树皮的颜色和狐狸皮的颜色都是红的。小狐狸在树上蹲到半夜，一直到远处猎人的喊声、狐狸和狗的叫声都完全消失，才悄悄溜下树，回到给砸得稀巴烂的家。想了想这倒霉的一天，小狐狸总结说：“我犯了一个很大的错误——由于自己的粗心，损失了一件好宝贝。小桌子肯定是神桌，只是我不会用，这才出了毛病。大概，不能下命令，只能请求它。要不就是，小桌子还有一套秘密和咒语。要是那天我有耐心，多在窗户那儿听一会儿，我就会听到啦！嗯……会不会是因为我瞎吹，惹得小桌子生气了？也说不定它是故意装傻，假装听不懂让它干什么。因为要喂饱那么多个空肚子，这要累坏的，不信，你要不试试看！小桌子是对的，完全对！就凭那些家伙的野蛮劲儿，连香肠纸都不该给他们看——他们不配！我知道，他们这会儿，准是在森林里到处传我的笑话哪！唉，也是活该，谁叫我不把故事听完就急着去板棚里搬桌子？可是，我会洗掉这耻辱的！我还不知道我该怎么干，但我一定会干好．我会恢复森林里最了不起的狐狸的名誉！电话万岁第二天，小狐狸更是急着等天黑，好到看林人的窗外去听故事。这回看林人布热津给他的小儿子讲“宝罐子”的故事。这个宝罐子啊，只要是一听到“煮吧，小罐子，煮吧！”马上就变出满满一罐子粥来。“粥有什么意思！”小狐狸皱着眉嘀咕，“不好吃不算，还准得弄得你满脸满手都是！这种玩艺儿，白给我都不要！”威诺乌什也对这个宝罐子不感兴趣，他一口咬定说：“反正谁也没妈妈煮的粥好吃！”爸爸不说话了。他在想，该给小儿子讲个什么故事。这男孩子说；“故事总是故事。爸爸，你最好还是给我讲讲这个吧：昨天妈妈说，‘要是咱们晚上能吃火腿，该有多好。’你就回答说：‘好吧’，可是你没去城里，没写信去也没托人。没想到，晚上真的有一只大火腿，也不知道是从哪儿飞出来的。爸爸，这是怎么回事呀？”“可不是嘛，我把这事完全忘啦！”爸爸说起来，“现在我就讲给你听。事情是这样的：我们办公室里，刚刚装上了电话。这可真是个好东西！明天我就教给你怎么用它。这一点儿都不难！你拿起话筒，把有线的一头对着嘴，没线的那一头按在耳朵上。不一会儿，就听见里头说：‘喂，我是诺加维茨城！你要哪儿？，那时候，你就告诉他你要说话的人的电话号码，比方说，五十四——这是腊肠商史别立克先生的电话号码，昨天正是这样的：妈妈说晚饭要火腿，我就拿起来话筒，里边问我，‘要哪儿？’我就说：‘请接五十四号！过了不一会儿，里边就有人说：‘我是腊肠商人史别立克。’我就说：‘您好，史别立克先生！我是看林人布热津。您的买卖怎么样啊？很好？象您这样能干的人，象您这样大的商店，不可能不好啊！ 是，谢谢您，我也很好！就是有一件事：我现在需要火腿。对！请您送来一个整只的火腿吧！对，对，当然啦，要最好的！可是，不烦你们把马车赶到我们这么偏僻的地方。您可以让店员，把货放到大路拐弯儿的那棵老橡树的树洞里。等我巡查的时候，我就自己带回家来了。钱，我星期日进城顺便带给您。祝您好，史别立克先生，好，再见！’……”小狐狸在窗外听了这番话，激动得胡子都竖起来了。他跑回洞里，盘算着： “这么说，我这回可以不费多大力气弄到一整只火腿啦！等下回看林人再向城里订货的时候，我比他早点儿到那棵老橡树那儿，就成啦！不过，这可得等到看林人把那个大火腿吃完，再购第二只的时候……嗨！我自己也可以打电话订货嘛！我已经知道怎么打电话了，只要看林人不在办公室……窗户反正总是开着的……”第二天早晨，当看林人锁上办公室的门，到森林里巡查的时候，小狐狸灵巧地跳进办公室，跑到电话那儿，拿起话筒。电话里问：“我是诺加维茨城！你要哪儿？”“劳驾，请接五十四号……”“喂！我是腊肠商人史别立克。”“您好，史别立克先生！我是看林人布热津，听出来了吗？您的买卖怎么样？好吗？象您这样能干的人，象您那么大的商店，不可能不好啊！……”“您那儿，我希望，也一切都好吧？”“是，谢谢您，都好！您昨天给我们送的那只大火腿可真棒！请您今天再送一只来。对，当然啦，要最好的！对！对！可以放在那个地方，在树洞里。钱我星期日进城顺便带给您。再见！” 挂上电话，小狐狸赶快从办公室跳出来。他一直走到大路边那棵老橡树那儿，躺在一丛浓密的灌木里等着。这次给他等到了：十点钟的时候．大路上响起车轮声，一辆大车在树旁停下来，香肠商店的店员从车上跳下，东张西望地看了看，就把一大包东西塞进树洞。小狐狸藏在矮树丛里，激动得全身发抖。那辆车刚一走，他就跑到树洞那儿，从里边拖出一个沉重的大纸包，拼命跑回洞里。亲爱的小朋友，你们还记得小狐狸从神桌里找出大香肠，是怎么高兴的吧？那你们就能想象出，他看到那个散发着香味的大火腿，该是怎样地又蹦又跳！他没高兴成疯子，只是因为他蹦得太高，脑袋“砰”一声，结结实实撞在洞顶上，把他撞得清醒了一点儿。他到底能够自己弄到好吃的东西了！在他带着极好的胃口。大嚼着这从未尝过的美味时，他无限赞美现代的新发明。那个神奇的、钩子上挂着两个圆筒儿的东西——那个使他得到幸福的电话！一封大胆的信小狐狸是个会过日子的管家人。那些没教养的狐狸，准会一口气把这只火腿吃光。可小狐狸愿意多快活几天，这样，他就有了存粮。他又跑到看林人小房子那儿去了。这回纯粹是因为好奇——他想知道，人们对他捣的鬼会说些什么。果然，看林人正跟小儿子讲这件事。他说，有一个骗子，用他的电话，冒充他的名字，在腊肠商人那儿订了一只大火腿，让他把火腿送到同样的地方去。进行这种欺骗活动，应该坐牢。那个坏蛋当然逃不过惩罚，因为腊肠商人已经告到警察局去了。小狐狸一听，吓了个半死。他赶紧从窗下逃回他安静的洞中去。坐在洞里，他稍微安心些了。把事情前前后后都掂量了一番以后，他说：“不错，我是骗人了。骗来了一只大火腿。可是，你们说说，要是所有的童话和寓言里都赞扬狡猾的、会骗人的狐狸，那我还会干别的吗？也许，想让我向全世界证明，童话里讲的全是假话？要么是让我来证明，狐狸不弄东西吃，而只是吃树皮和树叶？也许是让我象一些狐狸那样，在树林里抓鹧鸪和兔子过活，可这不也是欺骗和抢劫吗？不，亲爱的！如果我能凭着聪明机智，同人类较量一番，那我为什么去抓可怜的兔子？人类认为自己是一切动物的统治者，简直自高自大到天上去了！你等着瞧吧，亲爱的看林人先生，明天我还得去你那，再用电话订一只大火腿！”这个决定很大胆，简直可以说是胆大包天。小狐狸第二天早晨真的又跑到森林看守小屋窗下，看准了办公室里没人，从窗户跳进去。他摘下话筒，跟上次一样装成粗嗓门儿，跟腊肠商人讲话，订了一只火腿，让他们送到老地方。他还特别指出，这次订货的可不是个什么骗子，而是布热津本人。讲完了，他从窗户爬出去，不慌不忙回到洞里去。他一点儿都不知道，在他打电话的时候，看林人布热津正从钥匙洞里偷看着。小狐狸刚刚消失，他刻打电话给史别立克，取消了狐狸的订货。“不，我什么也没订！……不对，不对！刚才打电话的不是我，而是我们这个林区的一只狐狸！……对，是普通的狐狸……对对，有尾巴的！我想，如果你明天不是放火腿，而是放一个捕兽器进去，那你就什么都明白啦！……” 第二天，小狐狸到那棵大橡树下比约定的时间要早，这是因为他这天早晨没什么事好干。让他吃一惊的是，他刚刚到达，就听见大车的轮子响。他赶紧躲进矮树丛，看见大车上端坐着腊肠商本人。相反的方向也响起脚步声，看林人布热津走来了。他们俩互相问了好，就嘁嘁喳喳说了一通，说完了，他们把一个什么东西轻轻放进树洞，两人就分手了。小狐狸使劲儿伸出鼻子，一阵风吹来一阵香肠味儿，其中还夹杂着一股铁器味儿。小狐狸轻蔑地笑了笑，跑到洞口，用一只眼往里仔细瞧了瞧，瞧完了，他又笑笑，就回家了。看样子，小狐狸又想出了什么主意。果然，一回到家，他就拿出露申卡从前给他的一个铅笔头儿，又从包大火腿的纸上撕下一片，展平了，在纸上写了起来。写完了，他象一支箭一般，又跑回老橡树。他向四周看看，然后小心地把写好的纸放进树洞。放好了，他就舒舒服服躺在小丘上的灌木丛里，等着看林人和腊肠商人来。中午时分，那两个人跑来了。他们想，那只小狐狸一定被树洞里的捕兽夹子牢牢地夹住了……”亲爱的小朋友，你们没有欣赏到那两个失败的猎手的表情，实在是很可惜——他俩没看到夹住的狐狸，倒看见一张写着字的纸。两张脸一下拉得都有二尺长！那张纸上是这样写的：最敬爱的腊肠商先生：您是怎样好心肠地完成老主顾对您的委托！我用人的语言对您说，我要一只最好的大火腿，您却给我放一小截儿前天的小灌肠！既然您的服务态度这样糟糕，那我就不再麻烦您送货上门了。星期六早上，我要亲自到您商店去取！请届时准备好最新鲜的大火腿，我将挑选一只味道最可口的。致以 敬礼！住在多兰斯林区歪脖儿大橡树附近的小狐狸你们可以想象得出，腊肠商人史别立克看了这封信，该有多么生气！他哇哇叫喊着说：“知道吗，看林人先生？你们这儿的这只狐狸，简直就是个厚颜无耻的骗子！让他星期六来吧，我要叫一百万只蚊子来咬他的耳朵，我得给他准备一个盛大的欢迎，叫他来了就休想再回去！我要叫二百万只马蜂来咬他的脑袋……”让狐狸感到十分奇怪的是：看林人布热津并没分享他朋友的愤怒。他甚至还用带着几分自豪的口气回答说：“我不能担保，史别立克先生，我不能担保这个骗子不会再骗咱们一次。这个住在歪脖儿大橡树附近的小狐狸，实是比所有童话和寓言里的狐狸都更狡猾。我怕在别的林区找不出第二个这么诡计多端的狐狸。我敢跟您赌一百块钱：他还得再愚弄您一次！”“我跟您打赌！”腊肠商人不服气地大声喊，并且使劲地跟看林人击一下掌。诺加维茨城历险记星期五这天，小狐狸一大早儿就在他的壁橱里乱翻。这里保存着各种各样乱七八糟的东西，都是他从森林里、大路上和冬天废弃的兵营里捡来的。他翻腾了一通，找出来一双女人的旧靴子，一条裙子一件针织的短上衣。他把这些玩艺儿全穿上了，又在头上扎了块破头巾，免得耳朵翘在外边。在晚上天快黑的时候，他就是这么个打扮，又拿了一根疙里疙瘩的树枝当拐棍，到诺加维茨城去了。他是去侦察！ 必须把香肠商店和四周的道路都弄得清清楚楚，好制订出一个准确无误的“星期六作战计划”来。小狐狸决定：到星期六那天他不化装，就用他本来的面目去取火腿。所以当他在城边一座房子的墙上看到一块大牌子时，他感到十分满意。那块大牌子上写着：市区内严禁给狗摘去口罩！！！他绕着腊肠商人史别立克的店铺走了好一阵。街上的行人，谁也没注意这个矮小、弯腰的老太婆。老太婆仔细打量着每一条大胡同和每一扇小门，边看，嘴里还边叨叨咕咕，看样子十分满意。看够了，老太婆走上另一条街，从那，又走上第三条街。在第三条街上，他在一家皮货店门前停下来，站了好半天。接着，他又绕着这家商店兜了一圈儿，发现院子里头，在一条木头横梁上挂着一排狐狸皮。那时候，恰好一个看院人从旁边走过，他忽然看见一个身体很弱的小老太婆在皮货那儿停住，呆呆地发愣，接着就猛地拍了一下自己的脑门儿，象是想出什么好主意，手舞足蹈起来。老太婆跳得那么灵巧，那么有劲儿，简直连年轻人都会羡慕。那个看院人见了这情景，不禁十分诧异。老太婆发现有人注意她，好象有些发慌，急忙溜进角落，无影无踪了。好，冒险计划已经订出来了！一回到家，老太婆又变成了小狐狸。他饱餐了一顿，早早地躺下睡觉了。第二天早晨，小狐狸没化装，就那么进诺加维茨城。小狐狸知道他在干一件非常危险的事。可是他决心要干好，因为这可以惩罚腊肠商人，可以证明自己是勇敢的，可以使看林人挣一百块钱，还可以给自己准备一个星期的粮食。他爬上一个小山岗。从这儿看下去，诺加维茨全城清清楚楚展现在眼前。小狐狸在这儿观察了一会儿。城市非常平静，行人比前一天少得多——正是这一点，引起了小狐狸的警惕。他知道，有很多男人、女人、孩子都手握枪支、擀面杖和随便能抓到手的东西，正躲藏在城市的各个角落。只消史别立克发出攻击信号他们就会一齐冲出来，小狐狸才不怕枪呢！他知道城里是严禁放枪的，因为这会伤害行人。稍微歇了歇，小狐狸就进了城。他穿过了弯弯曲曲的小胡同，成功地躲过了人们的眼睛，溜进了史别立克的花园，跑到门前的广场上。紧接着，他就象闪电一样，窜进了香肠商店敞着的大门。十个武装的男人正等在那儿，可是小狐狸那么突然地出现。使他们不禁一愣。小狐狸就利用这一刹那，飞快地从柜台上叼起一块黄油，窜出商店。整个城市都响起了史别立克的号叫：“见鬼，就是他！前进！跟我来！今天我要能抓住这长癞的狐狸，布热津就给我一百块！前进！——跟你说哪！你倒是快呀！……”那些发呆的猎人清醒过来，都从商店里奔出去。听到腊肠商人的叫喊声，人们从四面八方涌来，想把狐狸堵在广场上，不让他溜掉。小狐狸在人们的追打下，东奔西窜，好象完全吓慌了。其实，他是在故意磨时间好等广场上聚来更多的人。因为人挤得越多，越是你妨碍我。我妨碍你。果然，东一槌子，西一棒子，没有一下儿是落空的——不是敲着这个人的脑袋，就是打着了那个人的腿，唯独没打着小狐狸。小狐狸一见整个城市的人全都聚集到广场上来了，他就从人们脚下“嗤溜”一下钻进一条街，从那条街又窜进第二条街。史别立克一见狐狸逃走，转身就追。可是第二条街特别窄，人群完全把他堵住。追赶的人摔倒了几个，别人就都绊倒在他们的身上。小狐狸顺利地跑过了第二条街，拐到第三条街上去。到了这条街，他直奔皮货店，乘着追赶的人群还没拐过来的时候，他跳起来，牢牢咬住挂着许多狐狸皮的横梁，自己也变成了一张狐狸皮。追赶的人群拐到第三条街上不见了狐狸，就拼命奔向第四条街，谁也没看那些狐狸皮一眼，只有史别立克一个人，一边向前飞跑，一边向那一排狐狸皮挥舞着拳头喊：“再过一会，我让那个红毛儿流氓的皮，也挂到这个横梁上来！”等到追赶的人群都拐上通向田野的第四条街，咱们的这个小狐狸就松开嘴巴，轻轻落在地上。他一刻也不耽误，从这里逃回第二条街，又从第二条街跑回第一条街。他通过了空无一人的广场,跑回史别立克的香肠商店。小狐狸跳上柜台，挑选了一只最肥的大火腿，就奔向门外。忽然，看见门旁挂着记帐用的大黑板，小狐狸又停下来。他拿起粉笔，在黑板上写道：最敬爱的史别立克先生：谨通知您：我拿走一只最肥的大火腿。当您去我们那儿给看林人布热津先生送一百块钱的时候，您可顺便把这只大火腿的帐单放在老地方。致以 敬礼！ 住在歪脖儿大橡树附近的小狐狸虽然由于匆忙。这些字写得歪歪扭扭，可还是满清楚的。写完了，小狐狸就跑出商店，穿过空荡荡的城市。几分钟以后，他已经不慌不忙地走在林间小路上了。他身上背着的那只大火腿，发出了诱人的香味儿。在这同时，没有找到狐狸的人群分散开来。各自回家。大伙儿都骂骂咧咧，十分气恼。只有史别立克安慰自己说：“虽说我没抓住这个红毛儿强盗，可这次打赌我也没输！因为他没拿去我的火腿嘛……”你们想想看，亲爱的小朋友：当史别立克回到商店，发现他少了一只大火腿，他该有多么恼火！他跑到广场上，跺着脚哇哇叫：“让五百万只蚊子和马蜂钻到他帽子里去！难道这个该死的又回到这儿来了？”等到他看了黑板上的字，他简直跟疯了一样。要不是大家扯住了他，他肯定一个人追赶那个根本追不上的狐狸去了。第二天天刚擦黑，小狐狸就跑到看林人的窗外，他去的时间刚好合适，看林人布热津刚刚迈进门坎儿。他的小儿子威诺乌什向他提了一大串问题。看林人点起烟斗，笑嘻嘻地说：“是这样的，孩子。昨天夜里和今天白天，诺加维茨城跟一百年前那回一样热闹——那是因为皇帝到这个城市里来。大街上到处是人，议沦纷纷。大家都讲我们这儿的这只狐狸，讲他怎样巧妙地骗过了聪明透顶的腊肠商人，同时瞒过了所有居民。他们成群结队地追捕那只狐狸，可是连他的一根毫毛也没捞到。有一半居民夸奖这个狐狸的机智，另一半居民就骂他，说这该死的狐狸在全世界面前出了他们这个城市的丑。其中骂得最凶的是史别立克先生。这也不奇怪，因为他不光是损失了一只大火腿，还由于打赌输给我一百块钱。他现在简直羞得不敢见人了。“关于他的不幸和狐狸的成功，这里的电台已经广播，诺加维茨城的报纸上也登出来了。可是有一件事谁都弄不明白：在大伙儿追他的时候．这个小滑头到底藏到哪儿去了呢？他就跟钻进地里一样不见了。还有：他是怎么神出鬼没地取走了大火腿，又在铺子里的黑板上写了那么多字？这种事简直太玄啦！所以，看林人聚在一起的时候，谁都不相信我的话！不管怎么说，这个住在歪脖儿大橡树附近的小狐狸，是个好样儿的！他没辜负我的期望，我也没白白为他打赌。喏，这就是那一百块钱，是咱们的狐狸给挣来的……”听了这一番话，小狐狸得意地悄悄笑了。大路上的财宝上面讲的那件事过了没几天，小狐狸从那棵老橡树旁边的大路上走过，忽然闻到一股淡淡的香味儿，说香肠味儿不象香肠味儿，说火腿味儿不象火腿味儿。小狐狸决定往树洞里看一眼，万一史别立克又放了什么好吃的在里头呢！可是他刚走了几步就呆立不动了。在大路中间，有一个非常奇怪的东西，就是它，正散发出一种好闻的熏制食品的气味儿。小狐狸带着极大的警觉，靠近那个怪东西。因为，这很可能是捕兽器呀！他使劲闻了闻，没有铁器的气味；他再仔细看看，那东西象是用很柔软的皮革缝制的。尽管这样，他还是先用爪子拨动一下，然后才小心翼翼地拾起来。不，这不是捕兽器。可它也不是什么好吃的。他打开来看，里边是一大叠花花绿绿的纸片子。小狐狸一下子想起来。那天看林人告诉他全家，是小狐狸给他挣来的，拿出来的就是这些淡青色的和绿色的纸票子。“嗯。”小狐狸自言自语地说，“这就是人们叫做‘钱’的那种东西。看样子，还真不少呢！不该把它扔在路上，我带回去吧，说不定什么时候会有用处……”当天晚上，小狐狸又悄悄走近看林人的窗户。开始，他什么有趣的事也没听到，看林人问他的小儿子，他白天是怎么过的，做什么游戏了。正在这时候，隔壁响起电话铃声，父亲跑出去了。不一-会儿。他慢慢地走回来，好象有点儿心事。“你瞧，咱们这位史别立克有多不走运！”爸爸叹口气说，“这是他打来的电话。今天早晨他从咱们的森林经过，把钱包丢掉了，钱包里有一万块钱！天哪，是一万块钱！他坐着大车去储蓄所，可是到了地方发现钱没了！也不知丢在什么地方。他请求，如果哪个看林人或者猎人拾到了，千万带给他。他已经通知了电台，请他们广播遗失启事。”“那干嘛呀？”小儿子不明白。“好让大伙儿知道，捡了钱该还给谁。”“那样，史别立克先生就会送给那个人一个灌肠，对吗？”看林人笑了，说：“不，我的孩子，一个灌肠可不能了事。为了报答送还这钱包，至少会奖给他一千块钱。那个诚实的人用这笔线，至少能给自己买十个最好的大火腿……”小狐狸再也听不下去了。他挑了一条最近的路，飞奔回家。一到家，他就把皮钱包从壁橱里拿出来，回到对着正门的客厅。这儿有色彩鲜艳的碎布条儿，有摔掉一半的小镜子，有光亮闪闪的玻璃片，还有别的宝贝。这些都是到森林别墅里度假的人们丢下的。小狐狸在这儿找出了一副没有玻璃片的眼镜，一本正经地戴上——小狐狸吃什么好东西，办什么重要的事情时，他都要戴上它，觉得这样会更神气一些。戴好眼镜，小狐狸就坐下来，打开皮钱包，里边淡青色和绿色的纸子，散发出一阵阵明显的腊肠味儿来。是不是发出腊肠味儿来，就一定是腊肠商人的东西？说不定所有的钱都有这种气味哪！可是接下去，他的疑问消除了。因为在皮夹子最里边，他找出一张硬纸片，上面写着：安东尼· 史别力克 腊肠商人 诺加维茨城54号小狐狸把皮钱包藏到最安全的地方，又坐下来，舒舒服服往后一靠，仔细地想起来。最后，小狐狸自言自语地说：“对，是这样的！史别立克损失这条大火腿，我一点儿也不觉得难受：这是我正大光明的赢来的！可是说到头一回那条大火腿……嗯……简直想一想就别扭，我不该那么做！我还把布热津先生也拉进去了，用他的电话，还冒充他的名字，这实在是不光彩……可是现在，哈哈！现在好了！现在我可以弥补我的过失了。我要跟他把一切帐都算清……当然啦，开头儿不妨开他一个玩笑，一个很小很小的玩笑！”小狐狸第二天一大早就等在看林人的窗外。一见看林人出去巡查了，他马上从窗户进办公室，直奔电话机。“是诺加维茨城吗？劳驾，我要五十四号……是史别立克先生吗？您好啊！我是小狐狸。对，对！一点儿都不错，就是您的老主顾！我想告诉您，我自己取来的大火腿，实在是太好吃啦！我现在可以替您的商店做广告，把您的商店介绍给我的同族……别！别！史别立克先生，您别骂街呀！对！对！第一次的火腿还没付钱！可这也不能成为您骂街的理由哇！您没给我送帐单来嘛！……什么？什么？找我算帐？欢迎啊！我可以还您的帐，现在我有的是钱啦，就跟树上的树叶那么多！是这样的：我刚好在路上捡了一个黑色的皮包，里边塞满了花花绿绿的纸片子……哎哟，您怎么啦，史别立克先生？您身体不舒服吗？您是在笑，还是在哭？……放在哪儿啦。当然是带回家了呀！您就放心吧，腊肠商人先生！钱，我还给您，因为这是您的。什么？不，我不要酬谢！什么？五只大火腿？谢谢您！我第一次不该那样做……就用这五只火腿还您那一只火腿吧！钱您什么时候来取都可以！现在就来？那好吧！钱还放在老地方，对，树洞里！我怎么会骗您呢……”小狐狸挂上电话，赶紧回家，把钱包送到那棵大树那儿去。在洞里放好之后，他又躲在老地方看。过了不到一刻钟，一辆马车飞驰而来。史别立克先生不等车停就从上边跳下来。可是跳下之后，他又一步一步，慢慢往大树那儿走，好象生怕吓跑一只鸟似的。一把抓住钱包之后，他只是发出一种奇怪的声音：“噢！”他急急忙忙打开钱包，数了数，确信全部钱款都在里边时，他又一次发出那声音：“噢！”小狐狸得到光荣这一天小狐狸好不容易盼到天黑。他想知道城里人现在说些什么。果然，晚上，看林人全家谈的正是多兰斯林区的小狐狸的最新消息。看林人布热津刚一回来，就找来他全家人，对他们说：“啊，亲爱的，现在我讲个让你们大吃一惊的消息吧！史别立克先生的一万块钱，有人给他送回来了！捡了东西还给本人，这样做的人已经很多了，可也还是有人贪便宜，自己把人家东西留下了。万物之灵的人还这样．更不用说动物了。可你们知道把钱还给史别立克先生的是谁？是一只狐狸！还正是咱们这儿的小狐狸！大家都知道他又狡猾、又机灵，可他怎么知道那笔钱足腊肠商人的呢？他打电话准是在咱们办公室。那回，他就是在咱们这儿打的电话，从史别立克先生那儿骗了一只火腿，把我恨得要命。可这回呀，我简直为我们这里出了这只狐狸感到骄傲！可惜我到现在也没跟他认识。我只见过一面，还是在钥匙洞里。现在，诺加维茨城的人把愤怒都变成喜爱啦！上星期六小狐狸把他们惹得多恼火呀，这回，全城都准备热烈欢迎他啦！明天，布拉格电台会怎么讲这件事呢？这倒是很令人感兴趣的。真幸运，咱们刚好买来一个高级的收音机。这回，咱们可以不用耳机，全家人一块儿收听啦！”“那咱们的耳机呢？”他的小儿子威诺乌什又问。“没用了，我把它扔到板棚里去了。”“为什么咱们的新收音机声音那么大？”小儿子又问。爸爸就高高兴兴地给他讲起两种收音机有什么区别。小儿子注意地听着。小狐狸在窗外，比他听得更认真。他又有了新打算。当看林人讲完了矿石收音机，开始讲新买的电子管收音机的时候，小狐狸对自己说：“这玩艺儿我一时还用不着。我知道怎么用耳机就够了。对不起，那耳机我得先用两天，用完了，再还回来。”小狐狸钻进板棚，把耳机连同一个小盒子一起，拿回洞去。他急着想听听布拉格电台说些什么。亲爱的小朋友，你们别觉得奇怪。小狗在听到人们夸奖的时候，不是高兴得摇头晃脑吗？你们听到夸奖的话，大概也一样，就是我，嗯……也是这样。所以小狐狸巴不得听见电台里有人夸他是世界最狡猾，但又是最诚实的狐狸，是最淘气，但又是最高尚的狐狸。一回到家，小狐狸就摆弄收音机，激动得全身发抖。他把小盒子摆在当桌子用的那块光溜溜的大石头上．照着看林人说的用法放好。只有一条连在小盒子上的细铜线，小狐狸不知该怎么弄。可是也并没把它揪下扔掉，他想：既然把它接在上面那它总会有点用处……到最后，小狐狸把长铜线的那一端扯出洞去，扔到树顶上，免得它在屋子里碍手碍脚。他回了洞，就把耳机戴上。开头儿他什么都听不见。不管他把耳机的那两个黑圈圈朝什么方向放在耳朵里，总是什么声音都没有。“这玩艺儿坏了！”小狐狸懊丧地想。可是，他无意中把爪子碰到盒子上一个圆的按纽上，耳机突然就变活了。先是响了一阵劈劈啪啪的声音，然后是小声的音乐。小狐狸拧了一下旋纽，音乐声变得非常清楚，好象有个交响乐团在他洞里演奏一样。音乐声一停小狐狸就竖起耳朵听。果然，里边有一个人说话了，而且讲的正是他的事情！“各位听众请注意！各位听众请注意！本台已经播送过，安东尼·史别立克先生，诺加维茨城的腊肠商人，住在该城五十四号，日前曾丢失一个皮革钱包，内装一万块钱。本台曾为此向拾到这笔钱的人呼吁，要求他有同情心和荣誉感。现在，本台的这一呼吁已经得到响应：今天早晨，整个钱包完整无缺地归还到它主人手中了！这件事情生动地表明了以下几点：第一，本电台存在的巨大意义；第二，它证明了世界还存在着诚实的人，尽管我们应该说明，这时我们谈的不是人的问题．因为拾到这笔钱并把它归还原主的是一只狐狸。我们前次广播过一个消息，那是狐狸的狡猾和机智的罕见事例：一只以前默默无闻的多兰斯林区的狐狸，写了一封亲笔信给腊肠商人史别立克先生，声言某日某时要去他商店里取一只最好的火腿。虽然整个城市都参加了这家商店的战斗，但那只狐狸还是采用一种至今不明的方法，成功地进入该商店，取走了火腿。昨天，恰恰是这只狐狸，通知史别立克先生，他将这笔钱还给他不愿索取任何报酬。在指定地点拿到那笔钱之后，史别立克先生立即愉快地将此事通知本台。我们也满意地把这只狐狸的聪明与无比高尚的精神告诉我们敬爱的听众。除此之外，根据情况判断：这只狐狸毫无疑问，是多兰斯林区中我们电台的一个基本听众。否则，他绝不可能知道钱是谁丢的。我们还可以进一步设想，前面说的那只狐狸的智力，也正是在我们不中断的广播的影响之下发展起来的——这也还是证明了我们电台的重要性以及它带给听众的巨大利益！……”播音员讲完了，耳机里又响起了快乐的音乐。小狐狸高兴得不知怎么样才好。现在，全世界都听到他的事迹了，会有很多狐狸，不，狐狸还不算，会有许多人都羡慕他！小狐狸觉得，他必须向大家讲几句话，让大家不要认为，光荣是很容易地、不花费劳动就可以得来的。他抓起一只耳机，用尽全身的力气，冲着它喊起来：“请你们别当是，别当是光荣那么容易就能得到！