最近几天，一天比一天冷，太阳也几天没见了。好不容易我找了个缝隙，穿进一户人家。几天来，我总感觉两翅凉飕飕的，年纪大了，一到阴天，就举不动翅。唉，听有学问的人感叹过：“岁月不待人。”看来，苍蝇也一样哟，年龄一大，就不如新生代劲头足呀。前几天在个新建的厕所里，刚看到堆新鲜的，就见几个绿头小伙子一窝蝇的围过去，差点把我给碰到粪水里去，现在的年轻人呀，有修养的，不多了。可能是几天没晴天了，这家人一早就开窗，我正好从缝隙中钻了进来，一家人正打算吃饭，想我几天来粒屎没进，暖和气也没遇到，看来今天比较幸运。乘全家人向电视上注目的时刻，我看准了那正冒着热气的馒头就飞过去，没成想那男主人耳朵特灵，一挥手，我感觉如一根巨大的柱子从身边倾斜而过，一股气流带得我差点没碰到桌子上，太恐怖了。想几个月前，我正年轻的时候，那怕这个呀。要不是新眼目睹过一个个一起从蛆化蝇的伙伴都是由于大意，死在拍子下的、灭蝇剂下的，还有那蜘蛛网、食虫鸟的围歼之下的，我对这主人的行为也不会在意的，现在可不行了，伙伴们一个个的惨死，提醒我，一定要随时注意，在有人活动的地方，不能长时间的停在一个地方不动，看来这家主人对我是很介意的，我还是小心为好。我落在电视的背上。这儿暖烘烘的，过了一会我感觉翅膀挥动时也轻松了，全身上下也暖和的很舒服。听电视里的天气预报说，这10.1黄金周的日子里，天气以阴雨为主，我也听到这家主人感叹天气不好，没法出去旅游了。我想，你们在家，正好，还有个人气，虽然是危险一些，总还有个热饭让我沾沾，有个热乎的地方给我暖暖翅。唉，秋天来了，我也没几天活动的了，能享受几天算几天吧，如果运气好，早早的找个旮旯挨过这一冬，明年开春，再找个二奶啥地，跟它生一包孩子，死也瞑目了。我正想着呢，眼睛的余光中，闪过一道黑影，我本能的向旁边飞去，落在窗帘上，回过头一看，我的娘哟，男主人正拿着一个苍蝇拍子，向我这个地方掩杀过来，我还是先走为上吧，“嘤”的一声，我飞到电扇翅上，这儿居高临下，屋里的情况我看得清清楚楚，那主人嘴里叨叨着：“反正今天又没有事，先打死这只苍蝇再说。”看来这家是待不下去了，我还得找个空，钻出去吧。好不容易，乘女主人开门的功夫，我出来了。外面这个湿冷呀，我感觉小风呼呼的从背上刮过，刚才暖融融的感觉很快就没了，一股阴凉的感觉从腹下升起，我有一种不祥的感觉。这个时候到是后悔了，那么多同伴都死了，我又何必硬撑着呀，还瞎想明年包个二奶呢，只知道想美事了，现实生活是这样的残酷。还真不如刚才在电视上那会儿，让他一拍打死呢，说不定拍上还有我那情妹妹们的血，没落个同年同月同日生，没弄个同年同月同日死，要是死在同一个蝇拍之下，也是一种幸福哟。我回到那家门前，钻缝里挤了一回，没能进去。再找个地方看看吧，说不定运气好，能赶上个热屎堆啥的，今天就算打发过去了。我穿过两道墙，进入我视野的，是一片玻璃钢瓦搭建的棚子，我听得底下有人说话的声音，还有小孩子叫妈妈的喊声，凭经验，我知道，有小孩子，一般他们就会在吃着这样那样的食物，那我只要小心些，就可以飞上去，沾点糖呀饼干呀什么的，哈哈，看来今天还算是幸运的，那个二奶的念头再一次在我脑中划过。做苍蝇也要有追求才行。我一个俯冲，飞到棚底下，看来这儿是刚刚建成的一个乒乓球的活动场地，那几个男的正手挥球拍打的起劲，人总是不想让自己闲着，弄那么个小球，打过来打过去的，就乐得没法，真是没有品味，那跟上我苍蝇潇洒呀，我飞，我飞，我吃过百家屎，我嗅过千家味，我隔窗看过靓妹妹，我还曾沾在馒头上陶过醉。我转了一圈，那三个小孩子什么也没吃，全在那儿瞎玩，我是多么盼望能有个小孩子能跟他妈妈说要点吃的呀，就是扔个糖纸、掉个饼屑，就够我品味的了。百无聊赖之余，我还是看一会球赛吧，做个有品味的苍蝇也不容易呀，什么你都要懂点儿。这好一阵子飞行，也把我累坏了，我一下落在球桌上，看小球从头顶飞来飞去，呵呵，还真是个享受。就先在这儿落落脚吧，这么大的球台，那么小的球，我应该是安全的。正在我看得眼花缭乱的时候，我感到一个重物狠狠的击在我身上，一下我就瘫倒在桌上了。可真是倒霉催的呀，球正落在我身上了，我的那个二奶呀，你在哪里哟。我试探着挥挥翅膀，左翅毫无知觉，此时我感觉胸口弊得喘不过气来，一种可怕的意识冲入我的大脑，看来末日来临了。我歪倒在桌上，看到一个站在桌边看球的过来，他说：“看，这儿有只苍蝇，你们谁打的呀，这么准。”说着，两个手指一弹，又一阵巨痛传来，我清楚的感觉出生命如丝般渐渐的离开我的躯体，乘了这人一弹之力，我飘飞起来了，我什么时候落下，我会落到哪儿？