一只漂亮的兔子，是白色的；她的两只耳朵在阳光下，像两朵摇曳的花瓣。尤其是那些纤细的血管，好像是袖珍的河流。红彤彤的。她是兔子国的公主，快乐无忧地生活着。有一天，她听到天空中的云雀唱歌一首回肠荡气的歌曲。歌曲大致的意思是：我的爱情像玫瑰，玫瑰涂红了整个天空；我的爱情像月亮，月亮在夜晚喷吐着芬芳。兔子的耳根涨红了，呀，原来我的生活缺少爱情。兔子每天都把自己打扮得漂漂亮亮的，蹦蹦跳跳走上街头，可是满大街都是漂漂亮亮的女兔子。兔子很郁闷，如何才能让那些男兔子注意自己呢？兔子想出了一个很巧妙的主意，她把一只耳朵藏了起来，这是一个不小的工程，化妆师花整整一个月的时间，才把她的耳朵掩藏起来。兔子很优雅地走上街头，脚步放得很慢很慢，很淑女的样子。兔子的父亲很着急：“孩子，你的另一只耳朵哪？”兔子很得意地说：“不能告诉你，这是一个秘密。”兔子的母亲很焦灼：“孩子，你的耳朵去哪里了？”兔子很自豪地说：“不能告诉你，这是我的秘密。”一个摄影师，偷偷地给兔子拍了一张照片，放在了《兔子报》的头版头条，新闻题目大得吓人：《兔子公主的一只耳朵，是个永恒的秘密》。兔子引人注目，无论她去什么地方，四周都会挤满围观的人群。他们议论纷纷，有的认为兔子很酷，有的认为兔子是在演戏，有的认为兔子无聊……据不完全统计，至少有一万种答案。后来，兔子国发生了一件很有趣的事情，就是每个人的耳朵都成了一只。而化妆师成了最热门的职业。各种化妆师培训的速成班，雨后春笋一样疯长起来了。兔子的父亲把自己的耳朵弄成了一只，兔子的母亲也把自己的耳朵弄成了一只。兔子很奇怪地问父亲：“爸爸，你的耳朵怎么成了一只？”父亲得意地说：“秘密，孩子，每个人都有自己的秘密。”兔子很诧异地问母亲：“妈妈，你怎么也成了一只耳朵？”母亲自豪地说：“我的小秘密，不能告诉你。”兔子觉得不可思议，难道每个兔子都在等待爱情？一只青蛙获了国际跳水冠军，来到兔子国旅游，受到了热情的接待。当兔子把一个漂亮的花冠送给青蛙时，青蛙发现兔子只有一个耳朵。青蛙小声问：“公主，你的另一只耳朵呢？”兔子羞怯地说：“这是一个秘密，假如你特别想听的话，我可以告诉你，我在等待爱情。”于是，青蛙和兔子结婚了。他们生了一只兔子，一只青蛙。而兔子国的其他兔子，尽管也结婚了，也生儿育女了，但没有一个能找到爱情的。他们就是兔子和兔子结婚的。后来，《兔子大辞典》上加注了这么一条：爱情，不属于同类，富有传奇色彩。