亲爱的小朋友，象有一只大鼻子，那只是现在的事。在很久很久以前，象根本没有长鼻子的。那时候，象的鼻子像饼一样，黑黑的，同一只鞋子差不多大小。这只鼻子伸来伸去，一点没有用。就在那时候，有一头小象，它的好奇心很强，无论看见什么总要问这问那，有一天，小象跑到了它的又高又瘦的阿姨——鸵鸟那里，问它：为什么鸵鸟尾上的毛长得这副这样子。又高又瘦的鸵鸟阿姨听了，很不高兴地用非常硬的脚踢小象。小象又去找长脚叔叔——长颈鹿，问它为什么它的身上有花斑，长颈鹿听了，也非常不高兴地用非常硬的蹄踢小象。可这一切都没有影响小象的好奇心。后来，它又问自己的胖阿姨河马，为什么它的眼睛这么红。不知怎么搞的，胖阿姨河马听了，用非常非常粗的蹄踢小象，但是这也没有影响小象的好奇心。它又去问长毛叔叔狒狒，为什么瓜都是那么甜的。长毛叔叔听了，不耐烦地用自己的毛茸茸的脚爪踢小象。但是这一切仍没有影响小象的好奇心。它无论看见什么，听见什么，嗅到什么，就马上会问。可是，得到的都是自己叔叔阿姨们的拳打脚踢。但是这一切都没有影响小象的好奇心。有一天发生了这样的一件事：在一个阳光明媚的早晨，就是这头小象又问了一件事，这件事，别人可从来没敢问过。它问：“鳄鱼吃什么？”大家听了，都非常害怕，都发出“嗤——嗤——嗤”的声音。接着，又是对它一阵拳打脚踢。打完后，小象马上跑到小鸟柯洛柯洛那里，小鸟正栖息在有刺乌荆子里。小象说：“我的父亲打我，母亲打我，阿姨们都打我，叔叔们也打我，都是因为我忍不住的好奇心而打我，但是我还是要弄明白，鳄鱼是吃什么的？柯洛柯洛说：“你跑到河边去，那条河流得缓慢，发出臭味，混浊得水都变成绿颜色。河岸上长满了树木，传说，这些树木会使大家生冷热病。”第二天早晨，这头好问的小象摘了许多香蕉，还有十七颗绿油油的甜瓜，都背在肩上，它祝愿自己的亲人幸福后，就出发了。“再见吧！”小象对它们说，“我到绿色的河边去；河边上长满能使大家生冷热病的一种树，我在那里无论如何要弄明白：鳄鱼吃什么。”在告别时，亲人们再一次狠狠地打了小象一顿。小象离开了大家，它一边走，在路上一边吃甜瓜。它来到了路边，那里果然长着柯洛柯洛鸟所说的那种树。它第一眼看到的是双色蟒蛇和露出牙齿的蛇。“对不起，”小象非常恭敬地问，“你们在附近一带遇到过鳄鱼吧？”双色蟒蛇、露出牙齿的蛇听了，表示出轻蔑的样子：“真奇怪，找这种问题来问！”“请原谅！”小象继续说，“你们是否能告诉我，鳄鱼吃什么？”这时双色蟒蛇、露出牙齿的蛇已经忍不住了，迅速转过身体，用巨大的尾巴打小象。“真是奇事！”小象说，“难怪父亲打我，母亲打我，叔叔打我，阿姨打我，所有的人都打我，大概都是由于我强烈的好奇心引起的！”于是，小象很有礼貌地同双色蟒蛇和露出牙齿的蛇告别后走了。没多久，它碰到一块木头，这木头横放在河边，河的两岸是传染冷热病的树。 亲爱的小朋友，事实上这不是木头，这是鳄鱼。“对不起！”小象十分恭敬地对鳄鱼说，“您在这附近地方遇到过鳄鱼吧？”鳄鱼用一只眼睛看了一下，说：“我的小娃娃，你过来！说实在的，你为什么问这个？”“对不起，”小象非常有礼貌他说，“我父亲打我，母亲打我，瘦高阿姨鸵鸟打我，长脚长颈鹿打我，我的另一个阿姨、胖胖的河马打我，另一个叔叔毛茸茸的狒狒打我，双色蟒蛇和露着牙齿的蛇刚刚狠狠地打过我，现在但愿您不要愤怒，我不愿您再打我。”“我的小乖乖，你走过来，”鳄鱼说，“因为我是鳄鱼。”于是鳄鱼流了眼泪，表明它真的是鳄鱼。小象高兴极了，它透不过气来，跪了下来，喊道：“我正需要您！我找了您多少天啦！请您快告诉我，您吃什么？”“你走近一点，我靠在你耳朵边上讲。”小象低下头，紧紧地凑近牙齿很多而犬牙特别长的鳄鱼口腔。于是鳄鱼一口咬住小象的小鼻子，而在这星期以前，在这天以前，在这小时以前，在这分钟以前，这小鼻子一点也不比鞋子大。亲爱的小朋友，小象当然非常不喜欢这样，所以它瓮声瓮气他说：“放开我，我痛死了！”这时，双色蟒蛇、露牙蛇走到面前，说：“我的小朋友，如果你不马上用尽力气后退，你就活不了了。”小象开始往后退了。它退啊，退啊，它的鼻子就开始拉长了。后来，鳄鱼终于放开了小象的鼻子，而小象站着、坐着都感到非常痛。但它还是及时地向双色蟒蛇和露齿的蛇道了谢，然后用凉快的香蕉叶子裹住鼻子后，把鼻子放到河水里，想让鼻子稍许凉一点。“你这是干什么？”双色蟒蛇、露出牙齿的蛇问。“对不起，”小象说，“我的鼻子已变形了，我在等鼻子再变短一些。”小象在河边坐了三天，它一直在等待着自己的鼻子变得短一点。可是鼻子不但没有变短，甚至，连它的眼睛也由于这只鼻子变得有点斜了。在第三天将要结束时，飞来了一只苍蝇，咬了一下小象的肩。小象不由自主地举起鼻子，“呼”地一声，打死了苍蝇。“这就是你的第一个好处！”双色蟒蛇、露齿的蛇说，“你自己想想看，你过去的鼻子做得到刚才的事吗？”小象摇摇头。双色蟒蛇、露齿的蛇又问：“你想吃点东西吗？”小象听了，它把长鼻子伸向地面，摘了一束嫩草，放在前脚上，去掉脚上的灰尘，然后又马上送进嘴里。“这是你的第二个好处！”双色蟒蛇、露齿的蛇说，“不信，你用过去针头那么大的鼻子试试看！顺便说说，你现在是否发现，太阳烤得太热了？”“对，是太热了！”小象说。它自己也不知道，是怎么做成这件事的：它用长鼻子从河里吸来水撒在自己头上，顿时，感到浑身凉快。“这就是你的第三个好处！”双色蟒蛇、露齿的蛇说，“要不，你用过去针头那么大的鼻子试试看！顺便说说，你对挨别人拳打脚踢是怎么想的？”“对不起，”小象说，“我不喜欢拳打脚踢。”“那么打别的人呢？”双色蟒蛇、露齿的蛇说。“打别人我可高兴！”小象说。“你还不了解自己的鼻子！”双色蟒蛇、露齿的蛇说，“这是宝物，而不是鼻子，它可以打任何人！” “谢谢您！”小象说，“我一定记住您的话。现在我该走了，我要到自己亲人那里去，检验一下我鼻子的用处。”小象在非洲土地上走，它玩着，挥动着自己的长鼻子。它想吃水果，就直接用鼻子从树上摘下来，不要像从前一样等水果掉到地上。它要吃草，就站着用鼻子从地上取，不要像过去那样“噗通”一下跪在地上了。苍蝇们来惹它，它就从树上摘下树枝，象扇子一样挥动。太阳烤得热了，它就把长鼻子伸到河里去，于是在它头上就有一股又凉、又湿的泥。它独个儿在非洲的土地上走得寂寞了，就用长鼻子唱歌，它的长鼻子要比几百只铜喇叭还要响。小象在一个晴朗日子的晚上回到了自己的亲人那里。它把长鼻子卷成圆圈，说：“你们好！你们怎么样？”它们看见小象高兴得很，马上异口同声说：“你过来，你过来！我们不能忍受你的好奇心，要打你一顿！”“哼，你们敢！”小象说着，伸开长鼻子，马上把它的两个兄弟头朝下地抛到空中。小象的亲人高声说：“你这是在哪里学会的？你的鼻子是怎么搞的？”“我这个鼻子是河里的鳄鱼送给我的。”小象说。“鼻子没一点样子！”长毛叔叔狒狒说。“你说得对，”小象说，“但是它有用处！”于是，小象抓住长毛叔叔狒狒毛茸茸的脚，摇了摇，把它扔进了胡蜂窝里。小象就这样使起了性子，把家里所有的象都打了一顿。后来，小象的全部亲属都到河边去找鳄鱼。它们认为鳄鱼也会给它们一个这样长的鼻子。事情也果然是这样，它们回去后，所有的象，你看见过的和没看见过的象，都有了小象那样的长鼻子了。