碗橱里有一撂碗与一把筷子，大家虽然时有磕碰，但谁都没有过份计较，处得还算和谐。一天，女主人来拿碗筷时与往常不一样，她的手在这些碗筷中犹豫，自语道：“用那副碗筷好呢？这副？不妥。那副？也不妥！”最后她终于确定了一副碗筷，说：“就它们吧！”她还细心地给这副碗筷贴上了小小的标签。这可是件不寻常的事情啊，碗筷们疑虑顿生。一只碗说：“出什么事了？为什么今天不同寻常？”另一只碗说：“看样子是要选一副好碗筷来招待贵客吧？”“我看是，要不怎么还给它们贴上标签呢？”听它们这么一说，其它碗筷的心里酸溜溜的，话也就不怎么客气了。一个说：“要说招待贵客，我们也不差啊，为什么挑中了它们呢？也没见它们有什么过人的地方嘛！”“就是，还给它们贴上个标签。哼！有什么了不起，贴上标签就变成精品了？”瞧瞧，大家平等时，什么事也没有，只要一有差别，意见立马就来了。那副被选中的碗筷虽然不知道要自己做什么，但看着别的碗筷愤愤然的面孔，听着它们酸溜溜的话。虽然不说什么，也不由得暗暗得意：主人在众多碗筷中选中了自己，当然是因为自己够优秀嘛！一个瘦瘦的疑似传染病的青年人坐在上座，他使用了这副碗筷。此后，这副碗筷每天被单独洗涮，单独放置，小心地不和别的碗筷弄混。客人离开的那天，这副碗筷便沦落在垃圾箱里了。——生活常常就是这样，当命运选择了你，你并不清楚这是幸运还是不不幸。刚刚还在被羡慕的，却又陷入绝望的境地；刚刚还在羡慕别人的，却又马上万分庆幸！在羡慕与被羡慕中谁能保持足够的清醒？