一只没有见过世面的老鼠，被妈妈起了一个很奇怪的名字：鸟！妈妈觉得一只老鼠跑得能像天空里的鸟儿那么快，所有的猫就只能吹胡子瞪眼睛了。鸟给妈妈留了一张纸条，纸条上说：“妈妈，你有很多很多孩子。到现在我识的数儿，还没有你的孩子多呢。所以啊所以啊，你少一个孩子是没有关系的。”那是一个很好的天气，妈妈说，到处都充满了猫的气息。猫们都在散步，伸懒腰，打哈欠，或者睁一只眼闭一只眼看树上轻轻摇动的叶片。鸟给妈妈留下纸条后，趁妈妈不注意，飞快地走出了妈妈不允许走出的洞口。这只叫做鸟的老鼠，一走出洞口，眼睛就被强烈的阳光刺得睁不开了。他眯着眼睛，听见阳光说：“哈，欢迎你，鸟！”在离他身后不远的地方，一只正在做深呼吸的猫突然闻到了一种熟悉的气味。咦？猫看见了这只有点儿奇怪的老鼠。猫想：“所有的老鼠都在家里睡觉，这只老鼠出来干什么？”猫悄悄地跟在老鼠的身后，想看看这个家伙到底想干什么。这只猫的好奇心很重，在没有满足他的好奇心之前，他从来不会干掉任何一只送到嘴边的老鼠。猫和老鼠保持不远不近的距离。猫走走停停，就像老鼠的影子一样。猫发现这只奇怪的老鼠和别的老鼠走路姿势不一样。别的老鼠，走几步，都要左顾右盼一会儿，看看四周有没有什么危险，这只老鼠一直向前走，眼睛不往两边看。真奇怪！这只老鼠在很大的电影广告牌下面站住了，广告牌上画着一只很大很大的猫。老鼠盯着《猫王传奇》几个大字和那幅巨大大的猫像看了一会儿，挥动挥动爪子，继续向前走。“嘿，”猫想，“这是一只喜欢看电影的老鼠，不过，他也是一只勇敢的老鼠。”老鼠来到一个遮阳伞下面的小摊前，那个胖乎乎的猫太太正在打瞌睡。老鼠从小小的货架上取下一挂香肠，津津有味地吃起来。猫都有点着急了：“嘿，伙计，还不快跑，找个没人的地方享用去吧！”猫着急是没有用的，那只老鼠不紧不慢地吃完了香肠，抹抹嘴儿，这才不慌不忙地离去。猫想：“这大概是一只饿疯了的老鼠。”老鼠在报刊零售亭那里，悄悄地从柜台上抽出一张报纸，坐在小凳子上看了起来。因为他的个子矮，所以那只卖报纸的猫并没有看见他。“哈，这还是一只有学问的老鼠。”猫想。最可怕的是，这只老鼠路过草坪时，竟然冲着一只正在睡觉的猫吹开了口哨。跟在老鼠后面的猫担心极了，猫想：“啊，这一定是……一定是一只大大咧咧的老鼠。”猫跟着老鼠走了很多很多地方，走的地方越多，猫越惊奇。猫在心里惊叹：“看不懂哎！”最后，老鼠绕了一大圈子，又回到了洞口那儿。他正想进洞，突然听到身后的猫喊了一声：“喂，伙计，你好，交个朋友好吗？”老鼠说：“嗨，伙计，老鼠从不和猫交朋友，谢谢你，再见！”老鼠回洞了。那只猫从口袋里掏出一根香肠，往洞里一丢，也走了！