从前，有一个贫苦的少年在森林里放牧。正当他走进吃草的畜群时，听到树林里传来一阵巨大的响声。声音越来越近，少年吓得跑到一块大石头后边藏了起来。树丛里嘎叭嘎叭地响着，一头特大的牛突然出现在他的眼前。牛的颜色非常奇特，是纯蓝色的。那只牛走进畜群，立即就与其他的牛顶起架来，它们顶得很厉害，少年不得不拿起一很大棍子把它赶跑。他赶呀赶呀，最后这头牛讲话了。“请不要打我！你只要让我在其他的牲口中间吃草，我以后一定重谢你。”少年吃惊地望着这头会讲话的牛。“我是一个中了魔的王子，”牛继续说，”今晚让我跟随你的畜群回家吧！夜里你把它们关好以后，就骑在我的背上，你可以跟我到广大的世界去看看。”少年听了就不再赶这头牛。晚上他把畜群赶回家，这头牛顺从地跟着。夜里他放出牛，骑在他的背上走了。牛跑了很长一段路以后，来到一片大森林，那里所有的树都长着银树叶。“你现在一定要从我身上下来，”牛说，“很快就要来一队士兵攻击我。你最好爬到一棵树上去。你要注意，不要采摘银树叶！采一片当然可以，但是不能太多。”少年很快地爬到一棵树上，随后他听到远处传来一片嘈杂声。声音越来越近，过一会儿，他看见一大队士兵开过来。牛立即与他们展开了搏斗，很快就把他们全部用犄角顶死了。但是他自己的一只犄角掉了。少年采了两片银树叶，从树上爬下来，重新回到牛身上。他们继续往前走，又来到一大片森林跟前，那里的树都长着金树叶。象上次一样，牛让他爬到树上躲起来，因为一队新的士兵马上就要来。“你要注意，不要采摘金树叶！”他补充说。“采一片当然可以，但是不能太多。”一大队士兵很快开过来。牛立即投入战斗，很快就结束了所有士兵的生命。但是他自己的另一只犄角也掉了。“你现在下来吧。”牛说。少年从树上爬下未的时候，顺手采了两片金树叶，藏到毛衣里。然后他们继续往前走。牛跑了很长一段路以后，他们又来到一大片森林。这里的树上长着钻石树叶。“这里又来了一队士兵与我较量，”牛说，“但是我已经没有犄角可用了。因此我肯定会被打死。我死了以后，你要看看我的耳朵。在一只耳朵里，你可以找到一块丝绸桌布。你只要把它铺开，你要吃的东西就会出来。在另一只耳朵里，你可以找到一个笛子。你一吹它，就会跑来一匹马，它有金鞍子、金马鞭和钻石马蹄。”事情就象牛说的那样，一大队士兵开了过来，但是牛已经没有犄角自卫了，它很快就被打死了。少年从树上跳下来的时候，顺手采了两片钻石树叶，藏进毛衣里。随后他走到牛跟前，找到了桌布和笛子。他吹起了笛子，很快就有一匹骏马跑过来。马鞍和马鞭闪闪发亮，钻石马蹄光芒四射。“请你骑到我的背上，我把你送到一栋房子去，你可以在那里借宿。”马说。少年骑到马背上，那匹马跑起来就象腾云驾雾一样，他们很快就来到一栋房子跟前。少年下了马，那马立即消失了。他走进房子，住在那里的一个老太太很有礼貌地向他问好。少年问，他能不能在那里过夜，老太太欣然同意。“你可以睡在那边的角落里。”老太太说。第二天一大早老太太准备外出。“我没有什么东西给你吃，”她对少年说。“每天我都必须到玻璃山乞讨一点儿钱买吃的。”“那是一座什么山？”少年问。“噢，是这样，”老太太说，“玻璃山上有一座王宫，王宫的宝座上坐着一位头戴金冠的公主。如果一个男人能骑马通过玻璃山走到她的跟前，她就能得救。否则她一辈子都要坐在那里。每天都有无数的骑士和显赫的先生想骑马上玻璃山，但是没有一个人成功。”老太太走了以后，少年铺开自己的桌布，他要的东西马上就来了。他吃饱了以后，把剩下的留给老太太。然后他一吹笛子，那匹马就跑过来了。马对少年说：“在我的鞍子下有一件金线编织的衣服。你穿上它骑到我的背上，我们就可以去玻璃山上看公主。你走到她跟前的时候，就在她的膝盖上扔一片银树叶。”少年穿上那件美丽的衣服，然后骑到马背上。那匹马跑起来风驰电掣一般，他们很快来到玻璃山上的王宫。他风度潇洒地向公主行过礼，并把一片银树叶放到她的膝盖上。他转过身来，走出王宫，找到自己的马。他骑马从山的另一侧下来，路上又看见了那位老太太。他向她扔了几个硬币，继续赶路。到了那栋房子以后，少年下马走进去。马便消失在森林里。老太太回到家里，少年打开桌布，各种美味佳肴立即出现了。他请她坐下来一同吃。她不知道少年是从什么地方弄来这么多好吃的东西，但是她发现，少年不愿意告诉她，所以她也不再问。她改变话题说，她今天在山脚下看见一位英俊的骑士，那人还给了她几个硬银币。第二天过得与第一天一样。老太太一离开家，少年立即唤来马，直奔玻璃山。这一次他把一片金树叶放在公主的膝盖上。公主欠一欠身，对他远道来解救她表示高兴，但是少年转身走出王宫，找自己的马去了。第三天，少年把一片钻石树叶放在公主的膝盖上，这时候她站起来，把手伸给他，少年装作没看见，很快退了出去，他回到那栋房子，铺开桌布，摆出最好的饭菜请老太太吃。随后他骑上马，又外出了。他骑着马走了很长很长的路，来到一座金碧辉煌的王宫跟前。那位被他解救出来的中过魔的公主，从玻璃山回来以后就住在那里。少年下了马，穿上一套破衣服走进王宫，请求给他一点事情做。他被允许留下来，每天给厨房送柴送水。他走进厨房的时候，正看见膳房总管托着一个大盘子给公主送饭。少年走过去，问他能不能把一片树叶放在公主吃饭的盘子上。他得到允许以后，就把他藏起来的第二片银树叶放在上边。在第二个菜盘上，他放了第二片金树叶，在第三个菜盘上放了第二片钻石树叶。公主看见那三片树叶的时候，就问是谁放的。总管回答是厨房里干杂活的少年。但是当人们问他这是怎么回事的时候，他回答说，他现在还不愿意讲。“不过我很快就会回来。”他说完就跑了。他吹起笛子，马立即跑过来，他拿出金线织的衣服穿在身上。当他骑马朝王宫去的时候，站在窗前的公主想，来的这位年轻、英武的骑士是谁呢？她跑到王宫的院子里，认出了他，就是他在她坐在玻璃山上的王宫里时，在她的膝盖上放了三片树叶。她拉住他的手，把他送到王宫里，不久他们就举行了婚礼。当少年走回王宫的院子时，他的马还在那里。“拔出你的宝剑，把我的头砍掉吧！”马说。“我这样对待你多没良心啊。”少年说。但是在马的恳求下，少年最后只得照他说的去做，他拔出宝剑，砍掉了马头。转瞬间一位英俊的王子出现在他的眼前。“看到了吧，是我中魔以后变成了那头蓝色的牛，”王子说，“那头牛死了以后，我变成了那匹帮助你得到公主的骏马。现在我要回自己的国家了。”他真诚地谢过少年就走了。少年和公主在那里过着幸福、美满的生活。