这时，远处有一只年轻漂亮的母鸭带着她的出世不久的孩子们向这边走来。她的脸上现出兴奋的表情，她要带孩子们去见见这个鸭族中德高望重的博士，让孩子们都向博士学习，做受人尊敬的人。在她身后跟着一行小鸭子，他们长得那么可爱，只有一只例外，他长得很丑，浑身干巴巴的，脸上也皱皱瘪瘪的，可骨头架子挺大。他的妈妈待他与兄弟姐妹没什么两样，但是他不满足，他认为作为一只鸭子，尤其是一只很丑的鸭子是很别扭的事。 他们走到博士跟前，所有的小鸭子都显得有些拘谨，但当他们看到博士那样和蔼可亲，就不再害怕了，好奇地打量着这个陌生而慈祥的老入。博士也看着他们，包括那只长得非常丑的小鸭子。 “我希望，希望您能教他们一些知识，让他们都做有出息的鸭子。”这位年轻的母亲恳求道。 “当然可以。以后让他们每星期二和星期五来我这吧。” 于是星期二，鸭妈妈带着小鸭们来了。天气非常好，阳光柔和地照着大地，空气中有一股小草的清香味。小鸭们一边走一边四处张望。各种各样的野花星星点点地开在草丛中，就像星星点缀着夜空一样。蚂蚁们忙忙碌碌地干着活儿，走在最后的小蚂蚁去搔前面一只蚂蚁的腋窝，被队长看见了，挨了一顿训。纺织娘穿着绿外套，轻盈地从这片草叶子上跳到那片草叶子上。两只田鼠相遇了，他们互相友好地打招呼。哦，他们的样子显得多有礼貌，可以看出他们都是受过良好教育的。一只蜗牛慢吞吞地爬着，他爬得太慢，这可怜的人儿唯一可以妒忌的就是蚯蚓，因为比蚯蚓走得快的动物他连想都不敢想…… 他们来到博士住的地方。所有小鸭都整齐地在草地上坐成一排，博士站在他们面前。 “今天我要给你们讲一个美丽的故事，这是写一只小天鹅出生不久，他不被群鸭所认识，他们把他当做一只丑小鸭，但他毕竟是一只天鹅，而且长成了一只最美的天鹅，”博士闭了一下眼睛，“那是我年轻的时候，一次偶然的机会使我听到一个小姑娘给别人读的故事，是一个名叫安徒生的人写的，名字叫‘丑小鸭’……” 于是博士开始讲这个故事，小鸭们听得人了神，连鸭妈妈也被吸引住了。 等这个故事讲完了，博士说：“好了，今天就到这儿吧。你们回去尽量回忆这个故事，要把它记住。” 回到家，小鸭们开始热烈地谈论那篇故事。只有那只丑小鸭独自呆在那里冥思苦想，鸭妈妈走过去问他：“你怎么啦？我的孩子。” “我——是一只——天鹅。”小鸭做梦似的自言自语。 “哦，天哪！你在说什么，你怎么会冒出这样的怪念头。依我看，小孩子就不应该独自冥思苦想，不然他便会产生奇异的想法。” “不，我是一只天鹅：我肯定！从鸭子的眼光看，我长得很丑，身子也大，毛发灰，跟别的小鸭根本不一样。” “那是因为你父亲的毛色发灰。”母亲解释道。 “这话谁能信，别的小鸭就不这样！” “听我说，孩子，你的的确确是只鸭子。你要想想作为鸭子怎样度过一生，而不应该去考虑与你毫无关系的事情。”母亲耐心地说。 “不，你没有权力管我，我不是你的儿子，”小鸭的态度非常粗暴，“我不愿做蠢笨的鸭子，我是天鹅！” 从此，小鸭就离开了家。他的母亲特别难过，经常独自在那里流泪。别的小鸭已经能单独去博士那里学习了。这可怜的母亲不想让博士知道儿子的事，就让他们告诉博士长得难看的小鸭有事不能再去学习了。 这只长得丑的小鸭已经来到远离家的一条河边。他每天从河里捉小鱼吃，然后就躺下来睡觉。就这样吃了睡，睡了吃，日子过得满悠闲的呢。这会儿，他刚吃得饱饱的，觉得肚子胀，就想沿着河边散散步。 他站起来，身子打了一个趔趄，差点儿摔倒，因为他长得太胖了。接着他一摇一摆地走着。他看见河边上开着的漂亮的野花，它们随风舞动着纤细的腰枝。 “是的，这些花儿很美，”他想，“我以前见到它们也会赞美它们，可是有一天当我变成一只洁白的天鹅，在天空中快乐地飞翔时，任何花朵也比不上我。噢，对了，还有那些小鸭子，他们将和我有多么大的差别呀！亏得我当初离开了他们，现在我的生活多自在。”他想着便在水边照了照自己的影子，那是一个又胖又壮的鸭子的形象。“现在还不到时候，到时候我会成为天鹅的。”他安慰着自己。 他觉得累了，便躺下来，仰望着天空中的云朵。因为现在正值黄昏，所以云朵被夕阳染成了可爱的玫瑰色。有一块云朵，他怎么看都像一只展翅的天鹅。后来他觉得自己也变成了白天鹅，飞上天去，与那玫瑰色的云彩天鹅在一起，再后来他就睡着了。 一个胖胖的妇人走过河边，发现了他。她高兴极了，因为她家晚上要来客人，她正愁没什么好菜呢，现在这道好菜送上门儿来了。她猛地抓住小鸭，就往家走。小鸭挣扎着，他的力气很大，妇人不得不拼命抱着他，幸好她家离河边不远。 回到家，妇人就动手宰小鸭，小鸭疯了一样地挣扎，还狂喊着：“不要这样，我是天鹅！”妇人什么也听不懂，她只是用力按住他，终于把他宰了。“这是我宰过的鸭子中最难对付的一只。”她咕噜了一句。 然后，妇人用她的很好的烹调技术把小鸭做好。现在，他被摆在桌子中间，看上去那么诱人，他成了饭桌上最出色的一道菜。