在城市里，学滑旱冰的小朋友越来越多。他们脚蹬冰鞋，头戴花盔，腿绑护膝，臂套护肘，在广场、马路上飞快的滑动着。样子酷酷的、帅帅的，恰似童话故事中的小精灵。 明明8岁了，是一位聪明伶俐、活拨可爱的小男孩，上小学二年级了。他看见那么多小朋友滑旱冰，心里早就按耐不住了。 有一天，她对爸爸说：“爸爸，我也要滑旱冰，给我买双旱冰鞋好吗？”爸爸高兴地回答：“好啊，滑吧，爸爸会给你买最好的旱冰鞋。”爸爸说话算话，很快就把旱冰鞋买回来了。明明一看，这双旱冰鞋真是超级好！穿在脚上，不大不小，正可好。 明明高兴地搂住爸爸的脖子，一个劲儿亲爸爸的脸，说着“谢谢爸爸，谢谢爸爸！”妈妈还把头盔、护膝、护肘帮明明戴上，呀，帅呆了！酷毙了！ 夫妻俩看着儿子精灵古怪的小模样，心中喜欢极了。“儿子，好好学吧，你一定会滑得很棒很棒！成为奥运旱冰比赛冠军得主。”爸爸鼓励明明说。爸爸为明明请了旱冰教练，每天放学后在广场上训练。明明很快就掌握了滑动要领，越练越熟，越滑越好。小姿势正确又优美，活脱脱一个旱冰小飞人！ 有一天，明明在电视上看到载人的宇宙飞船被火箭发射上天了，他的小脑袋瓜突发奇想：我要是能滑着旱冰鞋飞到月亮上去该有多好啊！原来，明明对月亮一直充满好奇。每当圆月当空的夜晚，他总会静静地坐在月光下，望着天上的月亮出神。小心眼儿里想着：月亮为什么这么亮啊？他上面都有什么呢？月亮中的歪脖树，树上爬着的小猴子，是真的吗？ 一天下午放学回家，明明爬在桌上写作业。 忽然听到放在墙角的旱冰鞋说：“明明，你不是非常想去月亮上看看吗？今晚我就带你去吧！”明明惊得目瞪口呆，“什么？ 旱冰鞋，你会说话？你说要带我到月球上去？”“是的，我是说带你到月球上去。”“那么，这怎么可能呢？”“怎么不可能呢！我真的能带你到月亮上去，绝不骗你！夜里11点，等你爸妈睡着了，我们就开路。到时，你一定要把我结结实实地穿在脚上，头盔、护膝、护肘全部穿戴整齐。” “我们已经滑得很好了，不戴头盔、护膝、护肘也没关系。” “不，今晚我们是真正的旱冰飞人！” “好吧，就这样。” 夜11点钟，明明的爸妈睡熟了。明明按旱冰鞋的嘱咐穿戴完毕。旱冰鞋说：“明明，你在地上滑一下，闭上眼睛。”明明照做。顿时，旱冰鞋带他飞入了浩渺的太空，直向月亮奔去。一会儿的功夫，就听旱冰鞋说：“到了，睁开眼。”明明睁眼一看，真的到了月球！好快呀！ 可这月亮怎么一点儿都不明亮，一点儿都不美丽呢？！上面除了光秃秃、硬帮帮、黑乎乎的固体物质，什么都没有。江河湖泊、青山绿水、花草树木、飞禽走兽，统统都没有！当然也不会有那歪脖树和树上摘桃子的小猴子喽。“呀，好帅的旱冰飞人，好棒的旱冰鞋！欢迎二位光临月球。” 这是月亮的声音，“我这儿的情景很令你们失望吧？” “是的，月亮公公。这跟我在地球上看到的和我想象中的月亮，完全不一样，简直是天壤之别。这里好荒凉啊！ 没有一点生机。”明明坦白地说。  “旱冰飞人，你的到来，将会彻底改变荒凉的月球。” “什么？您说我能彻底改变荒凉的月球？ 怎么可能呢？我哪有这么大的本领啊？”明明不可思议地问。 “你能。”月亮肯定地说，“明天晚上你再来。背上一个包，里面放上一包土，两瓶水，几棵草，几株花，几颗桃仁，几粒稻谷，几只玩具鸟，几个玩具猴。” “好吧，我会带上的。月亮公公，明晚见。” 旱冰鞋说：“滑一下，闭上眼。”顷刻之间，旱冰鞋带着明明回到了家中。 第二天，明明把月亮要他带的东西全都准备好了，放在一个背包中。晚上11点钟，旱冰鞋又带着明明滑上了月球。月亮说：“旱冰飞人，听我的指挥，好吗?”“好吧，很乐意服从命令。”“那好。你先把土拿出来，撒在地上。”明明把那包土撒在了地上，月亮默念“土地”。顿时，月球表面出现了如同地球上一样的辽阔土地。“把一瓶水倒在地上。”明明拿出一瓶水，倒在地上，月亮默念“江河湖泊”。顿时，月球上出现了奔腾咆哮的江河和波光鳞鳞的湖泊。明明按着月亮的吩咐，把那几粒稻谷和那几颗桃仁播在土地里；把那几株鲜花和那几棵小草栽在土地上，打开第二瓶水，浇在它们的上面。 月亮默念“稻田”、“桃林”、“花园”、“草原”顿时，土地上长出了大片籽粒丰满的稻谷，硕果累累的桃林，鲜花盛开的花园和碧绿如茵的草原。“把小动物玩具拿给我吧，旱冰飞人。”月亮说。明明把小动物玩具拿出来，放在月亮宽大的手掌中。月亮欢喜地抚摸着它们，嘴里默念“活”。即刻，小动物玩具们全都变活了！ 看啊，小燕子、小麻雀、花喜鹊们，在花园草地、桃林稻田，突隆隆地飞来飞去，叽叽喳喳叫个不停；机灵的小精猴儿在桃树上跳来跳去，抓耳挠腮，还摘下又大又红的桃子，快乐地享受着美味大餐呢！月球变了！变得风景如画，生机盎然！变得和地球一样美丽！月亮、明明、旱冰鞋，看着这月球仙境，高兴极了！ 月亮感动地说：“旱冰飞人，旱冰鞋，谢谢你们！是你们的勇敢和智慧改变了荒凉的月球。 如果你们没有用聪明和才智练成旱冰飞人，如果你们没有勇气和胆略飞来月球，我这里怎么会有如此秀丽的自然风光呢？！”明明激动地说：“月亮公公，非常感谢您的夸奖。但如果没有您的神奇力量，这种神奇的事情怎么会发生呢？！我和旱冰鞋对您充满深深地崇拜和敬仰。”说完，向月亮鞠上一躬。 “了不起的旱冰飞人，了不起的旱冰鞋，欢迎你们再来。”月亮亲热地拉着明明胖胖的小手，疼爱地摸一摸明明稚嫩的小脸蛋，他真的好喜欢这个地球旱冰小飞人啊！ “我们还会再来，月亮公公，晚安。”旱冰鞋在地上滑一下，明明闭上眼睛。 一会儿功夫，他们回到了家中。明明脱下旱冰鞋，放在屋角。说声“辛苦了，神奇的朋友，谢谢你”，躺在床上睡着了。旱冰鞋说“不用谢，勇敢的朋友，好累啊”，立刻进入了甜蜜的梦乡。