今天是小熊的生日,小熊要给自己买一件有意义的生日礼物。前天和小兔去书店,看见了一套精美的童话书,小熊思忖着:“我就买那套童话书吧!”可是,小熊来到书店,店员长颈鹿阿姨说那套童话书昨天已售出了。 小熊失望地往回走。走到半路，为避一辆汽车，小熊走到路旁。哦，正瞧见一个坑里一张报纸盖着什么。 小熊揭开报纸，呀，正是那套自己喜欢的童话书!小熊捧着书，想这书要是自己的该有多好啊! 可是，小熊转念一想，丢掉书的人也一定非常喜欢它，书丢了现在一定很着急。于是小熊决定去寻找书的主人。 小熊捧着书来找小鹿，小鹿说：“不是我丢的，我没有买这套书。” 小熊捧着书又找着了小羊，小羊说：“这也不是我丢的，我从没买过这套书。” 小熊捧着书找到了小猪，小猪如实说道：“我也没买过这套书，这不是我丢的。” 书到底是谁丢失的呢?小熊捧着书来找小免，小兔高兴地说：“这书正是我丢失的。我昨天买了它往家赶，刚走到半路，突然刮起大风，沙子迷了眼，我摔了一跤。等我爬起来后，却找不着书了。今天是你的生日，是我特意买了要送给你的呢!” 小兔说着打开第一本书的首页，里面夹着一张贺卡，贺卡上面写着：“祝小熊生日快乐!” 小熊高兴极了，连声说：“谢谢你，小兔!下午到我家，我们一起看这些书吧!”