深山峡谷里，住着两户人家。一家挺富，牛羊满圈，奴仆成群；一家穷得叮当响，连老鼠也不愿在他家停留。穷人家只有孤孤单单老俩口，全靠老头儿在山上打柴换点糌粑。有一回，接连下了三天大雪，老头儿跑遍了几个山头，连一根柴火也没有砍到，他心里难过极了，靠着一片山崖呜呜地哭起来，嘴里还嘟嘟囔囔念叨着：“天呀！这下我和老太婆都得饿死啦！” 谁知就在这个时候，身后的崖石象门一样地打开了，一位美丽的仙女走出来，说：“老阿爸，不用愁，我给你一副骰子，你拿去扔三次，就能满足你三个愿望。记住，如果你提出四个愿望，我的骰子就不灵了！”老头儿接过骰子，跌跌绊绊回到自己的小石屋，把这件喜事告诉了老太婆。老太婆高兴极了，祷告说：“仙女啊！我们的小屋快被雪压塌了，请赐给一间遮风挡雨的房子吧！”老头儿也说：“请给我们一块青稞地，哪怕是小小的一块。”老太婆又说：“能有两头奶牛多好啊，我们就能喝上酥油茶了。”说话之间，他们的屋顶升高了，变成一栋结实美观的小房子，门前有了一分青稞地，金灿灿的青稞眼看就可以收割了；青稞地边拴着两头肥硕的奶牛，“哞”“哞”“哞”地叫得可欢呢！穷邻居生活的变化，惊动了有钱的财主。财主走过来，笑嘻嘻地问：“好邻居，你们这些新房子、花奶牛、青稞地，都是从哪里来的呀？”老俩口不会撒谎，原原本本讲了出来。财主连忙换上破衣服，背着砍柴刀，也在老头儿坐过的地方坐着，呜呜地痛哭：“天呀，这下我和老太婆都得饿死啦！”果然，仙女推开石门，同样送给他一副骰子。财主欢天喜地，捧着骰子回到家。还没有来得及祷告，他的胖老婆就把骰子夺过去，高声喊叫：“我要金子，金子！”财主一把将骰子抢过来，大喊：“我要当国王，国王！”胖老婆又把骰子夺走，双手高举，说：“我要长生不老，永远象十八岁那么年轻！”两口子你争我夺，在屋里大打出手，一个不小心，骰子掉在地上，两个人失声大叫：“要个屁！”果然，骰子化成一道青烟，消失得无踪无影。俩口子你看我，我看你，不知道应当埋怨谁，因为仙女早就说过，当你提出第四个愿望的时候，前面三个愿望就会通通落空的。讲述：日喀则政协敏吉·索朗多吉1979年7月10日记录1982年3月5日整理附记：这个故事在西藏极为普遍，各地都有人会讲。给骰子的，有人说是隐士，有人说是神狮，还有人说是修仙的雪猪。但结尾基本相同。