很久很久以前，有一座美丽的村庄，村庄里住着许多人，其中还有一个叫丁丁的小男孩。 丁丁喜欢踢球，也有一双专门用来踢球的球鞋，丁丁可喜欢它了。可是有一天，当丁丁在兴奋地踢球时，他的鞋破了，鞋破了怎么踢球呀，于是，丁丁便依依不舍地把这双鞋扔进了垃圾桶里。这天晚上，大家都去睡觉了，只有被遗弃在垃圾桶里的球鞋兄弟怎么也睡不着。于是，它们干脆坐起身，聊了起来。球鞋哥哥生气地对弟弟说：“主人也真是的，破的是你，又不是我，为什么把我也一起扔出来？”球鞋弟弟说：“我也不知道啊！对了，先别急着埋怨，现在最重要的是想想以后的日子怎么过。”球鞋哥哥心不在焉地答到：“我当然是待在这儿呀，这里可以吃得饱，喝得足，多好呀！”球鞋弟弟说：“好什么呀，又臭又脏，我是不想待下去了，明天早上我就走，我要去找适合我生存的地方！”第二天早上，球鞋弟弟用力一跳，跳出了垃圾桶，开始了一次长途旅行。首先，它来到了一座大城市里，想在这安家。可是，看到来往不停的车和行人，就立刻打消了这个念头，它想：如果住在这，那要么被人踩扁，要么被这带着四个轮子的“房屋”压死，要么…它越想越害怕，便要尽快离开这儿，可是，这么大的城市，要找到出口是多么难呀！它正着急着呢，突然，一辆通往飞机场的大巴士在一个车站前停了下来，于是，它以飞快的速度奔过去，和人们一起涌上了车，随后躲在了驾驶座的后面。过了三个多小时，机场终于到了，乘客们和球鞋弟弟都下了车，进了候机室。球鞋弟弟在候机室里坐立不安，生怕乘飞机时从飞机上掉下去。就在这时飞机来了，球鞋弟弟为了实现梦想只好挤入人海，不放心的上了飞机，躲在了座位底下。过了一会儿，飞机起飞了。而球鞋弟弟累得睡着了。突然，乘客的脚步声把球鞋弟弟吵醒了，原来是飞机降入了。它迫不及待得跳下飞机一看，哇，太美啦！它一下子跳上沙滩，躺下来，晒起了日光浴。这时，一位男鞋匠把球鞋弟弟拾了起来，说：“多可爱的鞋呀。虽然破了，但我可以修好它。”于是球鞋弟弟就跟鞋匠回家了。到了家里，鞋匠先把鞋的口子缝上，又上了蜡，最后还做了一只跟球鞋弟弟一模一样的鞋。球鞋弟弟变新了，也从此做了哥哥。而原来住在垃圾桶里的那只完好球鞋已腐烂成了尘埃，从此从世界上消失了。