先说说我们的新家吧，它坐落在一座森林公园的旁边，准确地说就在那公园的山脚下，最羡慕我们二楼的那位邻居，他家的阳台就是对着公园里上山的小路。真不知道老爸老妈是怎么找到这个地方的？老妈说，她确定买下这房子是因为小区门口广告牌上的一则广告：“把家搬进森林里，一周七天的公园生活。”哈，这倒一点也不夸张。紧对着我们客厅窗户有一棵特大的梧桐树，我站在七楼，刚好看到树冠的中部。爸爸说：“看样子，那树的年龄要比我们家阿毛大得多。”妈妈说：“五月份我来看房子时，一树的紫花，漂亮极了！”看来，他们都很得意。其实，我也很喜欢那棵大树，不过现在是冬天，大树上除了光秃秃的枝条什么都没有，不对！经过我最近观察，我发现在大树的最顶端还有一个很大的马蜂窝，真希望马蜂窝里不仅藏着蜂蜜，还藏着许多好听的故事。有一天家里停电，我就趴在客厅的窗户上，吃妈妈买回来的青枣，当然不是大白天。外面除了隐隐约约看到那棵大树的影子之外，其他什么也看不到。吃着吃着，我一不留神顺手把一棵枣核扔出了窗外。“天啊！”这可不是好习惯，如果下面正好有人经过……正在我后悔后悔的时候，突然，外面还真传来一个声音：“谁呀？扔了这么大一块砖头，正砸在我的腰上！”“不对，我扔的可不是砖头阿，看样有比我还过分的！”我悄悄躲在窗户下继续探听风声。“傻丫头，小孩子哪有腰？”一个很苍老很苍老声音这样说，我敢说，这个声音要比小红帽外婆的声音不知还要老上多少倍。“爷爷，您坏，小孩子怎么会没有腰呢？”这个声音就是刚才那个问“谁呀……”的那一个，听起来很年轻，而且，甜甜的，一定是个可爱的小家伙。“那你给爷爷指指你的腰在哪？”“在这呗，看看，风一来时，我就要扭一扭腰！”“我说吧，风一来就扭扭腰，就不能算作腰，腰就要挺得直直的！”“爷爷，不对，不对……”这显然不是刚才那个小家伙的声音，不过，也一样是个甜甜的童声，她继续奶声奶气地说道：“去年我站在您肩上的时候，还听到一个人喃喃地自语道‘骨朵儿们扭着她们的花腰，在风中笑……’呢！”。“我还是认为爷爷说得对！腰就要挺得直直的，等我们长大了……”“不对，腰大人小孩都有，爷爷说的不对！”……不知道从哪里一下子冒出这么好听的声音，显然，她们为“腰”的问题争论得很激烈，我偷偷向窗望看去，可无论我怎么仔细看，除了那棵大树其他连个影子都没有。我正纳闷，那个苍老的声音又开始说话了：“好了，好了，都乖乖的在我的腋下藏好，这么冷，小心把你们的小脸蛋冻坏，明年春天一来人家都漂漂亮亮的出来晒太阳，你们只有哭鼻子的份！“爷爷，我最乖，明年我一定最漂亮！”“爷爷，我也很乖……”“都很乖，都很乖！……”苍老的声音有些和蔼。外面恢复了一片安静。