作者：钱欣葆早晨，马妈妈和小马在一起在大操场上练跑步，天气很热，他们出了许多汗。马妈妈对小马说:“我要上班去了，你也回家吧。”小马擦了把汗，说:“妈妈你先回去，我还要多练一会。你让人给我带一根红皮甘蔗来解解渴就可以了。”马妈妈回到家中，把一根又粗又长的红皮甘蔗清洗干净。看见小猴走过，马妈妈说:“小马在大操场练跑步，请你给我把这根甘蔗带给马好吗?”小猴接过红皮甘蔗，就向大操场方向走去。他一边走一边想，这么好的甘蔗一定很甜，我为什么不先尝一尝呢?于是他在甘蔗的根部咬了一口，真的好甜。小猴想，这么长的甘蔗，吃掉一截也无所谓，小猴坐下来，津津有味地吃了起来。小猴见小猪走过来，把短了一截的甘蔗递上去，说:“这是马妈妈给小马的甘蔗，请你帮助送到大操场上去吧。”小猪接过红皮甘蔗，就向大操场方向走去。他一边走一边想，这甘蔗一定特别甜，我帮助带去，吃一截理所当然。小猪坐下来吃了一截甘蔗。他见小熊走过，走上去说:“这是马妈妈给小马的甘蔗，你帮助带到大操场去吧。”小熊和小猴、小猪的想法一样，他也吃了一截甘蔗。他又让小牛带给小马，小牛也吃了一截。小牛又让小象带给小马，小象又吃掉一截。小象来到大操场，把甘蔗交给了小马，小马一看，小象交 给他的是一小截不好再吃的甘蔗梢。小象见小马十分疑惑，忙说:“不关我的事，刚才我只吃了一截。”小猴、小猪、小熊、小牛都来了，他们都说自己只吃了一截。小马自说自语说:“吃一截甘蔗似乎不能说太过分，但如果再多经过几个人的手，我恐怕连这甘蔗梢也见不到了。”