清晨,东边的天空撒满了朝霞,太阳羞答答地露出了半个头,空气里散发着暖暖的味道. 马路边的人行道上,一个年轻的妈妈牵着一个蹒跚学步的孩子,慢悠悠地走着.忽然小孩儿用力挣开被妈妈牵着的小手,摇摇晃晃地向前跑去.妈妈赶上去一看,呵呵,原来,不知什么时候,路边的花坛,那原是一片绿色的世界里傲然地伸出了一朵红艳艳的小花,显得是那样的炫眼,虽然还未完全绽放,花儿小小的,只开出了三两片小红花瓣,却又显得别样的娇柔. 很快,这朵早开的小红花就引起了行人的注意.”哟,这儿开了一朵花呢,真漂亮.”沿着马路散步的老人和孩子每每走到小花前,总爱在跟前蹲下,欣赏着,赞扬着.就是行色匆匆的路人,走到花前,也不由得放慢了脚步,向花儿行注目礼,那绷得紧紧的脸上微微露出舒心的笑容. 开始,小红花有点儿害羞,它微微地低着它那美丽的头,慢慢的,时间长了.它也就渐渐习惯了这种被欣赏和赞扬包围的日子.它开始把小脸儿抬得高高的,骄傲地看着它周围的世界. 每天依旧有很多人为她而放慢甚至停下脚步,由衷地从内心发出对它的赞赏.可是,慢慢的,小红花却开始厌烦这种生活了,它骄傲了.花坛前面的马路车水马龙,喧闹不已,行色匆匆的路人总是把脸绷得紧紧的.哼,这是什么较烂环境啊.像我这么娇美高贵的花怎么能呆在这儿呢.我应该去找属于我自己的生活,去展示我的美丽,实现我的价值. 小红花开始努力伸展自己,她不停地使劲使劲再使劲.下面的绿叶发现了,着急地说:小红花,你长慢点,我的营养要跟不上了. 小红花翻了翻白眼说:讨厌,我长我的,这跟你这丑八怪有什么关系呀. 小红花努力地长呀长呀,她想,等她长大了,就能挣脱这讨厌的绿叶的束缚了,就能去寻找属于她自己的花花世界了. 这天,年轻的妈妈又带着她的宝宝来散步了.在小红花面前玩是宝宝每天必修的功课.小红花虽然厌烦了现在的生活,但对于这个第一个发现她的小宝宝,还是打心里喜欢的. “小宝宝,我就要走了,去寻找属于我的世界了,说真的,我还真有些舍不得你呢.” 小宝宝笑呵呵走过来,他的小步子已经稳步多了.小手正要伸手摸摸小红花,却被年轻的妈妈一把抱起. “宝贝,尿个嘘唏吧.”一股带着臭气和热气的尿液喷泉似的往前浇. “什么东西呀,臭死了,快走开快走开.”小红花连忙躲闪.可是小红花身下的绿叶却开心了,张开大嘴用力地吸着.小宝宝也呵呵呵地笑了. “真恶心,脏东西,我受不了了,我再也不要和你们在一起了.”小红花愤愤地说着,舍命地用力一挣,嘿,它居然挣脱了绿枝,它飞了起来. “噢,我飞起来了,飞起来了.我终于可以去寻找属于我的世界,去实现我的梦想,去创造我的价值了.耶!”小红花快乐地喊了起来. 小红花随着风一起,它飞呀飞呀,飞过了马路,又穿过了一幢幢高楼大厦,终于,飞到了一个公园上面.小红花低头一看,啊,真漂亮,只见下面到处绿的草,各种颜色的花,正争奇斗艳地开放着.这才是我要找的花花世界嘛,小红花心想. “风婆婆,快放我下去,放我下去.”风婆婆一松手,小红花轻轻的飘了下去.可是,风婆婆放偏了,小红花没有落到花坛里,而是落到人行道上了. 小红花落在了人行道上,它静静地躺着.公园里很多游玩的人,但是没有人发现她,因为她们的目光都被旁边花坛里的万紫千红给吸引了.一个背着书包蹦蹦跳跳地小姑娘走了过来.她发现在这朵小红花. “咦?谁丢的小红花.真漂亮,我把它带回家吧.” 于是,小红花小姑娘带回了家.小姑娘孩找了个小瓶子,往里面装了点水,把小红花插在瓶里了. 小红花睁开了疲惫的双眼,不由得眼前一亮.”我这是在哪呀,真漂亮!”小红花扫视着周围. 这是一家装修中等但却不失雅致的房子,简单而活泼. 小红花只见自己被插在一个精致小巧的玻璃里,玻璃瓶正静静地放在客厅中央的茶几上.它的正前面是台大屏幕彩电,后面是套红色真皮沙发,那个单人沙上发正斜斜地躺着一只可爱的绒毛大狗熊. 小红花马上就喜欢上了它的新环境.这时,一个可爱的小姑娘走了过来,她走到了茶几前,伸出小手端起玻璃瓶, “你好,小红花,我叫澈澈,欢迎你加入我家.以后,就由我于照顾你哦.”澈澈把玻璃瓶捧到鼻子前,用力的嗅了嗅,“好香啊!”并作出一副陶醉的小模样.小红花顿时觉得有一股幸福感洋溢着全身. 就这样,小红花在澈澈家安顿了下来.澈澈每天殷勤地给小红花换水,数着小红花又新开的花掰,赞美着小红花的美丽.小红花呢,每天看着澈澈一家三口过着幸福而甜蜜的日子,也觉得自己很幸福,它安然地享受着这一份甜蜜. 可是幸福的日子总是很短暂,忽然有一天,小红花惊恐地发现自己的花瓣开完了,无论它怎样努力,也开不出新的花瓣了.又过了一天,小红花的头开始有气无力的垂了下去,它已经没有力气喝水了,它那光新的颜色开始暗淡.再过了一天,它落下了它的第一片花瓣. 小红花难受极了,它还年轻啊,却这样快速地衰老了.这时,它想起了绿叶,它才明白,绿叶是它的根,它强行离开了它的根,当然是要付出代价的. “妈妈妈妈,小红花怎么了?”小澈澈惊慌地问妈妈. “ 小红花的期限到了,它要谢了.”妈妈爱抚地摸着澈澈的头.“花开花谢是很正常的,那是大自然的规律.就和人一样,生老病死也是免不了的.” 看着满桌的花瓣,小澈澈难过的流下了眼泪. “铛铛铛铛,宝贝,瞧,这是什么?”一束鲜花遮住了澈澈的小脸蛋.鲜花的后面是一张澈爸的笑脸. “花,真漂亮!”澈澈惊喜地捧了过来. “谢谢爸爸!这花这么多颜色,它叫什么呀?” “它叫百合,你数数,有多少种颜色啊?” “白色的,黄色,紫色的,粉红,橙色.啊,爸爸,它有五个颜色呢.呵呵,真漂亮,比小红花还漂亮呢.”澈澈的脸上又露出了美丽的笑容.“我去找个瓶子把它们挺上.” “不用找了,就用小红花的瓶子吧.小红花谢了,爸爸帮你扔拉圾筒吧.” 看着即将替代自己的百合,小红花不由得感叹:我真是井底之蛙啊,原以为自己就很美了,没想到山外有山,花外有花呢.唉! 就在被扔进垃圾筒的那一刻,小红花用尽最后一份力气思考: “我拼命离开了绿叶,去寻找我的梦,去实现我的价值,我这么做了,到底值不值?我的价值到底在哪里,是在那个马路边呢还是这个玻璃瓶里???真怀念在马路边和绿叶在一起的日子啊……!”作者的话: 小红花很勇敢,它敢于挣脱束缚积极地去追求自己的生活,实现自己的梦想.但是,花外有花,人外有人,它应该懂得,即使是最平凡的土地,也一样可以实现最美的价值!