从前喀尔巴阡山上有一个农妇。她有一个独生子名叫弗拉吉斯拉夫。有一次，这个农妇到树林里去采野果。她摘了满满一土罐的野覆盆子，正打算回家，看见一棵树墩上坐着一个老太太，身上穿着一件花布背心。那老太太向这个农妇乞求说：“好心的人啊，把野覆盆子给我吃了吧！我吃了你的东西，我就会给你儿子指示一条幸福的道路。”农妇舍不得把野果给她吃，可是又很想让她儿子得到幸福，所以，她还是伸手把罐子交给老太太了。老太太把覆盆子吃得一粒也不剩，吃完了擦了擦嘴说：“你记住吧，你的儿子若是能够找到他喜欢做的工作，他才能孝顺你，他自己才能得到幸福，他对人们也才能有益处。”农妇问：“老太太，我的弗拉吉斯拉夫喜欢做的是哪一种工作呢？”没有人回答她的问题，老太太不见了。老太太坐的地方，只有一只蝎子，摇了摇尾巴不见了。但是，土罐又自动长出满满一罐熟透了的覆盆子。农妇知道，她刚才遇见的这个老太太绝不是平常人，一定是个巫婆。她左思右想，想要给她儿子找一件他喜欢做的工作——想来想去想不出。农妇在路上碰见一个裁缝，就问裁缝说：“裁缝先生，世界上哪一种工作最好？”他回答说：“世界上最好的工作就是裁缝。”农妇就让弗拉吉斯拉夫跟裁缝当学徒去了。这个男孩子学穿针，学把剪子递给裁缝，学把熨斗烧热。这样过了三个月。农妇到城里来探望儿子来了。裁缝师傅把她儿子夸奖个没完——说孩子又勤快，又聪明。可是弗拉吉斯拉夫自己却是很不高兴的样子。妈妈问他：“我的乖孩子，你喜欢做裁缝吗？”儿子回答说：“不，妈，我不喜欢。我们用金钱织锦缎给懒财主缝衣裳，穷人穿的却是破衣裳。”妈妈吓坏了，让别人听见这种话，要不把她儿子关进监牢里去才怪哩，她急忙拉着儿子的手，从裁缝家里走出来了。他们在路上碰见一个鞋匠，只见他迈着大步，口里唱着山歌。农妇把他叫住，问他哪一种工作是最好的工作。鞋匠回答说：“鞋匠的工作最最好，我们不知道忧和愁，我们只知道替人家做鞋子。”农妇就让弗拉吉斯拉夫跟鞋匠当学徒去了。这样过了两个月。妈妈放心不下，又来探望儿子。鞋匠也把弗拉吉斯拉夫夸奖个没完。可是弗拉吉斯拉夫自己还是闷闷不乐的样子。妈妈问他：“我的孩子，鞋匠的工作你可喜欢？”儿子回答说：“不，妈，我不喜欢。我们用山羊皮给懒财主做皮鞋，爱劳动的穷人可光着脚，没鞋穿。我总是想，能倒过来才好哩。”寡妇吓了一跳，让别人听见这种话，要不把她儿子关进监牢里去才怪哩，她急忙拉着儿子的手，从鞋匠家里走出来。农妇又问了很多人：世界上哪一种工作最好？每一个人都夸自己的工作好。有一次，农妇看见有一个武士骑马走过。农妇便上前问他，世界上哪一种工作最好。武士勒住马，想了一想说：“最好的工作是制造兵器。一个兵器匠人可以打出又轻又快的好马刀，打出沉重的宝剑和锐利的长矛。就让你儿子学着做个兵器匠人吧。”农妇就让弗拉吉斯拉夫跟兵器匠人当学徒去了，并且对他说：“我为你也算费够了苦心啦。若是你再不喜欢制造兵器的话，我就要让你当牧童，给村里的人去看牲口去了。”一个月过去了，两个月过去了。冬天过去了。雪开始融化，到处听见滴滴嗒嗒的声响。一天清早，有一个人很快乐地敲着农妇的屋门。农妇开门一看，高兴得拍起手来。门前站着的是弗拉吉斯拉夫，肩上背着背包。他把背包从肩上取下来，说：“好妈妈，快让我当牧童去吧！我再也不学做兵器这活儿了。对我们的掌柜说起来，他不论给什么人做兵器都是一样，给自己做也行，给敌人做也行。但是，我可不愿意让敌人拿着我做的马刀杀波兰人。最好还是让我做牧童去吧。”弗拉吉斯拉夫从此就当了牧童啦。他整天就是放放牲口，唱唱山歌，吹吹芦笛。有一次，弗拉吉斯拉夫看见，附近的一座森林里有一股烟往外冒。弗拉吉斯拉夫跑到森林里一看——原来是这么一回事！有一块白石头，四周都是火，石头上面有一只大蝎子，正急得在上边乱转哩。牧童弗拉吉斯拉夫觉得蝎子很可怜，就把手里拿的手杖伸到蝎子旁边。蝎子就象过桥似的，顺着这根手杖爬过来，跑到绿草地上去了，只见它在地上一滚，就变成了一个老太太。“好孩子，好牧童，来，咱们一块儿到我家里去吧！你救了我，我也忘不了你，让我把幸福送给你。”弗拉吉斯拉夫回答说：“不行，我不能舍了牲口不管啊。怕狼来吃它们哩。”老太太说：“放心吧，这点儿工夫，我的孙子们——小蝎子们会替你看管牲口的。”弗拉吉斯拉夫就跟随着老太太走进一个很大的、很黑暗的洞里去。老太太一拍手，洞里立刻明亮起来。弗拉吉斯拉夫看见洞里放着两只大箱子，箱盖开着，里面装得满满的都是宝石。一只箱子里是红宝石，放射着红光，另一只箱子里是蓝宝石，放射着天蓝色的光。洞中央长着一棵苹果树，树上结着很多金苹果。老太太对弗拉吉斯拉夫说：“你拿走那箱红宝石，就可以成为世界上最英俊的人。你拿走那箱蓝宝石，就可以成为世界上最有权势，最有钱财的人。你拿走苹果树，你就仍然是个穷人，但是，这样你自己才能幸福，才能孝顺你母亲，才能对人们有益处。你若是有了苹果树，你就能找到你最喜欢做的工作。”弗拉吉斯拉夫问：“老太太，到底是哪一种工作呢？”老太太说：“这棵苹果树不是一棵平常的树。它每天早晨开花，每天一到傍晚，树枝上就结满了金苹果，这些金苹果什么病都能治，不过治病的时候，不能要人家的钱……”弗拉吉斯拉夫说：“老太太，把苹果树送给我吧！”老太太把手一样，苹果树自动的摇动起来，把树根上的泥土抖落下来，就跟在弗拉吉斯拉夫的身后走去了。它摇摇摆摆向前走去。……弗拉吉斯拉夫把这苹果树栽在自己的窗户前面，立刻就动手做好事，他把树上的金苹果摘下来，在村里走了一转，把苹果送给村里所有的病人。病人们吃了金苹果立刻就好了。有一个让松树砸了腰的砍柴人好了；连一个名叫留济娜的老太太也从床上起来了。她已经一百岁了，从来就没有人记得她有过没病没痛的日子。从此以后，喀尔巴阡山上到处都传说着，说有一个牧牛的男孩子用金苹果把所有的病人都治好了，并且，一个钱都不要。有一次，国王坐着车在山里走过。他患着伤风。请了一位德国大夫治——没治好，请了一位法国医生治——也没治好，又请了一位土耳其的郎中治，结果光惹得国王生了一肚子气。国王的仆人们就对国王说，有这么这么件事，这儿有一个牧童可以用金苹果治病。国王回答说：“呵嚏！呵嚏！送我到牧童那里去！”国王乘车往牧童家里来了，早有报信的人前来对牧童说，国王亲自找牧童治病来了。国王来到弗拉吉斯拉夫茅屋的门前，正巧这时有几个人把一个猎人抬来了，他是被熊打伤的，眼看性命不保了。但树上只剩下了一只苹果。国王嚷着说：“先给我治！我定有重赏。让那个打猎的人等一等！”弗拉吉斯拉夫说：“不能让他再等了，他都快死啦。”一面说着，一面把金苹果从树上摘下来给了打猎的人。猎人吃完了金苹果，立刻就象好人一样了。国王心中大怒，喷嚏打个不停。他等不到第二天金苹果熟了，就命令仆从把金苹果树从地里拔起，种到御花园里去。大伙儿就刨苹果树的根。苹果树象有生命的一样，呻吟着，树根赖着不肯从土里出来，并且用它的树枝条抽打国王的仆从。他们用大粗绳子把它捆起来，放在车上运送到王宫里去了。弗拉吉斯拉夫又到洞前把蝎子老太太叫出来，请求她再给他一棵苹果树。老太太说：“我也没有第二棵金苹果树了。不过，我可以给你一些各种颜色的梨。它们可以帮你把那棵旧苹果树找回来。但是，你自己要先试一试这些梨，你就会了解它们的性能了。”弗拉吉斯拉夫吃了一个绿颜色的梨。忽然他的前额上长出两只角来。他又吃了一个红颜色的梨——两只角就掉下来了。他吃了一个蓝颜色的梨，他的鼻子长得很大。他又吃了一个黄颜色的梨——鼻子就小得和从前一样了。弗拉吉斯拉夫拿了许多各种颜色的梨，走进王宫去救回被俘的金苹果树。宫廷里的大官看见这些各种颜色的梨，就嚷了起来：“哦！多么好看的梨啊！卖给我们吧！”弗拉吉斯拉夫回答说：“这些梨不是卖的。谁要吃就拿着吃吧，不要钱。”国王和大官们各自拿了蓝颜色的梨和绿颜色的梨大嚼起来。忽然大家吃惊地喊叫起来了，有人的鼻子长了，有人的头上长了两只角。国王的两只角很象是鹿角，从王冠下面突了出来。大臣们相互嘲笑着对方的大鼻子，这时，他们恍然大悟了，知道受了那个牧童的愚弄。他们扑到牧童面前，嚷着说：“救救我们吧！你要什么就给你什么！”弗拉吉斯拉夫回答：“好吧！我救救你们，可是，你们把金苹果树给我。”他把红色的和黄色的梨给了国王和大臣们，他们狼吞虎咽地把梨吃完了。果然，他们的角和大长鼻子立刻都消失了。弗拉吉斯拉夫往花园跑去，花园里种着那棵金苹果树，树的周围是银栅栏。苹果树变黑了，好象烧焦了似的。弗拉吉斯拉夫问它：“唉，我的好苹果树啊？唉，我的美人啊，你在国王的花园里怎么反而枯萎凋谢了呢？”苹果树用了人的声音回答说：“没有自由怎能不枯萎，没有自由怎能不凋谢，一旦让我自由，我便会重新开花结果。”苹果树抖落了根上的土，自动地跟随着弗拉吉斯拉夫向喀尔巴阡山走去。苹果树在回家的路上，它的枝上又重新长满了绿叶，开满了花朵。苹果树又回到弗拉吉斯拉夫住的村子里，又重新回到它原来的地方，当天傍晚，苹果树上又结满了金苹果。弗拉吉斯拉夫又给劳动人民治病了。他自己非常幸福，他对妈妈也很孝顺，他对人们也有益处，因为，这种工作是他最喜欢的工作。