世界上奇怪的事情总是层出不穷。有一天，在樱桃师傅的木匠铺出现了一块会说话的木头。事情是这样的：老木匠安东尼奥(因为他有一个又红又亮的酒糟鼻，看上去像个熟透的樱桃，所以人们都管他叫樱桃师傅)找出了一块木头想做条桌腿。当他正要举起锋利的斧子削树皮时，突然听到一个声音说：“您下手可别太重啊！”樱桃师傅吓了一大跳，他在屋子里转了一大圈，想看看这个声音到底是从哪里发出来的。可是，桌子下面看过了，椅子下面看过了，把衣柜也打开检查了一遍，都没有人啊！“屋子里除了我没有别人了呀。”老木匠抓了抓头上的假发，叹了口气说，“唉，看来我真的老了，耳朵也不好使了。”樱桃师傅以为自己听错了，于是又拿起斧子狠狠地朝那段木头砍了下去。“哎呦！疼死我了！”一个细细的声音叫了起来，听上去像是一个挨了打的孩子的声音。这下可把可怜的老木匠真的吓坏了，只见他目瞪口呆，愣了半天才回过神来。“天啊，难道是这段木头在和我说话？但是不可能，这段木头看上去和别的木头没什么区别啊，难道……难道这段木头里藏着一个人？”于是，樱桃师傅一把抓起木头，使劲往墙上咚咚地撞，然后停下来竖起耳朵听有没有什么声音，可是房间里静悄悄的，什么声音都没有。“也许是我得了幻听症了，得，我还是继续干活吧。”樱桃师傅开始小心翼翼地用刨子刨起木头来，他边干活还边哼着小调给自己壮胆。“痒死我了，痒死我了，快停下！”一个细细的声音一边咯咯笑一边说。“扑通”一声，樱桃师傅跌坐在地上，他脸色铁青，头上直冒冷汗，红樱桃一样的鼻子都变成青橄榄了，眼珠子吓得快要掉出来了。就在这个时候，有人在敲门。“进来！”老木匠连站起来开门的力气都没有了。来的是樱桃师傅的老朋友杰佩托，因为他那头黄色的假发看上去像玉米糊，所以孩子们就给他起了个绰号叫“老玉米糊”。可是杰佩托的脾气很暴躁，要是谁叫他“老玉米糊”被他听见了，准没有好果子吃。此时，杰佩托正在想心事，根本没有注意到樱桃师傅那副惊慌失措的狼狈相，他一进来就叽里呱啦地说个不停：“嗨！老伙计，我想和你说个绝妙的事情。我要给自己做一个世界上最最棒的木偶，它会说话，会走路，更厉害的是它还能跳舞、翻跟斗、舞剑。我说，老伙计，我已经老了，需要有个孩子做伴，做个木偶还能给自己消愁解闷。再说了，这个木偶本领这么大，我还可以带着它周游世界，说不定还能挣口饭吃呢。您看这个主意如何？”“太棒了，老玉米糊！”那个细细的声音叫了起来。这下可把杰佩托气坏了，他的脸马上涨得通红，冲着樱桃师傅气呼呼地说：“你凭什么叫我老玉米糊？”“我……我没有叫啊。”“屋子里就我们两个人，不是你还是谁？”“我真的没有叫。”“就是你叫的。”“我没叫。”“就是你！”“我没叫！”两个好朋友越来越激动，说着说着就打起来了。杰佩托扯下了安东尼奥的白色假发，安东尼奥扯下了杰佩托的黄色假发。“把假发还给我！”樱桃师傅说。“你也把假发还给我！”老玉米糊说。于是，两个小老头拿回了自己的假发，还相互道歉，并紧紧拉着手，发誓以后再也不打架了，要做一辈子的好朋友。“嗨，老伙计，您刚才说的那件事情确实很不错，可是，我能帮你什么呢？”樱桃师傅问道。“我想要一段木头，您可以给我吗？”老玉米糊不好意思地说。听到这话樱桃师傅实在太高兴了，他马上把那块奇怪的木头送给了杰佩托：“谢天谢地！或许您能用得上它。”这下，樱桃师傅总算松了口气。杰佩托高兴极了，他又发誓自己要和老木匠做一辈子的好朋友，然后就拿着木头欢天喜地地回家去了。虽然杰佩托是个手艺不错的雕刻师傅，但是他很穷。他住的是地下室，里面黑乎乎的，而且家里也没有什么像样的东西，只有一把破椅子、一张小床、一张小桌子和几把雕刻刀。杰佩托一回到家就马上拿出雕刻刀，聚精会神地刻起小木偶来。“我得给心爱的小木偶取个名字，可是叫什么好呢？”杰佩托一边干活一边自言自语，“或者叫他皮诺曹吧，我认识有一家人都叫皮诺曹，他们日子都过得很好。好，就这么定了，但愿这个名字能给这个小家伙带来好运气！”杰佩托对这个名字感到很满意，所以他干活就更带劲了。不一会儿，他就在那段木头上刻出了头发，刻出了小脑袋，接着就要刻眼睛了。这时候，奇迹出现了，只见那双刚刻好的眼睛自己骨碌碌地转动起来，然后就直盯着杰佩托师傅。“老天爷啊，这太让人吃惊了！”杰佩托忍不住叫了起来，“我不是在做梦吧？”杰佩托很想看看接下来还会发生什么事情，于是，他又急不可待地刻出了小木偶的鼻子。鼻子刚刻好，就开始长。长啊、长啊、长啊，短短几分钟就长成了一个很长很长的鼻子。杰佩托使劲用刀子把它削短，可是不一会儿又长起来了。“唉，不管它了，还是做嘴巴吧。”杰佩托自言自语道。可是，嘴巴还没有做完，就咧开了笑个不停。那笑声让杰佩托心烦意乱，没法集中精力干活。“不许笑了！”杰佩托生气地说。可是，他的话一点也不管用，这个木偶笑得更厉害了。“不准再笑！”这回杰佩托真的生气了，他瞪着眼睛吓唬小木偶。木偶吐了吐舌头，这才停止了笑。于是，杰佩托接着干活。渐渐地，脖子雕出来了，身子雕出来了，胳膊和手也在雕刻刀下长出来了。可是，小木偶的手刚一做好就不安分，它一把把杰佩托头上的假发扯了下来。“噢！皮诺曹，你这是在干什么？快把头发还给我！”杰佩托很生气地叫道。可是，皮诺曹根本不理他，还把假发戴到了自己的头上。可是，这个假发对他来说太大了，几乎把他闷个半死。看到皮诺曹这么顽皮，杰佩托心里感到非常难过，这种难过的滋味，他以前从来没有过，所以，他忍不住哭了。他对皮诺曹说：“孩子，我还没把你做好，你就这样淘气、顽皮，不懂得尊重父亲，真是个小坏蛋！可是，你总归还是我的孩子……”杰佩托擦干了眼泪，继续做木偶的腿和脚。刚把脚做好，杰佩托的鼻子就被狠狠地踢了一下。“我真是自找苦吃啊！刚一开始就应该想到这些事情，可是现在来不及了。他现在是我的孩子，我是他的爸爸。”杰佩托把木偶抱下来放在地上，开始教他走路。刚开始，皮诺曹的两条腿硬邦邦的，根本不会动。杰佩托耐心地搀扶着他，教他一步一步地走。过了一会儿，皮诺曹自己能走了，他开始在屋子里乱蹦乱跳，最后他一脚跨出了家门，溜到街上去了。杰佩托跟在他后面使劲追，边追还边大声喊道：“抓住他！抓住他！”可是，皮诺曹像一只野兔一样，撒开了腿到处乱钻乱撞。街上的人看见一个木偶在跑步，觉得新鲜极了，他们都停下来看着他哈哈大笑，忘记了帮杰佩托拦住皮诺曹。这时候，一个警察听到了杰佩托的喊叫声和人们的吵闹声，他以为是抓小偷呢，于是他站到了路中间，挡住了皮诺曹的去路。皮诺曹想从警察的两腿之间钻过去。可是，警察一把抓住了他的长鼻子，并把他交到了气喘吁吁的杰佩托手里。杰佩托非常生气，他想拧皮诺曹的耳朵好好地教训他一顿。可是，他找来找去就是找不到皮诺曹的耳朵，原来，杰佩托竟然忘记给皮诺曹刻一对耳朵了。皮诺曹见杰佩托要教训他，就躺到了地上打滚耍赖。人们一下子又围了过来，在一旁议论纷纷：“可怜的小木偶！回去之后不知道杰佩托这个老坏蛋会怎么揍他呢……”“是啊，别看杰佩托这个老家伙平时挺老实的，他的脾气可坏了。真不知道他回家后会怎么打孩子呢，我们要当心他虐待儿童！”警察只听见了后面几个字。“虐待儿童？那还了得！”于是，警察不由分说就把杰佩托送进了监狱。杰佩托一路上哭哭啼啼的：“我真是命苦啊，好不容易刻了个小木偶给自己当孩子，想不到最后竟然会因为这件事情进监狱……”可是，皮诺曹这个小坏蛋却趁此机会逃走了。