兔子和公鸡都想造一间新房子，可是，木头、砖头和瓦片太重了，一个人怎么搬不动。 兔子耷拉着脑袋，发了愁。还是公鸡肯动脑筋，眨了眨眼睛，脑子一转，对兔子说：“还是我们来合作，造一间大房子吧。”兔子一听，连声说：“好办法，真是好办法！” 于是，它们俩齐心协力，一起抬木头、搬砖瓦，造了一间又大又漂亮的新房子，红屋顶，白墙壁，屋子外是一片小树林，有花又有草，真叫人羡慕。 公鸡说：“兔子，让我们一起来跳舞庆祝一下吧！”这时，来了只狐狸，从门外探头向屋里瞧，见公鸡的竹篮边挂着羽绒大衣、花围巾；兔子床边有只树皮箱子，床上放着毛皮大衣和皮靴。“你们好！这房子造得真漂亮！”狐狸说着，两只贼眼朝着竹篮和床上滴溜溜转。 公鸡知道狐狸一定没安好心，走过去把门“砰”地关上了。它想了想，又对兔子说：“要是有把锁就好了，我们出去时就把门锁上，屋子里的东西就不怕被偷了。”“是呀！可是去哪儿找锁呢？”兔子点点头。 “到锁匠公公那里去要一把吧！” “我认识锁匠公公的家，我去吧！”兔子马上跑去了，公鸡留下来看房子。 一会儿，兔子拿着一把锁回来了。它把自己的皮大衣、皮靴收进树皮箱子，再“咔嚓”一声把箱子锁上了，还开心地说：“这回好了，再也不怕偷了。” 公鸡连忙劝它把门锁上，可兔子偏不听，说：“锁在门上，那我的箱子用什么锁呢？”公鸡只好再去找锁匠公公要锁了。 公鸡刚出门，兔子就只顾自己到外面玩去了，它想：反正我的箱子已经上锁了。 公鸡从锁匠公公那里要锁回来，刚进门，就听到兔子的哭声。原来，它的树皮箱子被偷走了。公鸡一看自己的东西也不见了，心里虽然很难过，但还是安慰 　 兔子：“别难过，等会儿我们再做一个树皮箱子吧！” 兔子很后悔也很感动，说：“公鸡，对不起，我错了……”