清代康熙年间北京城里延寿寺街上廉记书铺的店堂里一个书生模样的青年站在离账台不远的书架边看书。这时账台前一位少年购买一本《吕氏春秋》正在付书款有一枚铜钱掉地滚到这个青年的脚边青年斜睨眼睛扫了一下周围就挪动右脚把铜钱踏在脚底。不一会儿那少年付完钱离开店堂这个青年就俯下身去拾起脚底下的这枚铜钱。凑巧这个青年踏钱、取钱的一幕被店堂里边坐在凳上的一位老翁看见了。他见此情景盯着这个青年看了很久然后站起身来走到青年面前同青年攀谈知道他叫范晓杰还了解了他的家庭情况。原来范晓杰的父亲在国子监任助教他跟随父亲到了北京在国子监读书已经多年了。今天偶尔走过延寿寺街见廉记书铺的书价比别的书店低廉所以进来看看。老翁冷冷地一笑就告辞离开了。后来范晓杰以监生的身份进入誊录馆工作不久他到吏部应考合格被选派到江苏常熟县去任县尉官职。范晓杰高兴极了便水陆兼程南下上任。到了南京的第二天他先去常熟县的上级衙门江宁府投帖报到请求谒见上司。当时江苏巡抚大人汤斌就在江宁府衙他收了范晓杰的名帖没有接见。范晓杰只得回驿馆住下。过一天去又得不到接见。这样一连10天。第11天范晓杰耐着性子又去谒见威严的府衙护卫官向他传达巡抚大人的命令:“范晓杰不必去常熟县上任了你的名字已经写进被弹劾的奏章革职了。”“大人弹劾我我犯了什么罪”范晓杰莫名其妙便迫不及待地问。“贪钱”护卫官从容地回答。“啊”范晓杰大吃一惊自忖:我还没有到任怎么会有贪污的赃证一定是巡抚大人弄错了。急忙请求当面向巡抚大人陈述澄清事实。护卫官进去禀报后又出来传达巡抚大人的话:“范晓杰你不记得延寿寺街上书铺中的事了吗你当秀才的时候尚且爱一枚铜钱如命今天侥幸当上了地方官以后能不绞尽脑汁贪污而成为一名戴乌纱帽的强盗吗请你马上解下官印离开这里不要使百姓受苦了。”范晓杰这才想起以前在廉记书铺里遇到的老翁原来就是正在私巡察访的巡抚大人汤斌。