很久很久以前，在爱尔兰这片美丽的土地上，人鬼共处，世代相传。蓝色的大海簇拥着这座仅有一个山峰的罗兰岛，峰预上住着一个名叫弗韦尔的魔鬼巨人。他很爱罗兰岛，爱岛上的一草一木，每天清晨与夜晚，他都要巡视海岛两次；他从来不从农田和庄稼中行走，也从不让自己的脚踢到任何一间小木屋上，他是全岛的保护神。一天黄昏，他兴致致勃勃地出来蹓跶蹓跶，粗笨的大脚在农田行间小心翼翼地走着，他丝毫也不敢怠慢，就怕会踩坏庄稼。“哈哈！”他突然发现前方有一大片野草，于是一双大脚痛痛快快地踩了上去，心里觉得很舒坦：总算找到一块可以休息的地方了。他索性仰面躺了下来，“咦，不对啊，难道这是一片荒地？”这时，他觉得头颈里痒痒的，不知是什么原因，他想，难道脚下的这些野草有什么古怪吗，他赶紧拔起一把野草，仔细一看：那干瘪的谷粒被茁壮的野草裹得严严实实，好象在向他诉苦求救。“真岂有此理！”弗韦尔一边嘀咕着，一边四下打量：“谁家的田园竟如此荒凉？！”顺着视线望去，弗韦尔看见了远处有一排歪歪斜斜的小草屋，没有玻璃的木格窗在寒风中瑟瑟发抖，发出“格格格”的颤音。“这地是谁家的？！”巨人弗韦尔在大声嚷道。风依然在呼啸，窗户依然在颤抖，没有人理会他。“给我出来，再不出来我就揍扁你这小子！”弗韦尔显然发怒了，他咆哮着，手舞足蹈地威胁说。就在这时候，草屋的小门“吱呀”一声轻轻打开了。“是我！是我！”走出来的人急不可待地回答。弗韦尔定睛一看，心里一下子明白了：“我说是谁呢？咱罗兰岛上除了他还会有谁呢？”巨人仿佛早就料到了一般，两道目光闪电一样直射来人。提起眼前这人，说来可就话长了。他叫库尔珀，是全岛出了名的懒鬼。他矮矮的个子，一张粗笨的脸上永远是那么脏，因为他从来不洗脸，多年的积灰嵌满了额上、眼角上边的每一道皱纹，阴沉的脸上生就一张贪吃的大嘴，身上披着一块破麻袋片，七零八落的，活象马戏团里的小丑。别看他这模样，可他的福分却不小，他娶的老婆可是全岛有名的勤快姑娘，库尔珀对老婆有一句口头禅——“还早呢！”每天太阳晒到屁股了，老婆催他起床，他总是“还早呢！”屋子脏了，他只当没见；牛儿叫着要挤奶，他却慢条斯理地回答“还早呢！”这回，田里长满了野草，他差不多已有三个多月没干这活了，他老婆不知催了他多少回，他总是一口一个“还早呢！”老婆的叫骂声，在库尔珀听来只是一阵轻轻飘过的耳边风。可今天呢，外面的叫声怎么这么响，这么可怕呢？他那双无精打采的眼睛眯成了一条线，微微地睁了开来，心砰砰直跳，腿嗦嗦直抖，他断定不是妻子的骂声，便一骨碌地爬了起来，“吱呀”一声挪开了小木门，刚把头探出去，只听到一声惊雷劈来：“库尔珀！又是你这个懒鬼！我早就料到了，咱全岛就数你最懒！”库尔珀浑身上下一阵哆嗦。“我限你明天一早统统拔掉野草！否则，我就把你这废物扔到大海里去喂鱼！”巨人愤怒地吼叫着，他还是第一次在这宁静的小岛上如此大发雷霆。懒鬼库尔珀耷拉着一顶破草帽，垂手拱立，战战兢兢地说：“遵命！遵命！”可他马上灵机一动，献媚似地恳求巨人：“弗韦尔，今天天气不好，晚上的月亮肯定很暗，要想在一个晚上拔光野草，除非求您老人家上天宫带一袋月亮回来，我才能顶着月光拔光这害人的野草！”弗韦尔见库尔珀一副虔敬的神态，反而起了怜悯之意。“是啊，没有月光怎么能拔光野草呢？”他暗自思忖，渐渐松弛了绷紧的脸。“好吧！今晚我去带一袋月亮来，帮你完成任务。”说完便扬长而去。可谁不知道天上只有一个月亮啊？巨人弗韦尔兴致勃勃地奔赴天宫，当然遭到了众神的奚落和嘲笑，带着一肚皮的气怏怏而归。“喂！弗韦尔，你干吗这么垂头丧气啊？”半路上，魔术师杰克大声问道。巨人把事情经过——告诉了杰克。“你可上了懒鬼库尔珀的当了！”杰克抚掌大笑，“懒鬼明知天上只有一个月亮，却让你去找回一袋月亮来借光拔草，这不是哄你上当，想蒙混过关吗？”巨人弗韦尔这才恍然大悟，他气得浑身发抖，挥拳向天怒吼，那声音，惊人极了。突然，他转身就向库尔珀住的小木屋狂奔而去。“懒鬼，你听着。你明明知道根本没有一袋月亮，却自以为聪明来捉弄我，告诉你，我再宽限你一天，到明天晚上我带一个袋子来，你必须把田里所有的野草统统交给我，否则，我就把你连同这破房子一齐扔进大海。”说完，巨人便气哼哼地走了。库尔珀吓得目瞪口呆，他害怕极了，一筹莫展地坐在门槛上，凝视着漫无边际的野草，祈求苍茫的大海和辽阔的蓝天，快帮助他度过这揪心的难关吧！这个从来没有心事的大懒鬼竟然不吃不睡犯起了愁，恐惧的泪水悄悄地沾湿了他的破衣襟。站在一旁的妻子是个绝顶聪明的女人。她来到丈夫跟前：“库尔珀，要是你现在能听我的话，也许还能得救。”“快说呀，有什么办法？”库尔珀焦急的目光里透露出了一丝希望。“现在唯一的办法就是，你立即带上咱家最好的耕牛奔到田里，把所有的野草全部犁光，一棵也不剩。等明天巨人来了，你就说是七个小矮人半夜里把野草全偷完了，草没有了，你自然也就不需要去拔了。”事到如此，库尔珀也只能照办了。他足足花了一天一夜的时间，懒鬼的汗水湿透了里里外外的每一件衣服，他的足迹踏遍了自家田里的每一个角落，所有的野草和干瘪的谷子全没了，只剩下一片黑油油的土地，一望无边。“这下可好了。”他满意地站在田边的树下，揩着汗，等待巨人的到来。到了晚上，弗韦尔夹着一阵狂风突然来到了田里，他惊异地望着这寸草不剩的良田，惊异地望着汗流浃背的懒鬼，刚要张口，只见库尔珀双膝一软，扑通一声跪了下来。“巨人老爷，昨天您老人家刚离开，我就牵着牛一边耕地一边拔草，到了半夜里，我实在累极了，就躺在这星光下打了一个盹，没想到我刚一合眼，田里的野草就没有了。我老婆告诉我那是七个小矮人趁我睡着的时候，把野草偷光了。现在正在路上逃呢！如果您不信的话，那就马上追上去，兴许还能抓到这帮小偷。”弗韦尔信以为真，二话没说，背起口袋，夹着狂风；飞也似地追了前去，但始终没有追到小矮人。为了不让巨人弗韦尔再来找麻烦，妻子郑重其事地叮嘱丈夫，一定不能让野草再在田里长出来了。库尔珀早就吓破了胆，怎么敢不依呢，从此以后，他每天起早摸黑地耕作，黑油油的田园里长起了令人羡慕的庄稼。他竟成了罗兰岛上最勤快的人了。