仗义救人值得人们称道，但清白做人却着实不容易。下面我们就讲一个一身清白的人的故事。古时日本，有一个人，名叫熊本，是细川侯的部下，职位十分低微。他身材短小，相貌平平，脸色蜡黄，微带病容。照说他年纪不大，可是满脸的皱纹深陷，一头的乱发，胡须也是蓬蓬松松的。他虽其貌不扬，家里也穷得叮当响，可是平日里却为人朴实而讲义气，并且笃信佛教，朋友邻居对他甚有好感。一天，他正坐在门口晒太阳，看见一个收旧货的人挑着副箩担路过，边走边吆喝：“有旧衣旧鞋，旧货旧古玩好卖罗！” 熊本见他箩筐里有一尊木雕菩萨，就叫住他道：“喂，收旧货的，你也不怕罪过，怎么连菩萨都可以买卖的？” 收旧货的见是个吃公事饭的，也不敢太放肆，只好陪笑说：“老哥有所不知，吃我们这碗饭的，人家什么东西肯卖，我们就收什么。人家既然肯卖菩萨，我也就收下来了。” 熊本将这尊菩萨恭恭敬敬双手取过来看，原来这是一尊观音菩萨，由黄杨木雕刻而成。这佛像身高1尺，刻工甚是古朴细致，油漆讲究，握在手里沉甸甸的。他心里欢喜，又怕菩萨被人丢来扔去的横遭亵渎，就花了200文钱买下来，那个收旧货的原是用150文钱收下的，转手赚了50文，脱手也就算了。且说熊本将菩萨捧进屋去，拿出一块软布来轻轻揩拭，然后毕恭毕敬地供在佛龛里，天天上香礼拜。一天，熊本见佛像的脚部油漆有些剥落，里面的木质黝黑如炭。他甚是惋惜，就取出布来，从头到脚，连佛身带莲座，细细擦拭。不料一不小心，“噗通”一声，菩萨失手落在地上。熊本连叫“罪过”，跪倒在地，拜了两拜，睁眼去看，只见菩萨底下的莲座已经跌坏，脱落，与佛像一分为二，菩萨的肚里金光闪闪的是什么东西？他吃惊得连嘴巴也合不上，小心翼翼捡起佛像，“咣”一声，一根金属条落在地上，接着，像排队似的，这些金属条“咣咣咣咣咣”一一泻在地上。啊，原来佛像里还藏着这么一些东西，这就难怪这座佛像这么沉了。熊本将佛像与莲座合上了，然后再来看这些金属，细细一看，啊，黄澄澄的，全是金子，足有30条。就算1两一条的话，也有30两之多呢。 熊本心里想：“天啊，这么多的金条，我一辈子还没有看见过，这岂不是菩萨见我穷，特地赐给我的？不不，这佛像的主人既然连佛像都只好卖掉，看来是比我还要穷，他不知道佛像中有金条，我怎好昧着良心吞没？” 这么一想，他就打定主意要去还给原主了。要找到原主，只好从这个收旧货的人入手。他暂时先将这些金条收藏好了。从此，他只要卸了差回家，就天天守在门口，看收旧货的那个人有没有走过。一天，终于被他等到了。他赶忙上前，一把扯住他，说：“喂，收旧货的，你告诉我，上次你卖给我的那尊菩萨是哪里弄来的？” 那个收旧货的人见他急吼吼的，神情严肃，以为出了什么大事，连忙推托道：“老哥帮个忙，这可不是我偷的，是我正大光明买的。老哥如果不信，我可以带你去问。” 熊本道：“我正要你领我去。” 他们两人走了 3 里路，来到麻布湾一间破屋子跟前。屋里出来的是一个头发灰白的老头子，弓身屈背，老态龙钟的。熊本鞠躬行礼道：“请问公公，早些日子有尊观音卖给这收旧货的，是您吗？” 这老汉道：“不错，正是小老，有什么事吗？” 熊本对收旧货的道：“既然正是这位公公，就没你的事了，你去忙自己的吧。” 收旧货的生怕因为买卖菩萨惹出祸来，听说要他先走，不等他说第二遍，早一溜烟走了。熊本将这老人请进屋里，问他卖观音菩萨是怎么回事。 这老汉衣服又破又脏，但讲话却质朴耿直。他说，“小老原在西州的一位公爷手下当差，由于被恶人进了谗言，公爷听信了，罢除了小老的职务。这么一来，就只好回到老家来了。小老原就家道清寒，这么一来，更是紧巴巴的吃了早饭愁中饭的。因此上，我只好将家里有的一件件卖出去换来吃。早些日子，我的女儿病了，一急之下，小老只好连这尊佛像也换了钱。我也知道这事甚是罪过，只是实在手头窘迫，大爷教训就是。” 熊本打怀里取出30条金条，道：“公公误会了，不是我要指责公公，而是我来还公公的钱财来了。” 说着，他将发现这黄金的前前后后一一讲了。起先，这位名叫禄助的老人大吃一惊，等听熊本讲完了这番话，就说：“大爷的行为令人敬佩，不过小老穷是穷了点，道理还是分明的。菩萨在小老这里时不露声色，一到大爷手里就露出这份黄金来，这是菩萨注定要送给你发个财，不给我。何况菩萨罚我我也不敢有丝毫怨言，哪里还敢取菩萨所赐？” 熊本道：“公公，你这话就不对了。菩萨是你的，黄金是菩萨肚子里的，你做主人的不肯收下，反叫不做主人的我收下，是不是要陷人于不义呢？如果一定要算清帐，那么我是花了200文钱买下这尊菩萨的，你只要还我200文就够了。” 禄助连连摇手说：“我一卖出，这菩萨就不是我的；你大爷一买下这菩萨，它也就是你的了。小老是无论如何也不敢收的。” 熊本脸红脖子粗地说：“我一向不拿不属于我的东西。我之所以一来不告诉公公黄金的事，事先要问清这黄金是属于谁的，既然问清了，就非还给你不可。”要不，我就是个见利忘义的小人。” 他们两个你一句我一句地争个没完，越争嗓门越大。四邻街坊以为他们两人吵架了，都围上来看，连街坊的坊长也来了。一听之后，大家都佩服两人道德高尚。坊长说：“两位这般清白，这可是一般人做不到的。失掉的金子物归原主，这是理所当然的。只是难得熊本君这般的好品质，禄助君就回赠一点什么，岂不是好？” 禄助为难得直搔头皮，半晌，才红着脸说：“不瞒坊长说，小老赤贫如洗，家里真的是一无所有。要不，我就将这些黄金分一半给他吧。” 熊本连连摇手道：“你快别说这话了。再说，咱俩又要争执起来了。” 禄助苦笑说：“叫大家见笑了，我家的东西都已卖得光光的，只剩下一只挺粗的瓷碗，是我祖先留下来的，因为收旧货的见它不值钱不肯收，至今丢在这里，就请熊本君收下吧。” 熊本接过碗道：“就是，就是，这样最好，多谢了。” 这样，两个人在众人一片赞扬声中就亲亲热热地分了手。熊本拿了这只粗碗回家，只见它虽古色古香，但粗陋得很，熊本只拿它当是个象征性的东西，也不当一回事，连对他妻子也没讲一声，随手放在食柜顶上。一天，他妻子因喂鸡的一只破碗打碎了，就去屋子到处找一只代替的，最后在食柜顶上找到了这只粗碗，觉得这碗粗大厚实，做喂鸡碗倒合适，就拿它盛了鸡拌饭。熊本不知道这事，所以也没引起注意。旦说这天来一个白发萧索的瘦长老人。他背了一只布袋，手拄一根拐杖，蹒跚地走到这里，已是乏力之极，就借了熊本家门口的木凳坐了下来。熊本的妻子可怜他年岁大了，就又倒了一杯茶来让他解渴。这老人谢过了，慢慢呷着茶，一边东拉西扯地拉家常。一群鸡雏就在他的脚下觅食嬉戏。突然，他的眼睛盯住那只盛鸡拌饭的碗，眼珠儿一动也不动，好一会，站起来，走过去，蹲在那只碗前面细细观察，脸上满是惊异和兴奋。他回过头来对惊讶的熊本嫂说：“大嫂，对不起，我可以看一看这只碗吗？” 熊本的妻子大惑不解道：“这有什么好看的？老爷子要看只管看就是。” 这老人郑重其事地拿起这只旧碗，打口袋里取出一块洁白的手帕来，将这碗里里外外拭了个干净，然后又取出一面放大镜来，认认真真地看，越看，脸上的喜意越多一分，看到后来竟是眉飞色舞，如醉如痴，最后，竟是抓耳挠腮地像个孩子般嘻嘻笑了起来。 熊本的妻子只当他得了神经病，吃惊道：“老爷子，你……你是不是走累了！要不要……要不要我去请一位……一位郎中来？” 这老人知道自己疯疯癫癫的被人误会了，忙定了定神，道：“请问大嫂，这……这只碗大嫂是何处得来的？怎么拿它在喂鸡？” 熊本嫂道：“这个嘛？是呀，我家先前好像没这只碗……老爷子怎么要问这个？” 正说着，熊本已回家来，听妻子一说，细细一打量，道：“这不是禄助君送给我的那只碗吗？这是怎么一回事？”这老人说：“这位先生，我老老实实告诉你：我是个规规矩矩的古董商人，自16岁开始干这一行，已有足足60个年头了，见过的古玩宝物不知有多少，你家的这只碗可是我这60年中见到的最值钱的一件宝物了。它是印度古玩，距今已有1200年，最低可值50两金子。我真不懂你们家怎么拿这样值钱的东西在饲鸡？” 熊本看了一眼这只不起眼的粗碗，瞪着老人道：“老爷子，你别是说着玩的吧？” 老爷子道：“也难怪先生信不过，就是叫初出茅庐的古玩商人来也一时看不出它的价值来。这样吧，先生如果肯出手，请你等我3天，容小老回去筹备这笔钱，3天后小老一定来交付这50两金子。” 他说这话时，周围已挤满了人，其中有认识这老人的，说这老人名叫三左，是京城有名的古玩商人，家底殷实，平日爱古物如命。熊本听后道：“谢谢老爷子的鉴定。不过这碗是我一个朋友送我的，他不知道这碗有这么值钱，我得去还给他，他如果愿意卖掉，我再让他卖给你老人家。” 三左老人道：“从这件事可以看得出先生的厚道仁义，小老衷心的佩服，只是……只是这碗还请你转告你朋友，要卖就望无论如何卖给小老，……价钱嘛，还可以再商量。” 也不知哪个多嘴的，这件事一传十，十传百，终于传到了熊本的顶头上司细川侯的耳朵里了。 细川侯将他叫去，道：“熊本，听说你家里有一件宝贝，是1200年前的印度古玩，这是三左老人鉴定的。他是个火眼金睛的老古玩商，精于此道，一定错不了。他愿出多少金子本侯也出多少，决不亏待你。此外，你还可以在本侯职权范围内任你找一个你胜任的清闲职司。这笔买卖如何？” 熊本道：“侯爷，不是小的不识抬举，只是这碗是我的一个朋友送的。他送时不知道这碗值这么些钱，只当一只普通碗给了我，我得还给他，凭他定夺。” 细川侯道：“你这人果然是个难得的好人，我如果强要你交出来，岂不是在干不仁义的事了？好吧，你去问了他再来卖给我，只是不许卖给别人。” 熊本来到禄助那里，将这件事讲了，两人各自推诿，谁也不肯做这碗的主人。这次坊长早有所闻，知道他们两个迟早又要发生争执，就来做和事佬，说：“像你们这样品德高尚的人，有一个已经十分难得，现在有了两个，真是我们的模范呀。我看这样吧，听说熊本君有一个儿子，禄助君正好有一个女儿，如果大人和孩子没意见，你们就成了亲家吧。两家联了亲，禄助君要送熊本的东西就免了，这碗就做了嫁妆。这不是两便了？” 熊本回家与妻子一商量，儿子也欣然同意；禄助家女儿听说熊本家待人这般厚道，正求之不得。这样，他们就结了细川侯听见两人都这般清白淳朴，除了如数付了买碗钱外，还赐了两人各得奉禄50石的一个小官做做。