大耳狗和小耳鼠是好得不能再好的朋友，这大家都知道。 他们都有一颗友爱的心。 不过他们也有许多不相像的地方：大耳狗的耳朵大，小耳鼠的耳朵小，大耳狗爱啃骨头，小耳鼠呢，最爱吃薯片和薯条。 他们还有一个最大的不相像：大耳狗腿长，小耳鼠腿短。大耳狗向前走一步，小耳鼠得跑三四步。每次大耳狗和小耳鼠出去散步时，大耳狗慢悠悠地走，小耳鼠只有跑步才跟得上，而且他老是在后面大声喊：“大耳狗，等等我!”  大耳狗不得不停下来等他，谁让他们是好朋友呢。 好朋友就应该帮好朋友解除苦恼，大耳狗一直在想，怎样才能让小耳鼠跑快一点儿。 一天，两个好朋友又出去散步。他们走过爱踢足球的黑熊家门前，只见黑熊拿出两只皮鞋准备丢掉。原来，黑熊平时走在街上，只要看见有人踢足球，他总要冲上去踢几脚。黑熊爱用右脚射门，时间一长，他右脚的皮鞋很快就踢坏了，左脚的皮鞋还是好好儿的。 大耳狗捡起黑熊那只挺好的皮鞋，准备拿回家去。小耳鼠看见说：“大耳狗，你怎么捡起破烂儿来了，一只皮鞋有什么用?” 大耳狗晃晃那只皮鞋说：“我想，它也许会有用的。” 大耳狗回到家里，在皮鞋里装上一只小马达，再在鞋底安上四只轮子，这样只要装上干电池，它就成了一辆能很快行驶的小车。大耳狗又去兔子的油漆店里买来一桶蓝色的油漆，把这只皮鞋漆成蓝色的，在鞋里装上坐椅，还在它的上方装了一个可以拉上放下的蓝色车篷。 一辆不怕风雨的蓝色小车制作成功了。 第二天，当小耳鼠又来邀大耳狗出去散步的时候，他瞧见了那辆停在院子里的蓝色小车，小耳鼠简直惊呆了：“啁，多么漂亮的小车啁，它能开动吗?” “当然能。”大耳狗自豪地说，“小耳鼠，这是我送给你的礼物，以后我们出去散步，你再也不用跟在我后面跑了。” 两个好朋友来到大街上。 大耳狗向前大步走着，小耳鼠驾驶着那辆蓝色小车紧紧跟着。 街上来往的人们，都看着这一对好朋友说：“好漂亮的蓝色小车!” 当蓝色小车驶过爱踢足球的黑熊旁边时，黑熊伸长脖子看了半天说：“这辆小车，我好像在哪儿见过……”