每年外婆生日的时候，熊妈妈都会带上小熊团团和小熊圆圆，去给外婆祝寿。到外婆家，要翻过三个小山岗，趟过三条小溪流。团团和圆圆远远的跑到妈妈的前面，来到松鼠家，跟松鼠玩耍一阵子。妈妈走到前面好远的地方，回头朝他俩喊：“团团、圆圆，快点来，外婆等急喽！”团团和圆圆就辞别松鼠，奋力地追赶并超过了妈妈，然后，又远远地跑到了前面的山羊家，跟小山羊玩耍一阵子。妈妈走到前面好远的地方，回头朝他俩喊：“团团、圆圆，快点来，外婆等急喽！”团团和圆圆就辞别小山羊，奋力地追赶并超过了妈妈，然后，又远远地跑到了前面的兔子家，跟小白兔玩耍一阵子。妈妈走到前面好远的地方，回头朝他俩喊：“团团、圆圆，快点来，外婆等急喽！”团团和圆圆辞别小白兔，奋力地追赶并超过了妈妈，又跑到前面的小猪家……有时，妈妈叫不动团团和圆圆了，就会使出杀手锏，高声叫道：“团团、圆圆，快点来，外婆家的蜜枣要被外公吃完喽！”这样，保准能叫得动团团和圆圆，一点也不会耽误去外婆家的时间。今年外婆的生日又到了，熊妈妈对团团和圆圆说：“今天是外婆的生日，你们俩去给外婆祝寿吧！”“妈妈不陪我们一起去呀？”团团和圆圆问。妈妈左手摸摸团团毛绒绒的头，右手摸摸圆圆毛绒绒的头，说：“你们已经长大了，不用妈妈陪着啦。”妈妈从柜子里取出一袋大蜜枣，交给团团和圆圆，这是送给外婆的生日礼物。这是妈妈用最好的蜂蜜和最大的枣子，用了很长很长的时间腌制的，是世上最香甜的蜜枣。团团和圆圆晃着圆脑瓜，扭着胖屁股上路了。现在，团团和圆圆要自个儿上外婆家，当然要费些心思了。首先，他俩要决定，由谁来背这包蜜枣。妈妈说过：背着蜜枣是一种责任，是不能偷懒和玩耍的。费了好大的劲，这两个熊脑瓜子也没想出办法来。他俩只能来到离这最近的小松鼠家，向小松鼠讨教。小松鼠这会儿正盘坐在松树上，缝补他的尾巴。这是一条多功能尾巴，它既是小松鼠的扇子，又是小松鼠的被子，还是小松鼠的降落伞。早晨，小松鼠从树上跳下来时，一不小心，“降落伞”给树枝勾住了，戳了个洞，这会儿正缝补着呢。听了团团和圆圆的介绍，小松鼠连眼睛都没眨，就想出了办法。小松鼠说：“一人背一程就得了呗。”“对呀！我怎么没想到呢？”团团和圆圆用手摸摸大脑门，说，“小松鼠，你脑袋这么小，怎么会这么聪明呀！”“我要在天上飞，又要在树上爬，还要在地上跑，当然要学会聪明一点喽！”小松鼠一点也不谦虚。他话头一转，说，“你们还要决定谁先背呢，用‘剪刀石头布’吧。”团团和圆圆“剪刀石头布”。团团赢了，圆圆先背。难题都解决了，团团和圆圆辞别了小松鼠，开始上路。团团空着双手，远远地跑到了圆圆的前面，跟小山羊玩耍去了。圆圆背着蜜枣，迈着方步，规规矩矩往前走。走着走着，忽然闻到一股蜜枣的香味，圆圆口水一下子流了出来。“不能吃呀不能吃，这是给外婆的礼物！”可蜜枣的香味不依不饶，又钻进了圆圆的鼻孔，就向像对圆圆说：“香喷喷的甜蜜枣呀，蜜枣香喷喷，不尝是个大笨熊！”圆圆对自己说：“那就尝一颗吧，就一颗！”圆圆吃了一颗又香又甜的大蜜枣，解了馋。团团和小山羊正玩得高兴，只听圆圆在老远的前面喊：“快来呀，团团，外婆等急喽！”团团辞别了小山羊，拼命追上了圆圆。圆圆把蜜枣包递给了团团，远远地跑到前面，和小白兔玩耍去了。团团背着蜜枣，迈着方步，规规矩矩地往前走。走着走着，忽然闻到了一股蜜枣的香味，团团的口水一下子流出来了。“不能吃呀不能吃，这是给外婆的礼物！”可蜜枣的香味不依不饶，又钻进了团团的鼻孔，就像对团团说：“香喷喷的甜蜜枣呀，蜜枣香喷喷，不尝是只大笨熊！”团团对自己说：“那就尝一颗吧，就一颗！”团团吃了一颗又香又甜的大蜜枣，解了馋。圆圆和小白兔正玩得高兴，只听团团在老远的前面喊：“快来呀，圆圆，外婆等急喽！”圆圆辞别了小山羊，拼命追上了团团。团团把蜜枣包递给了圆圆，远远的跑到前面，和小猪玩耍去了。圆圆背着蜜枣，迈着方步，规规矩矩地往前走。走着走着，忽然又闻到了一股蜜枣的香味，圆圆的口水一下子流出来了。“不能吃呀不能吃，这是给外婆的礼物！”可蜜枣的香味不依不饶，又钻进了圆圆的鼻孔，像对圆圆说：“香喷喷的甜蜜枣呀，蜜枣香喷喷，不尝是个大笨熊！”圆圆对自己说：“那就尝一颗吧，就一颗！”圆圆吃了一颗又香又甜的大蜜枣，解了馋。团团和小猪正玩得高兴，只听圆圆在老远的前面喊：“快来呀，团团，外婆等急喽！”团团辞别了小猪，拼命追上了圆圆。圆圆把蜜枣包递给了团团，远远地跑到前面……团团和圆圆就这样轮流背着蜜枣赶到了外婆家，这时，太阳都笑呵呵的快下山休息了。外婆左抱团团，右搂圆圆，高兴的说：“好外甥呀乖外甥，老远地赶来给外婆过生日！”团团和圆圆把蜜枣袋递给外婆，说：“这是送给外婆的生日礼物，祝外婆生日快乐！”外婆打开口袋，还有一颗蜜枣，孤零零的在袋底滚来滚去。外婆说：“是谁偷吃过我的生日礼物？”团团红着脸，凑近外婆的左耳，悄悄说：“是我偷吃的，外婆，别告诉圆圆，好吗？”圆圆红着脸，凑近外婆的右耳，悄悄说：“是我偷吃的，外婆，别告诉团团，好吗？”外婆高兴地笑了起来，她把最后一颗蜜枣放进嘴里，说：“真香呀真甜，这真是世界上最好的生日礼物呀！”团团和圆圆，陪着外婆，举行了一个快快乐乐的生日晚会。