有一只豌豆荚，绿茵茵的，好象一间绿颜色的小房子，里面住着五颗豌豆，也是绿茵茵的。它们一排地坐着，谁也不跑来跑去。 时间一天天过去，豌豆荚慢慢地变黄了，豌豆也慢慢地变黄了，它们长大了，长得结实了。 有一天，豌豆荚震动了一下，啊，它被别人摘下来了。 豌豆们一齐叫了起来：“啊，我们的小房子快要打开了！” 最大的一颗说，它要跑到很远很远的地方去，谁也追不上它． 第二颗说，它要飞到太阳里去，那才神气哪！ 还有两颗懒洋洋地说，它们滚到哪儿，就在哪儿睡它一觉．最小的一颗呢？它想了想说：“我可不想飞到太阳里去，也不想跑得很远很远。不过，也不能光想着睡觉啊．我要是能给人家做件好事，就高兴了。” 不一会儿，小屋子给打开了，五颗豌豆滴溜溜一齐滚了出来，落到一个小男孩的手心里。这男孩有一支玩具手枪，他说：“正好，我拿这些豌豆当子弹。”一边就把最大的一颗装到枪筒里去，“砰”的一声打了出去，接着挨个儿把第二颗、第三颗、第四颗、第五颗打了出去。 第五颗，就是那最小的一颗豌豆，飞到了一座小楼的窗台上，骨碌一滚，滚到一条裂缝里，那裂缝里有点儿泥巴，上面还长着青苔。这颗小豌豆就在这儿住下了。 这座小楼里，住着一个小姑娘，她已经在楼上的一个小黑屋里躺了一年了，下不了床，连坐也坐不起来。她病得很厉害呢。多可怜的小姑娘！小脸儿瘦瘦的，黄黄的，全身一点力气也没有。妈妈以为她快要死了． 春天到啦，树枝该吐出小芽儿来了，小草儿也该从土里钻出小脑袋来了，那嫩绿的颜色该有多美呀！小姑娘真想出去瞧瞧，可是不行。她躺着一动也不能动，只好睁大眼睛，呆呆地望着窗外的天空。 忽然，她看见窗台上有一点绿颜色的东西在晃动，就叫了起来：“妈妈，您快来瞧瞧，窗台上那绿的是什么？” 妈妈打开窗子一看：“啊，是一颗小豌豆，长出小叶子来了。” 小姑娘看见绿颜色了，心里真高兴，她请妈妈把她的小床移到窗子旁边，这样，她就可以看得更清楚了，看着小豌豆一天天地长大。她还请妈妈在窗台上插了很小棍儿，把小豌豆的芽给支起来，又在窗台上拉了一根线到窗顶，好让小豌豆的藤，沿着线儿往上爬。 小姑娘看着小豌豆猛劲儿长，笑吟吟地说：“小碗豆啊，小碗豆，你长得真快，我也会跟你一样，长得又快又好。” 可不是嘛，小姑娘的脸色好多了，她还能自己坐起来，坐上整整一个钟点呢。 一天，小姑娘清早醒来，朝窗外一看，乐得叫了起来：“呀！小豌豆开花了！” 真的，小豌豆开出了一朵粉红色的小花。这一天，小姑娘真是高兴极了，她扶着窗台，慢慢地，慢慢地，竟站了起来，就这样，小豌豆长大了，小姑娘也慢慢地长好了。 小姑娘对着小豌豆微笑，从心底里感谢它． 小豌豆呢，轻轻地点着头，好象在说：“我就想着给人家做一件好事嘛。我让你看到绿色的叶子，让你看到粉红色的花，你跟我一样，长呀，长呀，长好了起来，我就非常高兴了。” 还有四颗豌豆呢？三颗给鸽子吃到肚子里去了．想飞到太阳里去的那颗，掉在了一个臭水沟里，后来烂了。