清风明月夜半无人，长生殿前的山盟海誓海枯石烂，虽是浅语低诉花前月下，但天上的比翼鸟听见了，地下的连理枝也知道了，于是，一段情爱成了千古绝唱。历史辗转了千年，那段情爱的绝唱随风而逝了，人们却真切地记住了以肥硕为美的杨玉环。杨玉环（719——756），号太真，蒲州永乐（今山西省永济）人，蜀州司户杨玄琰的女儿。唐玄宗李隆基的贵妃。杨氏姿质丰艳，善歌舞，通音律。734年（唐玄宗开元二十二年），纳为玄宗第十八子寿王李瑁的王妃，时杨氏年16岁，李瑁也年约16岁。737年，玄宗宠爱的武惠妃死，后宫数千宫娥，无一能使玄宗满意。高力士为了讨玄宗的欢心，向玄宗推荐了寿王妃杨玉环。740年，玄宗幸温泉宫，使高力士至寿王宫召杨氏，令其出家，号太真，住于太真宫。745年，另立左卫中郎将韦昭训的女儿为寿王妃，玄宗册封杨氏为贵妃，“父夺子妻”，成为唐朝宫闱的一大怪闻。杨贵妃有三位姐姐，皆国色，也应召人宫，封为韩国夫人、虢国夫人、秦国夫人，每月各赠脂粉费十万钱。虢国夫人排行第三，以天生丽质自美，不假脂粉。杜甫《虢国夫人》诗云：“虢国夫人承主思，平明上马入金门。却嫌脂粉宛颜色，淡扫蛾眉朝至尊。”（《杜诗详注》卷二）乃为事实之写照。美人，三千宠爱集于一生，衣袂飘动，暗影浮光，《霓掌羽衣曲》的旋律，淹没历史的钟鼓。杨贵妃靠一身姿色赢得重宠，她的兄弟均赠高官，甚至远房兄弟杨钊，原为市井无赖，因善计筹，玄宗与杨氏诸姐妹赌博，令杨钊计算赌账，赐名国忠，身兼支部郎中等十余职，操纵朝政。玄宗游幸华清池，以杨氏五家为扈从，每家一队，穿一色衣，五家合队，五彩缤纷。沿途掉落首饰遍地，闪闪生光，其奢侈无以复加。杨家一族，娶了两位公主，两位郡主，玄宗还亲为杨氏御撰和彻书家庙碑。真所谓一人得道鸡犬升天。有一次，杨贵妃恃宠骄纵，得罪了玄宗，被玄宗谴归娘家。可是，贵妃出宫后，玄宗饮食不进，高力土只得又把她召回来。750年，贵妃偷了二十五郎的紫玉笛，独吹自娱。事发，以忤旨又被送出宫外。贵妃出宫后，剪下一绺青丝，托中使张韬光带给玄宗，玄宗大骇，又令高力士把她召回。张祜《分王小管》诗云：“金舆还幸无人见，偷把分王小管吹。”（《中晚唐诗叩弹集》卷五）就是咏此事的。杨贵妃知道玄宗没有她，便寝食不安，更为骄纵，杨家“出入禁门不问，京师长吏为之侧目”。时人有“生女勿悲酸，生男勿喜欢”之谣。（《杨太真外传》））李肇说：“杨贵妃生于蜀，好食荔枝。南海所生，尤胜蜀者，故每岁飞驰以进。”杜牧《过华清宫》绝句有证： 　长安回望绣城堆，山顶千门次第开。一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。　一代帝王被几颗“妃子笑”迷倒，那才是历史的真正悲哀啊！渔阳的鼓点惊醒一夜春梦，马嵬坡、早就为《长恨歌》填上了一个苍凉的休止符。古藤老树昏鸦，有幸与千载难逢的凄美拴到一处。 天宝中年，范阳节度使安禄山立过边功，深得玄宗宠信，令杨氏姐妹与禄山结为兄妹，杨贵妃则认禄山为干儿子。禄山以入宫谒见干娘为名，竟明目张胆地调戏起杨贵妃来。这些是为安禄山后来造反奠定了基础，杜牧《过华清宫》诗：　新丰绿树起黄埃，数骑渔阳探使回。霓裳一曲千峰上，舞破中原始下来。　万国笙歌醉太平，倚天楼殿月分明。云中乱拍禄山舞，风过重峦下笑声。　 755年11月，安禄山反，玄宗仓皇入川，次年途经马嵬驿（今陕西省兴平县西），军队哗变，逼玄宗诛杨国忠，赐杨贵妃自尽，时年38岁。白居易的《长恨歌》，就是叙玄宗与贵妃的悲剧故事。 杨贵妃能诗，《全唐诗》收有其《赠张云容舞》一首云：　罗袖动香香不已，红蕖枭枭秋烟里。轻云岭上乍摇风，嫩柳池边初拂水。　杨贵妃写女入的舞姿，比之秋烟芙容，若隐若现；复比之岭上风云，飘忽无定，人生无常，更比之柳丝拂水，婀娜轻柔，衬以罗袖动香，可谓出神入化。李白的《清平调词》三首，其：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华旅”名句（《李太白全集》卷五）更成为千古绝句。贵妃死后，玄宗人蜀，“行至扶风道，……又至斜谷口，属霖雨涉旬，于栈道雨中闻铃声，隔山相应。上既悼念贵妃，因采其声为《雨霖铃曲》。”（《杨太真外传》）这就是后来宋词《雨霖铃》词牌的由来。一条丝巾怎能悬住生命的沉重？一代帝王啊！你不是万人之上吗？却护不住自己柔弱的爱妃；你不是一言九鼎吗？却眼睁睁看着落鱼沉雁闭月羞花的容颜伸向死神的白绫。把一场战争的罪过，加到妩媚的女人身上，这是男人莫大的悲剧。红颜祸水？坐在龙椅上的帝王，你这样说吗？帝王啊！爱江山也爱美人的帝王，江山已失，美人蔫存？