春天来了，大森林里一棵樱桃树开满了红彤彤的樱桃花，漂亮极了。 一只顽皮的小猴子非常喜欢樱桃花。小猴子想：要是把樱桃花撷下来带回家，放在家中的花篮里，该多好呵！不用出门，就能欣赏到樱桃花。小猴子边想边往樱桃树上爬，爬到樱桃树上后，便一个劲地撷呵撷。不一会儿，小猴子就把整棵樱桃树的花都给撷得差不多了，只剩了两三朵。 就在这时，大灰狼来了，看见小猴子在撷樱桃花，便大吼了一声：嘿！小猴子！你在干什么？樱桃花是结樱桃果的，你给撷了，不想吃樱桃了呵？ 小猴子根本就不理睬大灰狼，还西皮笑脸地说：大灰狼，你管什么嫌事呵！森林里的樱桃花又不是你们家的，我想撷就撷。 大灰狼说：森林里的樱桃花，既不是你的，也不是我的，是长颈鹿、斑马、野猪、百翎鸟……我们大家的。 小猴子根本就不听大灰狼的劝阻，正伸手去摘剩下的几朵樱桃花时，大灰狼气愤极了，抱着樱桃树猛摇，差点把小猴子从树上给摔了下来。小猴子见势不妙，赶忙对大灰狼说：我不知道樱桃花是用来结樱桃果的，我错了！我不撷了，我保证从今往后不再采摘森林里的一朵花！ 大灰狼见小猴子认错很诚恳，便松了手。但还是继续骂了小猴子几句：小猴子，你太不听话了，我要是会爬树，今天非揍扁你不可！说完，大灰狼气冲冲地走了。 大概过了一个多月，小猴子又爬到它撷过花的樱桃树上玩。这时，小猴子发现这棵樱桃树上结了一颗樱桃果，红红的，大大的，看得小猴子直流口水。正当小猴子伸手要去摘那颗樱桃果时，突然听到一声大吼——住手！小猴子。 小猴子定神一看，哇——真倒霉，又碰倒大灰狼了。 小猴子说：大灰狼，又怎么了嘛？我见那颗樱桃果成熟了，我想摘来吃掉，不行么？小猴子说话变得比撷樱桃花时有礼貌了。 大灰狼说：小猴子，你忘记了哇？你把樱桃花都差点撷光光了，只剩了那么两三朵，可才结了一颗樱桃果，这颗樱桃果就应该算我的。 小猴子说：不！是我的。 小猴子和大灰狼在森林里争吵的声音很大，争吵的时间也很长。吵醒了在山洞睡大觉的野猪。野猪来到小猴子和大灰狼中间，问清楚了它们为什么争吵。小猴子和大灰狼都要求野猪给评评理，然后都想把这颗樱桃果归自己。野猪觉得非常为难，就只有一颗樱桃果，分给小猴子，大灰狼不高兴，分给大灰狼，小猴子不高兴。 野猪再一想，分给大灰狼应该是对的，因为它不但没有撷樱桃花，而且还阻止过小猴子撷樱桃花，要不阻止小猴子撷花呵，恐怕连一颗樱桃果也不会有；不过，小猴子刚才给野猪讲了，它撷樱桃花之前并不知道樱桃花是用来结樱桃果的，况且小猴子承认了撷樱桃花的行为是不对的。凡是知道自己错了，又改正错误的小猴子，也是一只好猴子。 看野猪老半天不说话，大灰狼和小猴子都嚷着问野猪，到底分给谁嘛？野猪用她的爪子搔了一下猪脑袋，于是说：你们看这样行不行？把那颗樱桃果摘下来，作为种子，把它种在森林里，等到明年，就会长出一颗樱桃树来，就会结好多好多的樱桃果，到时候我们大家一起再来分享！好不好呀！野猪刚一说完，小猴子和大灰狼都说：这样好！这样好！ 于是野猪在地上用爪子掏了一个坑，叫小猴子上树去把那颗樱桃果摘了下来，然后交给大灰狼，再要大灰狼将樱桃果埋在坑里，然后又让小猴子盖上泥土。就这样，它们共同的劳动将樱桃果种在了森林里。时间过得很快，一晃便是新的一年了。时间已久，对于种植樱桃的事，要不是野猪提醒，小猴子和大灰狼都给忘了。 樱桃果成熟后的某一天，野猪叫上小猴子、大灰狼来到了它们种植樱桃的地方，它们都被眼前的一幕惊呆了，整棵樱桃树上全结满了樱桃果，红红的，大大的，非常诱人！它们三个不约而同地跳起了丰收舞！ 它们一边跳舞，一边唱歌，热闹非凡的气氛引来了长颈鹿、斑马、百翎鸟一起唱，一起跳。它们是这样唱的：大家手牵手，一起来唱歌，一起来跳舞，当个乖宝宝，做个好朋友，围着森林吃果果！