天上铺满玫瑰色的彩霞，一早，天气就显得那么闷热。燕子匆匆地贴地低飞，捕捉着虫子；鸡儿们老早就出了窝、咕嗒咕嗒地叫着寻食；青蛙们也在河边咯咯咯地闹个不停…… 这时，蚂蚁家的“警报”又“拉响”了----不，正确地说，在他们的窝里，一种叫做“警戒激素”的气味又在飘散着。这种气味是他们的报警信号。 前不久，这种气味“警报”曾经在他们家“响过”，那时他们要和对面土坡上的黑蚂蚁交战，就是闻到这种气味后，兵蚁们才奋勇地向敌人冲锋陷阵的。 今天，紧急“警报”又传遍了各个角落．告诉大家：“快下雨啦!赶快把家搬到高坡上去，免得被雨水淹没。” 所有的工蚁都忙开了，有的背着自色的茧子，有的扛着粮食，有的抱着蚜虫的虫卵……成群结队地往外搬运着东西。除了这些搬运工以外，在附近的高坡上还有一群建筑工，正用泥土和着草秆，在盖新屋。他们要在大雨来临之前完工。这是多么紧张的劳动啊：大家同心协力地干着，不肯歇一口气。 可是，就有这么一个贪玩的小蚂蚁，竟独自溜出去玩。 这个小蚂蚁名叫“丁丁”，跟家里的其他蚂蚁一样，也是红皮肤，细腰身，长腿儿，十分矫健灵活。 不知玩了多久，丁丁偶然抬头看看天空，不禁吃了一惊：坏事!天空已经变得阴沉沉的了，不一会儿就下起了瓢泼大雨。不要说这样的雨了，就连小雨，丁丁也吃不消。你看吧，他个子这么小，一滴小雨点落下来，都像有一大盆水泼下来似的。要不是他跑得快，乘雨点还没落到身上的时候，就赶紧躲到老槐树的树洞里去，那准没了命。 等到雨停了，太阳把地面晒干了，丁丁才从树洞里爬了出来。他的肚子早就饿坏啦，多想早点儿回家去，吃几口藏在仓库里的青虫肉。可是，这时他才发现已经迷了路，找不到自已的家了。刚才，丁丁跑出来的时候，曾用蜇刺在地面上涂抹出一种连续的气味痕迹。这种气味叫做“示踪传信素”，就像人们怕迷路，特地在走过的路上丢一些石子做记号一样，只要沿着这“气味走廊”，就可以找到自己的家。可是，蚂蚁的气味只能维持一二分钟，丁丁在外面玩了这么久，气味早就散掉了，特别是刚才下了一场大雨，气味早被冲刷得干干净净了。 丁丁不知该上哪儿去找自己的家，他往东走了几步，想想不对；便转向西边，再走几步，想了想，又转向东边。他不知道该往哪儿走，便乱冲乱闯地往前跑。 丁丁跑了一阵，看见前面树下有座房子，门口插着一块牌子，上面写：“凭气味出入”，还有两只威武的兵蚁在站岗。 丁丁心想，这一定是自己的新家了，便往里走去。门口的哨兵一下子拦住他，厉声喝道：“喂，怎么随便往里跑!拿出通行证来!”说着，就在丁丁身上嗅了嗅，忽然叫起来：“这小子的窝味跟咱们不一样，一定是奸细，想混进来！”听到这话，几只兵蚁从门里冲出来，都用锋利的颚对准丁丁，准备把他撕成碎块。丁丁一见这架势，吓得扭头就逃。原来他跟这个窝里的蚂蚁不是一家的，所以，他们没有同样的“窝味”，缺乏共同的“语言”。 丁丁不知道该到哪儿去找自己的家。他又走了一段路，看到前面有棵高大的荔枝树，树上开满淡黄色的小花，一股清幽的香味扑鼻。蝉儿躲在绿荫深处歌唱着。 丁丁走近大树，抬头对树上喊道：“知了哥哥，你真爱唱歌，是在排练节目吗?听说你学问渊博，什么都知道，能不能告诉我，我的家在哪儿?” 知了正唱得起劲，被丁丁打断了，有些不高兴，便说：“你真是个小傻瓜！我哪是在排练节目?我是在跟你雌蝉姐姐讲话呢。我告诉她，我在这儿，叫她快来。至于你的家在哪儿，我可不知道。我只知道唱歌，唱累了就吮吸树汁，喝个饱。” 丁丁失望地继续往前走。他走过草的“森林”，石块的“大山”，湍急的“大河”----小沟，可是到处都找不到自己的家。 天渐渐黑下来了。没有星星，也没有月亮，只有晚风轻轻吹着，温柔地劝告大家：“睡吧，睡吧!” 丁丁心里真懊悔：都怪自己离开了大伙儿。 萤火虫妈妈提着灯笼过来了，看到路边的丁丁，便责备地摇摇头说：“找不到家了吧?你准是个贪玩的小淘气！” 丁丁羞得脸都红了。他上前间道：“萤火虫阿姨，你一直提着灯笼，可照见我的家?” 萤火虫妈妈摇摇头回答：“没有，没有，我这灯笼不是为了照明，而是为了说话。” “灯笼能用来说话?你一定是在骗我！”丁丁一点儿也不相信，两根触角摇得直晃动。 “我说的是真话，怎么是骗你?我用这亮光，告诉萤火虫爸爸：‘我在这儿呐！’他看到了就会赶来。” 正说着，只见远处也亮起了一盏灯，飘飘忽忽地过来了。不一会，亮光近了，果然来的是萤火虫爸爸——他靠这亮光终于找到了萤火虫妈妈。丁丁告别了萤火虫往前走。不一会儿，月亮从浓厚的云层里钻出来了，照见前面的路。丁丁看见夜蛾在月下慌慌忙忙地飞来飞去，一会儿往这飞窜，一会儿往那冲去，像有什么急事。丁丁问他：“夜蛾，你忙什么呀?你有没有碰见我的伙伴?知道我的家在哪儿?” 夜蛾连气也顾不得喘一口，一边飞一边回答：“你在找伙伴，我也在找伙伴呢。我‘听’到我的女朋友在召唤我，她用气味‘语言’——性激素，喊我到她那儿去，可是我已经找了几天，还没找到她的影子，真把我急坏了！你瞧，我已经累得要死，快飞不动啦!”果然，话说完刚飞不远，夜蛾就一头栽倒在地——他真的累死了。 这是怎么一回事?丁丁搞不明白。他当然不会明白啰，原来是由于夜蛾危害庄稼，人们特地设下了圈套，把人工合成的性激素，喷撒在空气中，引诱雄夜蛾，让他因找不到雌夜蛾而无目的地飞来飞去，最后累死。 看到这情景，丁丁心里非常害怕，再也不敢往前走了，只好再去找一个树洞过夜。现在他才明白，自己离开集体，独个儿在外面是多么危险。 丁丁的肚子更饿了、连走路的力气也没了，好容易才等到天亮，便赶紧出去找东西吃。 丁丁的运气真够好的：他刚走出树洞不远，就看到一条又肥又大的青虫正躺在路边。不知什么原因，这青虫受了伤，已经爬不动了。 嗬！这块大肥肉真够丁丁吃好几天啦!丁丁心里十分高兴，便跑上前去，想美美地吃上几口。可他没想到。刚挨到大青虫身上，大青虫就猛地一挣扎，把他摔了好几步远。丁丁跌得鼻青眼肿，眼睛直冒金星。他气极了，又冲上去。谁知他力气小，又被大青虫摔倒在地上。丁丁冲了几次，都没法战胜大青虫。 正在这为难的时候，丁丁看到前面来了一群蚂蚁，只见他们亲热地用触角互相碰碰，交头接耳地讲几句话，又弹弹脚关节，动了动脚，敲打几下下颌，表示一定的礼节，然后又匆匆地往前走。其中一只蚂蚁，还用细声细气的声音轻轻哼着一支快乐的歌儿。 这些蚂蚁跟丁丁是不是一家的?丁丁搞不清楚。因为他的兄弟姐妹有成百上千，他没法一个个都认识。这会儿他已经顾不上去识别了，便高兴地招呼他们：“你们快来呀，这儿有好东西!” 那几只蚂蚁一齐上前，扑向大青虫，有的咬住他的皮肤，有的抱任他的腿。大青虫想挣扎，却敌不过这许多只蚂蚁，只好听凭这些勇猛的敌人把他拖走。 丁丁也挤在蚂蚁群中，忽然一只蚂蚁在他身上嗅了嗅，发现他不是自己的同伙，便气势汹汹地把他赶走，说：“你的气味跟我们不一样，竟敢昌充我们的兄弟! 快跑吧，不然我们要把你咬个粉碎!”原来他们和丁丁也不是一个窝的蚂蚁，见面时经常要打架。丁丁一看自己势单力薄，斗不过他们，便只好跑走。 丁丁又气恼、又懊丧，继续去寻找自己的家。他看到那边树下有座白色的蜂房，几只蜜蜂嗡嗡嗡唱着歌儿在飞舞。丁丁问他们：“工蜂姐姐，你们知道我的家在哪儿吗?” 一只大个子工蜂打量了他一下，说道：“奇怪！哪有蚂蚁不认识回家的路?噢，明白了，你大概是一只不守纪律、贪玩的小蚂蚁吧?不然，你怎么会离开集体?” 丁丁不高兴地嘀咕着：“说我贪玩，你们还不贪玩?不采蜜，在这儿唱歌跳舞!” 这话把蜜蜂们全逗笑了，她们说：“你真是个不懂事的小蚂蚁！告诉你吧，这音乐、舞蹈是我们的‘语言’，现在我们跳的是圆形舞，表示花蜜离这儿比较近。有时，我们还跳一种8字摇摆舞，那是表示花蜜离这儿较远。当然，我们有些堂姐妹不是这样，她们不用舞蹈语言告诉同伴，而是用尾巴刺在沿路的青草、树木、石头上，在那儿涂抹一种香味记号，给其他同伴引路。”蜜蜂说罢又问丁丁：“你要不要尝尝我们带回来的蜜?” 丁丁虽然肚子很饿，但他急着要去找自己的家，便摇摇头说：“不啦，现在我没工夫，过几天再来尝尝你们的蜜吧!” 这时，蜂房里的其他蜜蜂也都从家里飞出来，到那几只领路的蜜蜂那儿去尝蜜样。大家满意地咂咂嘴说：“这是荔枝蜜吗?真香！”她们尝完了蜜，便一起飞向那散发着荔枝花香的地方去，开始辛勤的采蜜工作。 大个子工蜂飞了一段路，忽然又飞回来，对丁丁说：“等一等!我想起来了，刚才我们去找蜜的时候，看到河边的小土坡上有一个新筑的蚁洞，大概就是你的家吧?” 丁丁高兴极了，连声谢谢工蜂姐姐。 大个子工蜂又恳切地对丁丁说：“蚂蚁兄弟，你要记住，以后不要再离开集体了。你看我们，不管是采蜜、酿蜜、盖房子、打扫卫生……都在一起，遇到敌人，也都一齐上前，奋不顾身地向前冲，从来没有谁离开过大家的。” 丁丁十分感激地点点头说：“谢谢你，工蜂姐姐!我一定记住你的话！”便告别了好心的蜜蜂。 丁丁果然在河边的小土坡上看到一座新房子，门口同样插着一块“凭气味出入”的牌子。守卫的哨兵在他身上嗅了嗅，便笑眯眯地说道：“是自己人。”就放他进去了。 蚂蚁们听说丁丁回来了，都跑过来，亲热地用触角跟他碰碰。丁丁的妈妈——蚁后听到了，也特地从自己房间里出来，向他问长问短。 丁丁把这两天的经历告诉大家，羞愧地对大伙儿说：“都怪我贪玩，离开了你们，差点儿找不到自己的家，以后我再不这样做了。” 大伙儿都为丁丁的进步而高兴。