这天，玉皇大帝正在天庭与诸神议事，忽见七仙女披头散发，哭哭啼啼地跑了来，大声嚷嚷着让父皇为她做主，与董永离婚。 玉帝急问女儿：“这是为何？你与董永过得不是好好的吗？你们当初自由恋爱，朕看董永是异类，不同意你们的婚事，不想在人间留下了千古骂名。前些年，朕被你母后逼不过，不得已才准了你们的婚事，又给董永办了‘人转非’，让他入了仙籍，不然你们还不是天各一方，望眼欲穿？” 七仙女道：“这话没错，可董永只知道种地浇水，眼见人家都发了大财，住洋楼、坐轿车、吃新鲜、玩花哨，他却不知道学门手艺挣钱，致使家里一贫如洗，连孩子上学的钱，也是我厚着脸皮向母后借来的，我骂他没出息，他置之不理，说急了还要动手打我，您说这还有天理吗？” 玉帝嘲讽道：“当初你道是夫妻恩爱苦也甜，现如今却怪不得别人。”他把脸一沉说，“父皇不准你与董永离婚，你认为离婚是闹着玩的吗？这要是传出去还不成了天大的笑话！”七仙女一头扑到玉帝怀里抽咽着：“过去都怪女儿年幼无知，盲目追求……不切实际的爱，铸成终身大错，谁知受穷的滋味这样难熬！”玉帝不为女儿的眼泪所动，还要训斥，不想在座的雷神奏道：“玉帝且慢怪罪七仙女，想这董永确实不识时务，他登了仙籍本该感恩戴德，勤奋努力，要七仙女母子过上好日子，不料他竟如此不知好歹，实在可恶可恨，若依老夫的暴躁脾气早就一雷把他给劈了。” 玉帝沉思片刻道：“爱卿不能这样说，有道是清官难断家务事，还是先深入了解一下再说吧。”诸神见玉帝这样通情达理，很是感动，连声说：“吾皇圣明！”玉帝的女秘书嫦娥插话道：“区区小事何足挂齿？七妹的事不必吾皇操心，就由嫦娥来办好啦。”玉帝想了想，觉得自己一时也没有啥好办法，就由她去吧。 嫦娥觉得七仙女这事主要病根在个“穷”字上，如果要七仙女富起来，她也就不会要死要活地离婚了。然而，怎样才能让七仙女一夜富起来呢？嫦娥忽地想起皇宫凌霄殿的修缮工程，顿时便有了主意。 嫦娥找来董永面授机宜。只见董永一身粗布麻衣，神情沮丧地走进来，在一身绫罗锦缎的嫦娥面前好不狼狈。嫦娥道：“听说董驸马最近家事有些不和？”董永未曾开口先自落泪道：“还不是为钱的事。”嫦娥体谅地说：“夫妻吵架十有八九为了钱，你就该多往钱上使使劲儿，要老婆孩子过上好日子。”董永委屈地说：“谁不想富？可我一个农夫，一没有特长，二不会官场上的溜须拍马、投机钻营，只能种地锄草、挑水浇菜，哪里能生个外财来？”嫦娥同情地说：“我这里有场小富贵，有心要帮一下驸马，不知驸马感不感兴趣？”董永眼前一亮，忙催嫦娥说出富贵所在，并信誓旦旦地说如果有钱可赚，就是赴汤蹈火也在所不辞。 嫦娥看火候已到，便说：“凌霄殿修缮工程马上就要动工了，正在物色施工队，我想你也可以拉一个建筑队包一片工程，发个大财还不是小事一桩？”董永一听急忙摇头说：“这使不得，我两手空空靠什么包工？再说皇宫修缮工程要招标，已有十几家施工单位投标竞争，想揽到这个工程恐怕比登天还难啊！”嫦娥胸有成竹地说：“我给你技术、资金，招标时再偷偷给你标底，不怕你中不了。”董永几乎不相信自己的耳朵：“这成吗？可……你为啥这样帮我？”嫦娥道：“有什么不成的？我和玉帝说了算，看谁顺眼就把工程包给谁。要说我为什么帮你，都怪我心软，可怜你受穷，只是到时你捎带把我这月宫拾掇一下就行了。”她停顿一会，意味深长地说，“我这月宫真该修缮一下了。”董永似懂非懂地点了点头。 原来，玉帝最近到凡间转了一圈，发现这些年凡间大兴土木，修建了好些富丽堂皇的高楼大厦，相比起来自家的皇宫倒寒酸了许多，甚至连富人家的墓穴都不如，心下十分不平衡。有心要新建一座皇宫，怎奈耗资惊人，又怕一些老不死的出来作梗，便与嫦娥商量出一个变通的办法，把新建改成修缮。虽说是修缮，可皇宫的规模要增加好几倍，投资巨大呀。许多建筑公司听到这一消息犹如蚊子嗅到血，蜂拥而至，各自找门路、打关节，要把工程揽到手，真是八仙过海各显神通。玉帝为示公平，弄了个公开招标，其实是自家暗箱操作。于是嫦娥想了个一箭双雕的主意，把工程包给董永，这样既能帮七仙女脱贫，讨好玉帝，又能顺风扬帆，借机修缮一下自家的月宫。  董永从嫦娥那里得了美差，连夜赶回老家董家村，拉起大旗招工，拼凑了个“董氏建筑（集团）总公司”，自任董事长兼总经理。然后到嫦娥那里模仿人家建筑公司的投标书，搞了一个施工方案，又顺理成章地中了标。董永明知自家的“董氏公司”干不了这工程，便转包给其他建筑公司，自己坐收利钱。奠基这天，董永在嫦娥的授意下，邀请玉帝和诸神亲临现场剪彩。在一阵“噼里啪啦”的鞭炮声中，工程开工了，工地上的气氛好不热闹！ 有一天，玉帝突然又想起七仙女离婚的事，就问嫦娥这事怎么样了，并说还是不离的好。嫦娥笑道：“如今呀，就算你逼七妹和董永离婚，她也不会离啦。”玉帝正要问明原委，不想七仙女突然跑进来，哭着说董永要和她闹离婚，她不同意，董永就打她。玉帝一听糊涂了：“先前要离婚是你提出来的，董永同意不是正合你心意吗？你怎么又不高兴了？”七仙女哭道：“先前是先前，现在是现在，现在董永挣了大钱，我们正要过上好日子，谁还想离婚？”玉帝更糊涂了：“那董永怎么又要离婚了？”七仙女道：“董永承包凌霄殿工程发了大财，整日吃喝玩乐、走马斗鸡，新近又雇了个女秘书，什么女秘书？不就是个情妇吗？两人天天成双入对疯玩，连家也不回了，我说他，他不仅不听还打我，现在又扬言要和我离婚。”玉帝这才弄明白，心下恨恨地想，董永这家伙真是可恶，便说：“没想到董永会是这种市井小人，待父皇修理他便是。不过秘书就是秘书，怎么一定就是情妇？以后不要乱讲。”七仙女自知一时愤极失言，不小心触动了父皇和嫦娥姐姐，禁不住吐了一下舌头，脸也红了。但听父皇说要收拾董永，七仙女又急了，说：“父皇，我只要不离婚就成，不要把他整狠了。”一旁的嫦娥插话道：“这个容易，有道是解铃还须系铃人，董永是我提拔起来的，我说句话他还不得乖乖地听着。” 几人正说着，突然宫殿后头轰隆隆一阵巨响，如炸雷一般，把个玉帝吓得打了个趔趄，他不禁抱怨道：“这个雷老头，你打雷布雨也该事先打个招呼，总是先斩后奏，越来越不像话。”这时，太上老君慌慌张张地跑进来，气喘吁吁地道：“不好啦……大事不好啦！老夫视察凌霄殿工程，不小心打了一个喷嚏，新修建的大殿竟塌了一个洞，砸死好多工人。我早就说过，不能把这样大的工程交给不懂建筑的董永，你们偏不听，这下可好，看怎么收场吧。”嫦娥听罢，脸立马阴沉下来，说：“老君这是什么意思？当初董氏建筑公司是靠公开招标选中的，依你说倒好像是玉帝作了弊似的。”太上老君冷笑道：“嫦娥，你也不要硬往玉帝身上扯，既如此就该查查董永怎么投的标，谁选中了他，我看这里头一定有猫腻。”嫦娥还要辩驳，怎知玉帝听着不是味，便截住话道：“好了好了，现在下结论为时过早，就由嫦爱卿牵头组织个调查组查一查再说吧，这个事故触目惊心，务必一查到底，对于责任人，哪怕是天王老子也要依法惩处。” 太上老君和嫦娥走后，玉帝对七仙女怏怏地说：“这下好，你不想与董永离婚也得离了！”七仙女疑惑地问为什么。玉帝道：“这你还不明白吗？凌霄殿工程捅了这样大的娄子，肯定是董永惹的祸，本想要你们夫妻挣两个，想不到这小子造的屋经不起一个喷嚏，这种情况下你还和他绑在一起，连朕也要牵连进去的，现在只好大义灭亲呀！”“可是父皇……”七仙女还要争辩什么，玉帝摇了摇头，严肃地说：“这事不用商量了，必须拿董永来问罪，否则我不好向众神交代啊！”七仙女见父皇语气如此坚决，完全没有回旋的余地，不禁呼天抢地地哭了起来……