从前，有位英明的国王统治着斯里兰卡。他有7个儿子。当7个儿子都长成英俊标致的青年时，国王想为儿子们娶亲，便叫人给他的7个王子画了像，然后慎重地交给了首相,并对他说：“拿着这些画像，替我物色7个美丽的公主，嫁给我的儿子。” 首相遵照国王的旨意周游列国，离开斯里兰卡已经有好多年了。一天，他访问了一个国王，他正好也有7个美丽的女儿。首相说明来意，将7个王子的画像出示。国王看后，赞叹不已，高兴地说：“这些王子长得又威武又英俊，完全配得上我的7个女儿。” 于是他也准备了女儿的7张画像，让首相带着它们回到斯里兰卡，交给了国王。斯里兰卡国王和7个王子看了这些画像赞不绝口，由衷地感到高兴。国王当即宣布：“现在我可以开始筹备婚礼了。”不久，国王偕同王后、7个王子，每人骑着一头大象，连同随行人员组成庞大的迎亲队伍，浩浩荡荡地向那个国家进发，在他们出国的途中，成千上万的老百姓夹道欢送，欢呼声响彻云霄。在这个国度里，国王深受人民的拥护和爱戴。经过几天的长途跋涉，他们终于安抵那个国家。经过一番筹备，7个王子与7个公主结婚了。当回国的日子到来的时刻，那个国家的国王和王后舍不得与自己心爱的女儿分别，后来，斯里兰卡国王与王后邀请他们过一段时间回访斯里兰卡，这使他们感到无限安慰。在回国的路上，天气十分炎热，一行人来到池塘边喝水。没想到那是一个由恶龙看守的神池，他们喝了水，便又踏上旅途。“站住,站住，你们喝了水，还没给报酬哩。”一条恶龙截住他们的去路。“你是什么东西？”国王生气地问。 恶龙咆哮了一声，一股浓烟和火舌从它口中喷射而出，龇着它那又黄又黑的长牙，凶相毕露，十分可怕。“我是池塘的主人。凡是饮水的人必须付给报酬。”“你要多少钱？”国王问道。“我不要钱，我的国王，”恶龙恶狠狠地回答说，“我要你的一个儿子。”国王进退两难，一筹莫展。他的最小的儿子见此情形，挺身而出，对父亲说：“父王，我愿留下来。我是您的最小的儿子。留我比留哥哥他们更为合适。”年轻的王子请求父母、兄弟和他的妻子撇下他赶紧回家去。他的妻子痛哭流涕，悲痛万分，可是王子还是执意劝她同众人一同回国，等候他的归来。许多日子过去了，年轻的王子一直陪着恶龙待在池塘边。恶龙大部分时间是在睡觉。他用粗绳子把王子捆在树上，打算找适当的时候吃掉他，开个荤尝个鲜。可是有一天，恶龙突然呻吟起来，他对王子说道：“我患了头痛症了，如果你能治愈我的病，我就放你回家。据说有一个女巫，她有一种药，可以治好我的头痛症。马上去取这种药，如果治不好我的病，我还是要把你吃掉。”王子胸有成竹地答道：“那好，让我去找她,替你把药弄来。”王子日复一日不辞劳苦地在森林中走着。一天他来到一条小河边，看见河面上漂来一根枯树枝，树枝上趴着几只老鼠，情况十分危急，随时都有被河水淹没的危险。王子立刻跳进水中，把它们救上岸来。鼠王对他说：“你救了我们的性命，我们该怎么报答你呢？”王子说：“我正想找一个女巫，她有一种能治好头痛的药剂。你们能不能帮我找到她？”鼠王说：“我们认识那个女巫，她就住在不远的地方。我们可以给你带路。不过一定要小心谨慎。任何人在获得药物之前，必须经受两次大的考验。第一，你得在沸腾的油桶中洗澡；第二，得把一棵铁树锯成两半。”“我恐怕干不了那些事。”王子忧心忡忡地说。“哎呀，别害怕，只要照我的话去做，你可以不费吹灰之力就能办到。”鼠王说， “喏！带上我这戒指。当女巫叫你在沸腾的油桶中洗澡时，把它放到油里，你就不会烫伤了。我再送你几根尾巴上的毛，你可以毫不费力地把铁树锯成两半。”王子听了，脸上的愁容顿时消失了，眉开眼笑，感恩不尽。不久，他们到达女巫居住的屋子。王子十分害怕正视女巫，因为她长着一头的红发和一双粉红色的眼睛，身上穿着一件黑色的外衣，和斗篷一样长。她手中握着一根长竿。“你想干什么？”女巫阴阳怪气地叫道。“哦，老婆婆，”王子彬彬有礼地说，“我来讨药的，我的主人得了头痛症。”“谁是你的主人？”她追问道。“它是一条巨龙，住在一个池塘旁边，离这儿有好几天的路程。”“是的，我听说过。那它为什么不自己来呢？”“它病得很重，行走很艰难。”“也罢，不过，在我给你药之前，你要经受一些考验，首先你必须在沸腾的油桶中洗澡。”女巫恐怖地笑了笑，她以为王子决不敢那样做。然而，不到一秒钟的工夫，王子便跳入沸腾的油桶中去了。自然，女巫不知道他手指上戴了鼠王赠送的戒指。女巫看见他泡在油桶里是那么泰然自若，不由得火冒三丈。“你既然这样聪明，”她不怀好意地说，“就去把我屋前的铁树锯成两半吧。”“我马上去办，”王子从容不迫地说。他从油桶中跳将出来，用鼠王赠给他的尾毛，开始锯铁树了。女巫眼看着铁树慢慢往下倾斜，吓得目瞪口呆，张口结舌。“啪啦！啪啦！”轰的一声，锯断的铁树突然从她头顶上压下来。只听“哎哟”一声，女巫就此送了性命。王子飞快地奔人女巫的住房，四处寻找头痛药，最后在厨房的大坛子里找到了，上面写着“头痛药”。王子拿着药粉，一路赶到巨龙跟前，高兴地喊道，“这就是你要的药粉。”巨龙坐在地上，用两只前脚抱着自己的头。“我头痛得要命，”巨龙苦苦哀求道，“仿佛有人用锤子敲我头似的。赶快给我服药吧。”王子用一匙的药粉，放在一杯水中搅和，然后送给巨龙服用。巨龙一口咽了下去。天崩地裂似地一声巨响，伴随着一道闪光，巨龙不见了。在它坐的地上，只留下一段龙尾巴的残骸。后来王子得知，女巫的“头痛粉”实际上是一种烈性毒药。王子凯旋而归，在斯里兰卡与妻子重新团圆。全家人济济一堂，共享天伦之乐。这里讲的其实是一个勇敢而善良的王子的故事。为了救父母兄弟们的命，第7个小王子甘心留下来陪恶龙。为了救恶龙，他去找可怕的老女巫。他又救了可怜的小老鼠，老鼠们也终于帮了他。善良的人总会受到上天的保佑的，也只有勇敢的人才不会轻易死。