乾隆皇帝下江南，听说苏州城西南有个石湖，景致实在好，就要去游玩。这一日，春暖花开、风和日丽。通向石湖的河面上，一行有三条雕花油漆大船。开路的一条船上，立满了锦衣卫士，手执弓箭，好不威武；中间一条是挂灯结彩、吹弹歌舞的画舫，乾隆端坐在船中，观望着两岸的美景；后头又紧跟着一只大船，象是龙尾巴，船头上立满了地方官兵，算是殿后保驾。这石湖边上，有几户渔民，都姓李，堂兄弟一共七人。他们世世代代在这里，靠捕鱼苦度光阴。这七个弟兄都是铁打的汉子钢打的人，奔跑起来象马，做起生活来象牛，下到水里个个赛过蛟龙。平时勤劳刻苦，说话和气，可是碰到不公平的事，就忍不住喉咙响、拳头粗了。特别是老大李梅生，黑脸足有笆头大，一双铜铃眼，腮下生满了象钢针一样的连鬓胡子；臂膀钵头粗，肌肉结实得象铁铸一样。这一日，弟兄七人正在河里捕鱼。他们一个个闭着嘴唇，虎起眼睛，脸孔绷得象铁板。为啥这个样子呢？因为乾隆皇帝这一天游石湖，点名要吃苏州名菜：“菜花塘鲤鱼”和“松鼠桂鱼”。地方官昨天传下令来，要石湖上捉鱼的人今天限时限刻献出乱蹦活跳的鲜鱼，供皇帝在龙舟上享用。说来也刁，塘鲤鱼限定每条要在五寸半以上，哪里去捉那么大的塘鲤鱼呢？桂鱼每条要重一斤，超过一两不要，为啥？桂鱼越大肉头越老，滋味就不鲜了。这两种鱼，很稀少，几天捕不到一条，也是经常的事。地方官传旨，限期不交货就要治罪，这不是硬逼山羊爬树嘛！远远地传来丝竹鼓乐声音，乾隆皇帝的龙船摇进了石湖。这七弟兄便把打鱼船的船头一拨，直穿过行春桥。最小的一个兄弟是个唱山歌的能手，这时放开喉咙唱起山歌来：东太湖里一张橹，扯起黄旗敲金锣；闲人说是官船过，勿晓得是小小将军唱山歌。 当时虽是春天，那天却吹着东北风，歌声一直传到龙船上。乾隆皇帝正坐在船舱里，听到了山歌，眉头一皱，不耐烦地问：“前面什么声音？”船上的锦衣卫士忙拉直了喉咙喊：“前面是什么人？好大的胆，敢在这里唱山歌！”七弟兄齐声喊：“我们是打鱼的！”“你们是吃了豹子胆吗，还敢在这里拦路？快让开！”李梅生响雷似的回答：“我们世世代代在这里捕鱼，从来没有让路的规矩。就是皇帝老子来了，堆满了金山银山珠宝山，我们也不让！”说着，索性把船头一横，横在行春桥桥洞里，不让龙船经过。头一条船上的差役一看势头不妙，急忙说：“别开玩笑了，皇上龙船马上驾到，赶快回避，不然要杀头的！”李梅生说：“杀头？哈哈！捉鱼有罪吗？我们今朝捕鱼是皇差，皇上不是要吃塘鲤鱼和桂鱼吗？你们是要鱼还是要让路？”老二说：“要鱼我们正在捕，要让路，交不出鱼我们不关事，你们向皇上讲一声好了。”差役被说得目瞪口呆。不一会，就象疯狗咬人一样窜出来，你一句、我一言，乱哄哄闹成一团：“要鱼！要鱼！”“让路！让路！”“鱼也要，路也要！”有的恼羞成怒地骂道：“臭鱼化子，胆大包天，竟敢拦住皇上的龙船，皇上决不会宽容你们！”李梅生说：“乾隆算什么！他呀，关卡上要‘孝敬’鱼，他不问；渔行用‘八合头升箩念两秤’①收鱼，他不管；鱼霸放‘印子钿’②，利息多得象韭菜一样割不完，他不见。逼得渔民上天无路，入地无门。今天我们就请他喝‘鲜鱼汤’！”说着纵身一跃跳进水里，弟兄们也一个个“扑通！扑通！”跳进水里去了。乾隆皇帝坐在舱里没有弄清前面发生了啥事情，只觉得画船摇晃起来，茶盏乒乓打碎，浓茶泼得龙袍上湿了一大滩；自己坐立不稳，天在转，船在晃，头昏眼花。原来七弟兄一个猛子泅到乾隆的船底下，合力拱船，画船象摇篮一样晃起来。轰隆一声，水花四溅，挂灯结彩的油漆雕花船卧倒在水面上，乾隆成了落水狗。几个有水性的差役把他连拉带拖地救上岸，龙袍早湿透了，淋着水。乾隆鼻孔朝天，头象拨浪鼓一样洒了几洒，连打了两个老响的喷嚏，冻得一个劲地发抖。有人说，七弟兄闯下了叫啥“欺君之罪”的大祸，终于被差役捉去，后来被杀害了。死后，老百姓把他们埋在石湖边的山上，从此，这座大山就叫“七子山”。①八合头升箩念两秤，意即大秤收买渔民的鱼，用不足份量的小升量米付给渔民，老秤一斤是十六两，渔行的秤一斤是二十两。十合为一升，但渔行量米的升子，一升只有八合。②印子钿，旧社会高利贷的一种。