从前有一个地方，一个人有七个儿子，身体一个比一个棒，可是个个都是走遍世界找不出的懒虫，游手好闲，什么都不干。父亲对他们伤透了脑筋，把他们送到国王那里去当差。国王感谢他送来了这么棒的小伙子，问他的儿子能干什么。“你还是问他们自己吧，陛下。”国王从大的问起：“你会干什么？”“偷东西，陛下。”“行，这样的人有时我用得着。”又问第二个：“你会什么？”“我会铸造各种各样的贵重东西。”“这样的人我也用得着。”问第三个：“你会做什么？”“我会打飞鸟，陛下。”“行！”问第四个：“你会什么？”“如果猎人打下了飞鸟，我会像狗一样去叼回来。”“行呵。”国王说。接着问第五个：“你是哪方面的能手？”“我会从高处观察所有国家的情况。”“好！好！”国王接着问第六个：“你呢，年轻人？”“我会造船，三下两下就能造出一条船。”“好！你会什么？”国王问第七个。“我会看病。”“行呵！”国王收下了他们。过了很久，国王想考考他们中的一个：“喂，你看一下，告诉我哪里发生了什么事情。”老五爬上一个高高的山顶，往四周看了看，然后说出那里发生的一切。国王拿报纸对照，说得很对。又过了很长时间，国王想和别国一个公主结婚。他不知怎么办才好，没有人可派去说亲。他想起了七兄弟，把他们召来，派他们去找公主，还派了几个卫兵给他们。七兄弟很快准备好了，老六三下两下造好了一条船，驾着走他们划到了一个国家，这里有一个没有出嫁的公主。老五爬到高高的竿子上看了看说：“现在只有公主一个人在屋里，可以抢走。”老二打好了几件珍贵的东西，和老大一起去卖给公主。他们走到公主身边，老大把公主抱走，解开锚，驾着船离开。公主发现自己被抢，立刻变成一只白天鹅从船上飞走了。老三不慌不忙，操起猎枪，打中了天鹅左边的翅膀，老四像狗一样窜过去，把天鹅叼回船上。天鹅又变成了公主，只是左手受了伤。他们自己有医生，马上治好了公主的伤。他们平安回到了自己的国家，还鸣了礼炮。国王听到炮响，心里纳闷，怎么来了一条船，他已经忘记了七兄弟的事。“来人啊，去看看，来了只什么船。”有跑着去的，有骑马去的，一个接一个回来报告：七兄弟带着一个公主回来了。国王高兴极了，命令鸣礼炮，奏乐欢迎，祝贺七兄弟的功劳。国王已经老了，公主没有嫁给他。国王问她想嫁给谁，她说：“嫁给把我抢来的那个人。”老大是个勇敢的男子汉，公主看上了他。国王一句多话都没有说，下令给他们举行婚礼。以后他想退位，把自己的宝座给了老大，封其他兄弟为贵族。