一天，孙悟空被儿子孙小圣缠上了：“爸爸，听人说您会七十二变？”悟空说：“这不假，你爸爸样样都会变。”“教教我吧！”悟空磨不过儿子，就教了他一招——变树。猪八戒的儿子猪小能来找孙小圣，半路上撞到一棵树上，头撞得很疼，他生气了：“是谁把树种在路当中？，“哈哈！”变成树的小圣又变回来，“是我爸爸教我变树的，他什么都会变！”小能发了呆。可他想了想，对小圣说：“你还变成树，等在这里！”说完赶忙跑回家去。“爸爸！”小能挺委屈地对着八戒喊，“人家小圣的爸爸教小圣变树，您什么也没教我！”“这有啥稀奇，”八戒安慰儿子说，“你爸爸也会三十六变呢，我也教你一手！”……再说变成树的小圣，正等得不耐烦，只见摇摇摆摆走来一头大象，伸开长鼻子就要拔树。“哎呀！爸爸呀！”小圣惊叫起来。‘大象忍不住笑出声——是小能的声音。小圣一心想赢，又去请教悟空，变成一只小老鼠，要朝大象鼻孔里钻。小能也不服输，又从爸爸那儿学到新本事，变成一只猫来抓老鼠。为了对付猫，悟空又教儿子变老鹰……变这变那，比来比去，八戒的三十六变不够用了。“算了吧，孩子，咱不比了。”“不，我要你再教我！”可是吵也没用。小圣从悟空那儿学到了七十二变。但他只用了三十七变就赢了，还有三十五变没用上，赢得也没劲。他看见小能挺难受的，就说：“你拜我做师傅，我来教你七十二变吧。，可是小能赌气不要小圣教。怎么办呢？这事没难倒小圣。要教七十二变，自己先变一变。小能愿意跟小圣学了，因为小圣变成了八戒叔叔的模样！……