七只狮子和一头牛决定做朋友。起初，狮子请它们的新朋友吃饭。狮子们准备了一大堆鲜肉，它们自己吃，也请牛吃。肉一点不合牛的口味，可是它尽力不让狮子看出来。它虽然不吃，却不断地向狮子道谢，说它们款待得真好。后来轮到牛请客了。七只狮子在约定的一天到了牛那儿，它们看见一大堆新鲜的草。狮子们非常惊奇。“怎么搞的？你没有肉？你不见得请我们吃草吧？”牛胆小他说：“依我看来，草比肉好吃得多。我劝你们试试看。”“我们可没有一定要你吃肉，”狮子们说，“我们没有对你说：‘尔吃’，可你一定要我们吃草。要是你真想请客，就应该预备好吃的东西。没有肉，算什么筵席呢？”“但是叫我哪儿去找肉呢？”牛替自己辩护说。这时候狮子们说：“这真是极端的无礼！请我们来吃饭，结果却叫我们挨饿。要是别人像你这样的话，我们早就把他撕得粉碎了。可你是我们的朋友，所以我们对你特别宽大。为了表示我们的仁慈，我们只吃掉你一条腿。”牛知道跟它们争论是没有用的，只得浑身颤抖他说：“你们待我真好。”狮子就咬掉可怜的牛的一条后腿，开始吃起来。牛因为流血过多，倒在地上死掉了。于是狮子们决定：“反正这牛已经死了，我们把它全吃光吧。”它们就继续大吃。有一只狐狸正好走过。它也想尝尝美味的肉，于是悄悄地走到近旁，叼着牛心，躲到树背后去。七只狮子把牛吃得连骨头也不剩。它们吃完了互相惊奇地问道：“这牛的心在哪儿？也许它根本没有心吧？”这时候狐狸从躲的地方走出来，一边舔着嘴唇一边说：“你们错了，可敬的先生们。它是有心的，就是没有头脑。不然的话，它也不会跟你们做朋友了。”