农历“七夕”，俗谓“中国情人节”——牛郎织女的美丽传说即与七夕密切相关。宋人秦观词云：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。……两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”千载以降，这凄婉的词句与天河中的牵牛织女双星一起在人们的心头闪耀——  超越时空的美丽传说  牛郎和织女的故事经过两千多年的流传、发展、演变，有各种不同的版本，主要情节是： 天上王母娘娘的孙女织女，其工作是在天上织云彩，也称云锦天衣；牛郎是人间的放牛郎，父母早亡，受兄嫂虐待，每天和一头老牛在一起生活，日子过得很苦。 有一天，老牛告诉他，天上织女要和她的姐妹到银河洗澡，叫他去“偷取”织女的羽衣，这样没有了羽衣，织女就不能飞回天上了，就会做他的妻子。 到了那一天，美丽的仙女们果然到银河沐浴，并在水中嬉戏。这时藏在芦苇中的牛郎突然跑出来拿走了织女的衣裳。惊惶失措的仙女们急忙上岸穿好衣裳飞走了，唯独剩下织女。 在牛郎的恳求下，织女答应做他的妻子。 婚后，牛郎织女男耕女织，相亲相爱，生活得十分幸福美满。织女还给牛郎生了一儿一女。 后来，老牛要死去的时候，叮嘱牛郎要把它的皮留下来，到急难时披上就会得到帮助。老牛死后，夫妻俩忍痛剥下牛皮，把牛埋在山坡上。 后来有一天，王母娘娘听说织女“不守天规”，“私奔”凡间，大为恼怒，就派天兵天将捉拿织女。 天神趁牛郎不在家的时候，抓走了织女。 牛郎回家不见织女，想起老牛告诉他急难时披上牛皮会得到帮助的话，急忙披上牛皮，担了两个小孩追了出去，牛郎也飞到了天上。 就在牛郎要追上织女的关键时刻，王母娘娘拔下头簪，在织女身后一划，那划痕就成了波涛汹涌的天河。牛郎再也过不去了。从此两人只能隔河相望，日夜泣啼。现在牛郎星旁的两颗小星，称扁担星，人们说那是牛郎织女的一对儿女。最后，牛郎织女的真情感动了天上的喜鹊，它们每到七月七日就拔下自己美丽的羽毛，架成一道彩虹桥，让这对相思一年的夫妇在这一夜相会。 此外，七夕夜深人静之时，人们还能在葡萄架或其他的瓜果架下听到牛郎织女在天上的脉脉情话。 ----------------------------------- 今夜是七夕，故事365祝天下有情人终成眷属。