厄勒拉部落有户人家，一直过着游牧的生活，当一个牧场的草被吃光以后，他们就赶着牲畜到另一个牧场去。这天，他们已经迁到了一个新的牧场，连窝棚也搭好了。但这时，家中最小的姑娘萨哈旺德突然想起自己的铜项链忘在老牧场了。“我得回去找一找。”她说。她的六个姐姐都乐意陪她一块儿去。七姐妹来到了者牧场。没想到那儿已被另一个叫达玛拉部落的人占领了。这个部落的人抓住了七姐妹。“你们就留在这儿跟我们成亲吧！”几个小伙子说。“我就娶这一个！”酋长指着大姐斯尼奥娃说，因为七姐妹中数她最美丽。七姐妹大声叫喊，哀求达玛拉部落的人放她们走。但这些人的心肠比铁石还硬。他们为了逼七姐妹嫁给他们，竟把七姐妹关进了一个窝棚，派一个者头儿专门看守着。第二天，别人都出去打猎了，只有老头儿一个人留下来看管这个窝棚。这个老头儿想睡觉，他对七姐妹说：“我睡觉的时候，你们可别逃跑！我就躺在大门外面。假如我鼾声很轻，说明我是在抒吨；假如我鼾声如雷，说明我睡熟了。”这正是七姐妹想知道的事情。她们耐心地等着。一会儿，老头儿轻轻地打起鼾来；再过一会儿，鼾声响得就跟打雷一样了。七姐妹赶快肽起脚尖，悄悄地溜出窝棚，沿着一条小路往前跑。为了不留下脚印，她们还往身后撒了一些土。七姐妹跑呀，跑呀，也不知跑了多少时间，一直跑到了一座高山上。这时，最小的妹妹萨哈旺德说：“我累坏了，不能再跑了，咱们就在这儿休息休息吧！”“不行！我们不能停！”大姐斯尼臭娃说，“说不定达玛拉部落的人已经晓得咱们逃跑了，正朝这儿追呢！”“我宁愿嫁给他们中的一个人，也不想在这座山上累死！”萨哈旺德索性一屁股坐在地上不起来了。斯尼臭娃走近一个像窝棚一样大的石块，轻轻敲了几下，恳求道：“啊！石块！开开门。请开开门！”她的话音刚落，石块就裂开了一道缝。六姐妹赶快钻了进去，石块的缝又重新闭上了。大家都觉得藏在这里面真是大幸运了，只有六妹萨哈旺德不怎么高兴。“这块石头太可怕了！”她埋怨道，“我在里面连动都不好动，真别扭！”“不要不知足！藏在这里面最安全，达玛拉部落的人无论如何也是找不到的。”大姐斯尼奥娃劝道。可萨哈旺德不听，嘴里还是嘟哦。突然，她们听到外面有说话的声音。说话的正是达玛拉部落的人。原来，他们打猎回家发现七姐妹逃跑了，便马上追了出来；追到这个石块踉前，路断了，他们吵嚷起来：“奇怪！这七个姑娘能到哪儿去了呢？”他们一边吵嚷一边朝四周看。这时，大姐斯尼奥娃故意动了一下身子，让脖子上的小铃铛响了一下。“什么声音？”达玛拉部落的人惊叫起来，“很像是鸟身上的小铃铛。可鸟在哪儿呢？”“鬼知道！”酋长说，“回去吧！有鸟叫说明这儿没人。”估计达玛拉部落的人走远了，大姐斯尼臭娃又敲了一下石块，恳求道：“啊！石块！开开门，请开开门！”石块又裂开了一道缝。姑娘们一个挨一个地往外走。可最后当七妹萨哈旺德刚要出来的时候，石缝突然闭上了。看到七妹被关在石块里面，姐姐们都急坏了，一再恳求石块把妹妹放出来，但没有用。萨哈旺德在石块里面又是哭叫又是哀求，石块也不理不睬。