很久以前，某村有一个父亲和七个儿子。七兄弟长得几乎一模一样，可他们都没名字，人们就叫他们老大、老二、老三、老四、老五、老六和老七。父子们辛勤干活，但生活还是很苦。田里的收获几乎都被地主朴顺和拿去了。这个地主十分贪心，只要他那个仓库有一点空余地方，他就要找出借口，掠夺农民的粮食。据说，有一年十一月的一个夜里，朝鲜刮着寒冷的风，下着暴风雪，有着七个儿子的父亲饿得倒在床上。他叫来了儿子们，叫他们坐在旁边，说：“我穷苦了一辈子，连名字也没给你们起，但是一个穷农民的儿子有名字又有什么用？！孩子，你们都很有头脑，每一个人都有奇妙的能力，所以我决定老大叫顺风耳，老二叫不怕高，老三叫开锁者，老四叫不怕热，老五叫砍不完，老六叫大力士，老七叫打不痛。”父亲说完，就死了。兄弟们准备为他举行葬礼。但家里没有一个钱、一把米。兄弟们想：怎么办？用汗水换来的粮食都到地主的谷仓里去了，兄弟们决定取回被地主抢走的粮食。不怕高、大力士和开锁者到地主家去了。地主家的四周都是墙。但不怕高一骑到墙上，墙就变成了矮矮的土堆。不怕高同兄弟们走到谷仓门口，看到门上挂着大铁锁，开锁者摇了摇锁，锁就自己打开了。兄弟们打开铁门，走进谷仓，搬起粮食，放在大力士的肩上，回家去了。现在他们能为父亲举行葬礼了。过了几天，地主发觉他谷仓里的米少了，他恨得眼睛移到了额头上。他派出狗腿子到各个村庄去打听，最后，终于打听出粮食是七兄弟偷的。但顺风耳已经听到了要搜查的消息，他只叫打不痛留在家里，自己同别的弟兄都躲藏起来。地主偷偷闯进七兄弟家里，见只有打不痛一个人。地主恨得要命，叫人打打不痛。从早打到晚，不管他们怎么打，他一点也不感到痛，当然也不肯说出兄弟们藏在哪里。地主就把打不痛投入了暗室，准备第二天早晨把他烧死顺风耳听到了这个消息，就派不怕热和开锁者到地主家去。兄弟们知道打不痛生命很危险时，便加快脚步，在黎明前跑到了地主家。开锁者不声不响地打开铁门，放出了打不痛，不怕热一个人留了下来。 第二天早晨，地主叫狗腿子把木柴堆得比山高，把不怕热放在上面，然后点燃了火。当木柴燃烧时，火焰窜得很高，大家看到不怕热还活着，丝毫也没受损伤地站在炽热的炭火里。不怕热一边全身发抖，一边说：“嗨，还是太冷了！”地主和狗腿子惊奇得要命。第二天早晨，他们决定将不怕热从悬崖上扔下去。这个鬼计也被顺风耳听见了。这一次他们派不怕高和开锁者到地主家去。两兄弟放走了不怕热，不怕高一个人留了下来。第二天，地主叫狗腿子把不怕高从三百公尺高的悬崖上扔下去。狗腿子一推，不怕高悠然自得地从悬崖上掉下来，地主和狗腿子看到这情景，吓得浑身汗毛直竖，脸色像纸一样白。这时，地主决定在第二天，当着全体村民，斩下不怕高的头。兄弟们知道后，一点也不怕，他们救走不怕高，在牢房里留下了砍不完一个人。第二天早晨，地主当着众人的面吹嘘说：“喂，你们好好看！这个贼无法无天，我马上要砍掉他的头。”砍不完的头被砍掉了，但马上又长出了新的头；而被砍下的头也长出了一个新的身体。这时，一个砍不完，变成了两个，两个又变成了四个，四个变成了八个，不多一会儿，无数个砍不完喊叫着向地主和狗腿子冲过去，夺下他们的刀和剑，像割草一样砍掉了他们的头。 兄弟们收拾了残忍而贪心的地主和他的狗腿子后，打开谷仓的大门，把粮食都分给了农民。从此，七兄弟们就开始过着和平、幸福的生活。