从前，有个国王，他有七个皇后，她们长得很美丽——而最年轻的皇后最美丽。她性情温柔，从来不伤害别人，也不做任何邪恶的事情。因此，除了强烈妒嫉她的美容的六位皇后外，她深深受到所有人的爱戴。国王非常钟爱最年轻的皇后，在七个皇后中，他最喜爱她。这就使得其他六位皇后很伤心。国王越是爱她，她们对她的妒嫉和厌恶就越厉害。时间日复一日平静地过去了。那最年轻的皇后对六位姐姐的态度已经习以为常，对她们偶然的苛刻言辞和经常的奚落话语不再介意，她习惯于对不愉快的事情付之一笑，而且，把她们的不友好置之度外，仍旧同她们和睦相处。七位皇后都没有孩子，国王对此深感遗憾，皇后们更是如此。既然是无能为力，她们只好默默地忍受着不幸，并且，向上帝祈求赐运。突然，上帝发现了祈祷的人，于是，最年轻的皇后苏拉达就有了孕。国王知道这个好消息后，欣喜若狂。他对苏拉达的柔情更加多了，他总是关心她的冷暖，倾听她的要求，而且他总是陪伴着她。很容易想象到其他六位皇后如何在心中打着鬼主意。过去，她们老是妒嫉苏拉达，如今她们越发妒嫉她了。现在，看起来苏拉达是命里注定在一生的各种事情中都要获胜了。不久，她就做妈妈了——另外六位皇后梦寐以求渴望着自己做妈妈，然而，不幸得很，她们却做不成。当然，这是上帝最大的不公正，尤其是国上对那个皇后无比宠爱，她们感到不可容忍。她们的妒嫉已是登峰造极，于是，她们想方设法进行报复，一旦有了机会就下手。婴儿快要出生时，国王催促去请当地最好的接生婆和助手；可是，最年长的皇后普里姆拉达谒见了国王，告诉他不需要从宫廷外面找人，毕竟还有她们六位皇后，肯定能自行安排照料苏拉达。她让国王不必着急，她愿意负责。国王对她很放心，他请她给苏拉达各种可能的关照。同时叮咛她，婴儿一出生就立即通知他。普里姆拉达爽快地同意后，就回去照料苏拉达了。刚刚到分娩间，她就唤来另外五位皇后，并且用力拴住房门。在苏拉达面前，她假惺惺地装出非常高兴的样子。可怜的苏拉达天真地相信了她，而且，完全依靠着她。分娩慢慢开始了。可是天哪，生下来的不是一个——而是八个——一个接着一个地生了出来！前七个都是男孩子——最后一个是女孩子。六位皇后非常妒嫉苏拉达。当最后一个孩子一生下，普里姆拉达就将八个孩子包在一块大毛巾里，然后抱着跑到后院。在那里，迅速地掘了一个深坑，把八个孩子活生生的埋了。在回分娩间的途中，她在后院拾了几只老鼠、一只小猫和一个刚刚生下的小狗，把它们装在一个篮子里，置放在苏拉达身边。而后，她摇铃，请国王来。国王满面笑容地跑了进来，他满有把握认为，一定是生了个男孩，就是女孩，他也一样高兴。普里姆拉达在分娩间门口等候国王。她露出满脸愁容和失望。她告诉国王，苏拉达生了一篮子老鼠、小猫和小狗。国王无限失望，他愤怒地问道，“全部在这里吗？”普里姆拉达装做无罪的样子对国王说，“是的，我的主，都在这里，我怎么处置这些呢？”愤怒的国王答道，“立即全埋掉。”国王回去了，连看也没有看苏拉达。 苏拉达一睁开眼睛就问道：“姐姐，我的孩子们在哪里？”普里姆拉达用一种悲哀的声音答道；“非常遗憾，他们根本不是人，其中一个是小猫，一个小狗，其余下的全是老鼠。我请国王看了，他命令立即把他们全部埋掉，因此，我只好执行他的命令，不能留下来让你看了。”可怜的苏拉达无比吃惊，以至于昏了过去。普里姆拉达和其他五位皇后对这个结局很满意，对自己的成功感到惊奇。国王回到宫廷后，颁布了一项命令，象苏拉达这样不吉利的皇后不准住在皇宫里。因此，只要她的身体完全能走动时，就让她离开皇宫，到其他地方与平民住在一起。最年长的皇后普里姆拉达获悉国王这一命令时，欣喜若狂，她急忙把这个决定向分娩后身体还很虚弱的苏拉达宣布了，苏拉达悲伤至极。她简直不能相信这是真的。她沉思了一会，觉得国王突然间变得对她如此狠毒——尤其当她非常需要他的体贴的时候，不由得辛酸地哭泣诅咒自己的恶运。当苏拉达刚刚能起床走动，普里姆拉达就执行国王的命令，把苏拉达驱赶出皇宫，也不给她任何机会与国王辞别。因为普里姆拉达害怕国王如果看见苏拉达，可能会对她产生怜悯之心，从而取消把她赶出皇宫的决定。苏拉达穿着一件褴褛的纱丽，头发没有施油，也没有梳整，拖着极度虚弱的身体，怀着无限的忧愁，默默地哭泣着，离开了皇宫。时间一天一天的过去，皇宫里没有一点快乐的踪影。国王一直沉默，心情忧郁。他不再看任何皇后，整个城市变得死气沉沉，甚至连树也不再开花了。突然，有一天清早，国王的园丁在一棵金香木树枝上发现一些盛开的美丽花朵，看到这些可爱的花朵，他高兴极了，决定立即采摘献给国王，国王见到这样美丽的鲜花一定非常高兴。园丁一只手提着篮子就去采花。他站在高高的金香木树底下，举起一只手去够最低的树枝。本来，他完全能够得到它，可是他的手刚一接近那花梗，花朵就升高了，刚刚不让他够着。可怜的园丁大吃一惊，说实在的，遇到这样不寻常的现象，他害怕极了。他想，可能有不祥的幽灵，已经住在这棵大树里了，得赶紧报告国王。就在这时候，树顶上的一朵花用人的声音开始歌唱：“我们不愿意，我们不愿意被采摘，我们要升得高又高。快请国王来，那时，我们才让采花。”园丁对此感到异常惊慌。他立即跑进宫廷，到御座拜见国王，气喘吁吁他说：“哦，陛下，快去看看吧，那棵老金香木变得多么奇异。”国王感到很好奇，随同园丁一起来到御花园。一到长着金香木的后花园，看到树上八朵可爱的花，国王非常高兴。随即，举起手就去采那朵最低处的花。可是，国王一伸手，鲜花就升高，国王刚好够不着。这一次，还是那个美妙的声音在树顶歌唱，“我们不愿意，我们不愿意让人采花，我们要升得高又高。快去请国王最年长的皇后来，那时，我们才让采花。”国王真地不知所措。在这种奇怪的声音的驱使下，他立即派人去请最年长的皇后。她心惊肉跳地到了，因为她记得最清楚，在那里，她把可怜的苏拉达的八个可爱的孩子活埋了。就象国王和园丁看到的一样，这些花朵同样也给她表演了一回，这个声音唱着同样的歌词，但这次是要国王的第二个皇后——美若拉尼来。按照这样的顺序，在国王的命令下，六位皇后一个一个的到了那里，因为那歌唱的声音要她们一个接着一个地去那里。最后，这声音又唱道，“我们不愿意，我们不愿意让人采花，我们能爬得高又高。快去请国王最年轻的皇后来，只有那时候，我们才让她采花。”这时，这个要求不仅仅震惊了六位皇后，国王本人也惊恐万状。因为没有人晓得那不幸的最年轻的皇后在何方。国王下令寻找最年轻皇后，让人们找到她立即送到宫里。国王所有的臣民都开始出动。有人骑马，有人徒步，走遍城市每个角落，挨家挨户走访，查看是否有苏拉达。最后，他们终于在一间破旧不堪、摇摇欲坠的牛棚里找到了她。她经常晒牛粪饼，然后卖给邻居，以此辛辛苦苦地维持着凄惨的生活。当臣民把她领到国王面前时，他简直认不出她——从前，她曾经是一位很美丽很可爱的皇后，这时她非常瘦弱和苍白。她穿着肮脏褴褛的纱丽，那张曾经很可爱的脸上，此时，灰尘满面；在那曾经是色泽乌亮、波纹起伏、华丽而长长的发束上，此时也是沾满污垢。看见她不幸的遭遇，国王深深地感动了。他极力克制住自己，请苏拉达采花。由于被领到国王的面前，苏拉达吓得直发抖。她想，国王一定要杀她。不管发生什么事，她努力向着那些花朵伸出颤抖的手。啊，瞧！这一次，那些花朵都不上升，树上的声音也不再唱同样的歌词；相反，金香木树上的七朵花立即变成七个英俊的青年，那个在最高处每次都唱同样歌词的名叫帕茹尔的花朵变成一个特别引人注目的美女。七个男孩和一个女孩一起称呼苏拉达：“哦，妈妈，亲爱的妈妈，我们仁慈的无辜的可怜的母亲！因为我们的缘故，您遭受了如此之久如此之多的苦难！”他们非常热烈地拥抱她，吻她。苏拉达，以及国王，面对发生的这一切感到吃惊，他们简直不明白是怎么回事。这时，那可爱的姑娘帕茹尔向他们诉说了自她们出生后发生的每一件事。最年长的皇后普里姆拉达如何残酷地在后院活埋了她们，上帝如何从死亡中救了她们，就这样，她们才生存到金香木开花之际。如果这时妈妈抚摸她们，她们就可恢复自己原来的面容。当苏拉达知道自己是这八个好孩子真正的母亲时，她沉浸在无限的欢乐之中，她立即忘掉了过去的一切痛苦遭遇，慈爱地亲吻每一个孩子。此时，国王明白了因为最年长的皇后普里姆拉达和五个与她合谋的皇后的邪恶而对苏拉达做了不公正的决定，他怒不可遏。他命令在同一个后院立即掘一个深坑，扔进一堆荆棘，把六个皇后投到深坑的荆棘上，再在她们身上盖一层荆棘，然后，用泥土埋起来，于是，她们都丧命了。就这样，邪恶的皇后们得到了应有的惩处。然后，国王把苏拉达和八个孩子带回皇宫，从此以后，他们过着幸福的生活。