南瓜园的初秋，跑进了七只野老鼠，他们正在逃避一只可怕的大猫。他们冲进了层层叠叠的绿色南瓜藤和南瓜叶，上面正结满了又大又圆的南瓜。高傲的猫就像无头苍蝇一样四处寻找但一无所获，最后只好灰溜溜地走了。“万岁，我们现在安全了！”当他们出来时，被眼前的情景给深深地吸引了。大南瓜叶像荷叶一般大，而南瓜经过一个夏天的日照已呈金黄色。最小的一只老鼠伸出了鼻子，非常近地靠近一只南瓜，他闻了一下便笑了：“太棒了，好甜呀！这肯定是我见过的最大的南瓜了！我饿了，我猜它呆在我肚子里会比较好！”另外六只老鼠也饿了：“逃跑消耗能量！”他们冲到那只南瓜前，用锋利的牙齿咬开洞洞。他们吃啊，吃啊，吃啊，不仅品尝了美味的南瓜肉还有可口的南瓜籽。最后，他们的肚子变得滚圆滚圆才心满意足地作罢！他们打着饱嗝从南瓜里爬出来，当看见自己伟大的作品时全都笑了：“啊哈，看呀，这南瓜已经千疮百孔了！”最小的老鼠突然有了一个好主意便叫道：“为什么不把它滚起来就像南瓜车一样，这肯定非常有趣！”另外的六只老鼠附和道：“想做就做！”于是他们全都爬进了南瓜壳里使劲全力地往前推：“一，二，三，出发！”正在这个时候，这只不死心的猫又折回来了。当他看见如此巨大的南瓜向他滚过来并且洞里闪着亮亮的眼睛，耳边听着震耳欲聋的歌声，他吓得高声尖叫：“鬼来了！”这只猫害怕地逃跑了并且再也没有回来过。老鼠们欢呼并齐声高唱着：“南瓜车，南瓜车，金黄又漂亮，我们驾驶着你。南瓜车，南瓜车，巨大又勇敢，你能打败邪恶。南瓜车，南瓜车，属于七只老鼠。…”