企鹅小宝很爱漂亮，她对自己一年四季总是这身黑白两色的外套，早就厌倦了。她多么羡慕隔壁笼子里的鹦鹉呀，瞧她那身五颜六色的羽毛有多美啊! 被关在动物园里的小宝为此闷闷不乐。有一天，管理员给他们喂食后，忘记锁门了。小宝在其他企鹅睡熟以后，悄悄溜出了铁笼。 她恰巧来到了油漆工的工作室，用刷子蘸着各色油漆，涂到身上，把自己打扮得漂漂亮亮。 她悄悄地回到了铁笼，在水池里看到了自己的影子，感到很满意，便躺到地板上，舒舒服服地睡去了。 她睡得好沉、好香，因为她实现了自己的愿望。 忽然，她被同伴的哄笑声吵醒了。她睁开惺松的双眼，影影绰绰地看见他们对她指手划脚，笑声不止。 “噢，他们在赞叹我的新外套!”小宝心想。 可是她分明听到：“这是哪儿来的怪物啊?”“她也许就是小宝吧?”“不，这回得叫她七色宝宝啦!” 小宝有些气愤，转念一想：他们一定在嫉妒我的美丽。于是心里又高兴起来。 小宝想站起身来，好好展示一下自己的新衣。糟糕，她被油漆粘在地板上了。她挣扎着站起来，一些羽毛脱落了，脚也并拢地粘在一起，一下又摔倒了。 同伴们看到她的滑稽像，又是一阵嘲笑。  小宝望望这个，瞧瞧那个，正在发愣，这时，冲上来两只强壮的企鹅，不由分说地抓起她，扑通一声扔到水池里。  接着，他俩也跳进池里，不停地用他们的鳍形肢拍击着水面，使水没头没脑地冲到她脸上、身上。她看到身旁的水渐渐混浊起来。  过了好一阵子，小宝身上的油漆才被冲掉了。小宝试了试，已经能游泳了，而且能爬到岸上来了。  她抖动了一下身体，低头瞧了瞧，发现自己又恢复了原来的样子：背披黑衣，腹呈白色，还杂有一两条黑色横纹。  所不同的是，小宝此时再不讨厌这身衣装了，她感到很顺眼，因为她和她的同伙们一个样子了。