乾隆皇帝六下江南，每一回都在镇江耽搁不少时候。镇江的山山水水他都玩够了，镇江有名的食品也都吃厌了。还有那个大臣张玉书，原来是镇江人，熟悉地方情形，每回都由他陪着皇帝游山玩水。他讲的那些本地的典故，有趣的笑话，乾隆也听烦大概是最后一次下江南吧，乾隆皇帝住在金山行宫里，忽然心血来潮：这里的名山大川我都见识了，只有城里的大街小巷还不曾逛过；侍奉我的一天到晚总是那班官员、和尚，拘束得很，不如让我单独一个人出去私访私访。乾隆皇帝换了一身装束，瞒过张玉书，独自一人进城闲逛，不知不觉走到了老南门附近的一条街道上。乾隆正在东张西望，忽听嘎吱一声，街旁一家人家开了门，走出来一位约摸二十岁左右的妇女，虽说家常打扮，模样儿却十分标致。乾隆皇帝一看，就假装失落了东西，在这家门前东寻西找，不住地偷眼瞟那青年妇女。那青年妇女本来要在门口站一刻儿，待个摇鼓儿的②走过，买点针线。不想摇鼓儿的没有等到，却见一个轻浮的男子，在街心里转来转去，一双贼眼直盯着自己看，不觉脸上一红，嘴里低低说了句“晦气”。正要转身回家，乾隆皇帝三脚两步赶到她旁边：“请问小娘子姓甚名谁？你丈夫是什么行当？看你家境不宽，与其愁柴愁米，不如跟我上京城享受荣华富贵。”青年妇女见他跑来，吓了一跳，再听他说话不三不四，真是又怕又恨，关门又来不及了，急得板起面孔骂道：“你、你、你是哪块来的？滚远点，不要讨嘴巴子打！”乾隆皇帝要是在皇宫里，有哪个妃子宫女敢违拗他？眼面前这个小小的民女竟不把他放在眼里。他顿时火上了房子，伸手就拖这女子的衣裳，嘴里还在吓她：“快跟我走，不许乱叫，饶你不死！”青年妇女见他居然动手动脚的，更急更生气了，左手隔开了乾隆的膀子，右手举起来，不歪不斜，给了乾隆皇帝两下子崩脆的嘴巴子，嘴里大声喊了起来：“救命啊！救命啊！强盗抢人啦！”一眨眼工夫，她家里人出来了。 左右隔壁邻居听到喊“救命”都把大门开了。乾隆皇帝一看风头不对，身边又没带保驾的，不要吃眼前亏，连忙脚底下擦油，溜之大吉，兔子是他的孙子——没得他跑得快！乾隆回到行宫，就跟心腹太监商量，不说吃了妇道人家嘴巴子，只说要拿违旨犯上的民女问罪。可是又不知民女姓名，又没看清她家门朝东朝西，到哪块去捉呀？乾隆细细回想，只记得她家门口地上，有七块小圆石头拼合成北斗七星的样子。好！就认定到那个门前有七星石的人家去拿凶犯！这消息被大臣张玉书听到了。张玉书就是镇江人。他怕案子闹大了会连累他本人和全镇江的官绅，就连夜到那条街上，把通街的男女老少都喊起来，赶在天亮以前，家家门口都铺起一样大小的七星石。第二天，心腹太监带了一队御林军上街捉人。万想不到，家家门口都有七星石，不晓得捉哪一家是好。只得垂头丧气，回去复旨，请皇上亲自去认一认。乾隆皇帝见没有捉到人，心里当然扫兴，要他再亲自下去捉吧，他也不情愿。他是瞎子吃馄饨——心里有数：这桩事闹出去脸上也无光。只好叹了一口气，装作宽宏大量的样子：“算了吧，不必捉了，小民无知，恕他们无罪！”乾隆皇帝打这个时候起，恨透了镇江人，连一向夸赞的金山、焦山也说不好了。他在大臣们面前，一提起镇江，就讲：“镇江嘛，真是穷山、恶水、泼妇、刁民啊！”①镇江的七星街有两处，一在今正东路上从南门大街口向东的一段，一在今新北门附近的一条小巷。此外南门街东端的磨盘巷也有类似的传说，不过把七星石讲成了磨盘石。②摇鼓儿的：货郎。