有一天，小姑娘珍妮在在树林里迷路了，她急得哭了起来。这时走出来一个老婆婆。她好心地问珍妮：“小姑娘，你为什么哭呀？”珍妮告诉老婆婆自己迷路了。 老婆婆说：“好孩子，别哭。我有一朵七色花，它什么事都能办到。”珍妮拿到七色花一看：哟，多美呀！七片花瓣的颜色都不一样，红的、黄的、蓝的、绿的、青的、紫的、橙色的。珍妮刚谢完老婆婆，老婆婆就不见了。珍妮照着老婆婆的话，撕下一片红花瓣：“飞哟，飞哟，小花瓣，请你送我回家去。“珍妮的话刚说完，已经回到家了。 珍妮想：这真是一朵神奇的花，我要把它插到花瓶里。珍妮拿起花瓶，一不小心，“当啷”一声，花瓶打碎了。 珍妮连忙撕下一片黄花瓣，说：“飞哟，飞哟，小花瓣，请你让花瓶像原来一样。”话刚说完，花瓶又像原来一样了。 珍妮拿着七色花来到花园里，想和男孩子一起玩爬山游戏。可是，他们不让珍妮一起玩。 珍妮生气地撕下一片蓝花瓣说：“飞哟，飞哟，小花瓣，请你让我到最高的山上去。”话刚说完，珍妮站在了最高的山顶上。  高山顶上，刮着大风，还有厚厚的冰雪。珍妮冻得全向发抖。她撕下一片绿花瓣说：“飞哟，飞哟，小花瓣。请你让我回到花园里去。”话刚说完，珍妮回到了花园里。 珍妮在花园里看到女孩子在玩玩具，她们有各种各样的玩具。珍妮撕下一片青花瓣，说：“飞哟，飞哟，小花瓣。请你把所有的玩具都给我。” 许许多多的玩具都来了。花园里堆不下，大街上，房顶上到处都堆满了。珍妮吓得大叫起来，连忙撕下紫花瓣：“飞哟，飞哟，小花瓣，请你让玩具都回去。” 珍妮看看手上的七色花，只剩下一片橙色花瓣了。她心里想：我用掉了六片花瓣，可是一点快乐都没有得到。这时，她在花园门口看到一个小男孩坐在轮椅上很吃力地摇着走，就走过去说：“我有神奇的七色花，让我来帮助你吧。” 珍妮撕下最后一片橙色花瓣，用好听的声音说：“飞哟，飞哟，小花瓣。请你让坐轮椅的小朋友健康起来。”  橙色花瓣绕过小男孩的头顶，飞上天空。小男孩马上就从轮椅上站起来了。他和珍妮一起在花园里跑啊，跳啊，玩得很开心。珍妮用完了七色花的花瓣，只有帮助别人的橙色花瓣，给她带来了真正的快乐。 -------------------------------------  注：不要求幼儿完整地讲述故事。只要孩子说出神奇的七色花，七个花瓣分别帮珍妮做了什么事？你最喜欢什么颜色的花瓣？为什么？假如你有神奇的七色花，想让它为你做什么？