巴利亚地区的印第安部落里一片凄凉。干旱毁灭了他们的庄稼，太阳吐着火舌，烧焦了牧草和森林。人们在树林里连一块荫凉歇脚的地方都找不着。那里，有七个酋长，他们都决定要迁居异乡，事先，他们并没有协商过。可是，出于对大自然的可怕灾难的无能为力，以为是被上帝抛弃或者是受了上帝惩罚，所以，都想走得远远的，离开那个可怕的地方。然而，这种绝望的行动是受人责备的，因为，从此部落就会成为无首之众。当酋长们刚要出发的时候，突然发生了一件出乎预料的事，使他们停下了脚步。原来，在荒芜的土地上，出现了一个姑娘，她的脸是那样的漂亮和美丽。那里从来没有见过这样的美女。她在火辣辣的太阳下安详地熟睡，美女身上出现的奇迹使他们迟迟不愿出发：七个酋长看见她身上刺着不同颜色的花纹。在他们发现这个奇迹的时候，天上出现了一条光辉夺目的七色彩虹，正好同这个陌生姑娘身上的花纹的颜色一样。一会儿，彩虹和下雨的征兆一齐烟消云散了。可是，放弃了田间劳动的巴利亚各部落，都因这位姑娘的出现而受到鼓舞，被她的快乐和娇俏所感染，便开始了劳动。部落里的巫师发现了首长们内心的秘密和他们远走的目的，于是，把他们带到了隐蔽的山洞里，那里收藏着许多食品，足够部落的居民充饥。他们回来的时候又遇见了令人惊讶的事，使他们十分痛苦：姑娘不见了。酋长们忧伤地举目望着天空。这时，一条巨大的彩虹穿过湛蓝的天空，把晴空一切两半。不一会儿，又出现了第二条彩虹。接着，从二条彩虹的色带里开始降下了绵绵细雨，而后细雨又变成了瓢泼大雨。人们和大地顿时感到了清凉和畅快。大家欣喜若狂，竟忘却了姑娘的消失。然而，在他们返回自己茅屋的路上，又遇见了这位姑娘。她静静地躺着，她死了，可是，她的脸上却铭刻着无限甜蜜和安宁的表情。七位酋长又看见了她纤细的身上刺着不同颜色的花纹，但是，这不是颜料涂上去的，而是一种神圣的反映，他们把姑娘叫做“阿玛依拉·阿尼”，在印第安语里意思是“彩虹的化身”。从那时候起，他们就把这个七色美女敬奉为神了。