在西方国家，每年的10月31日，有个“Halloween”，辞典解释为“The eve of All Saints'Day”，中文译作：“万圣节之夜”。万圣节是西方国家的传统节日。这一夜是一年中最“闹鬼”的一夜，所以也叫“鬼节”。  两千多年前，欧洲的天主教会把11月1日定为“天下圣徒之日” (ALL HALLOWS DAY) 。“HALLOW” 即圣徒之意。传说自公元前五百年，居住在爱尔兰、苏格兰等地的凯尔特人 (CELTS)把这节日往前移了一天，即10月31日。他们认为该日是夏天正式结束的日子，也就是新年伊始，严酷的冬季开始的一天。那时人们相信，故人的亡魂会在这一天回到故居地在活人身上找寻生灵，借此再生，而且这是人在死后能获得再生的唯一希望。而活着的人则惧怕死魂来夺生，于是人们就在这一天熄掉炉火、烛光，让死魂无法找寻活人，又把自己打扮成妖魔鬼怪把死人之魂灵吓走。之后，他们又会把火种烛光重新燃起，开始新的一年的生活。传说那时凯尔特人部落还有在10月31日把活人杀死用以祭奠死人的习俗。  到了公元1世纪，占领了凯尔特部落领地的罗马人也渐渐接受了万圣节习俗，但从此废止了烧活人祭死人的野蛮做法。罗马人庆祝丰收的节日与凯尔特人仪式结合，戴着可怕的面具，打扮成动物或鬼怪，则是为了赶走在他们四周游荡的妖魔。这也就是今天全球大部分人以古灵精怪的打扮，来庆祝万圣节的由来。时间流逝，万圣节的意义逐渐起了变化，变得积极快乐起来，喜庆的意味成了主流。死魂找替身返世的说法也渐渐被摒弃和忘却。到了今天，象征万圣节的形象、图画如巫婆、黑猫等，大都有友善可爱和滑稽的脸。  孩子们喜爱的节日  万圣节是儿童们纵情玩乐的好时候。它在孩子们眼中，是一个充满神秘色彩的节日。夜幕降临，孩子们便迫不及待地穿上五颜六色的化妆服，戴上千奇百怪的面具，提上一盏“杰克灯”跑出去玩。“杰克灯”的样子十分可爱，做法是将南瓜掏空，外面刻上笑眯眯的眼睛和大嘴巴，然后在瓜中插上一支蜡烛，把它点燃，人们在很远的地方便能看到这张憨态可掬的笑脸。  收拾停当后，一群群装扮成妖魔鬼怪的孩子手提“杰克灯”，跑到邻居家门前，威吓般地喊着：“要恶作剧还是给款待”、“给钱还是给吃的”。如果大人不用糖果、零钱款待他们，那些调皮的孩子就说到做到：好，你不款待，我就捉弄你。他们有时把人家的门把手涂上肥皂，有时把别人的猫涂上颜色。这些小恶作剧常令大人啼笑皆非。当然，大多数人家都非常乐于款待这些天真烂漫的小客人。所以万圣节前夜的孩子们总是肚子塞得饱饱的，口袋装得满满的。 万圣节前夜最流行的游戏是“咬苹果”。游戏时，人们让苹果漂浮在装满水的盆里，然后让孩子们在不用手的条件下用嘴去咬苹果，谁先咬到，谁就是优胜者。  色彩——橙色是万圣节的色彩主旋律  与“杰克灯”相呼应的橙色与黑色是万圣节前夜的传统颜色，黑色的代表有黑猫,蜘蛛和巫婆,橘色的则有南瓜灯 (Jack-O'-Lantern) ,这些都是常见的万圣节象征。  万圣节时，将家里的大餐桌用橙色、黄色、草绿色渲染出浓浓的乡村气氛,音响里面放着舒缓淳朴的乡村乐曲，极是温馨。  如今，万圣节的装饰物也开始大量使用紫色、绿色和红色。如果你家餐厅的装饰更适合这些色彩，那么这些同样会带给你节日装饰的灵感。  象征——南瓜形象最受人欢迎  万圣节是西方的“鬼节”，因此万圣节的象征物许多都来自鬼怪、魔怪的主题，不过当中也有南瓜灯、稻草人这样惹人喜爱的象征物。无论是手里提的“杰克灯”或者餐桌、餐厅里的摆设，都以南瓜为主要形象。 试着为这个节日花上一点心思吧。你可以选择一些“南瓜头”形状的储物罐、小摆设，或者动手制作一些大南瓜形状的餐巾、餐垫，将餐桌布置得独特、有气氛，这对于成功搞好一次派对起到非常重要的作用呢！  装饰物——烛台 精致的烛台很容易就给我们增添了万圣节陈设的情趣，而且选择用烛台做为装饰，也是十分节约的装饰办法。花少量的钱，购买各种款式新奇的烛台装点节日的餐桌，利用它奇妙的造型和香气，往往更能突出主人的品位。哪怕只是陈列在餐桌旁边的餐台上，同样是幸福生活的高雅点缀。  铁艺烛台的底座给烛台带来品质的重量感，搭配纯色的长蜡能折射出炫目的光芒。简单的结构也是这类烛台的设计亮点，用它们来点缀万圣节的餐桌别有一番味道。  也可以选用小烛台，用浅色玫瑰调烘托欢乐的气氛，增添一份温馨。为这个节日增添美好的记忆。  在家居陈设的过程中，花永远是给我们带来美和欢乐的重要因素，在万圣节的餐桌上自然也离不开它。  你可以选择一个骨瓷花瓶，插上几株野菊花，或者购买一些带有橙色元素的干花，这些都是非常应景应时的陈设方法。  无论在万圣节选择什么配饰品来陈设家居，相信都可以为我们的生活带来惊喜，带来享受。即使你从未去过国外，没有真正的感受过这个节日，但我门相信，只要掌握了家居生活中陈设的技巧，只要我们更用心的去积累更多生活与家居、陈设的知识，相信你一定是最懂得生活，懂得时尚的人。