诗人李白浪迹天下，漫游四方，不仅走遍了名山大川，当时无甚名声的皖南山区，也留下了诗人的足迹与华章。黄山情侣太平湖，堪称皖南名山胜水，太平湖的下游，有个地方叫做桃花潭。当年诗仙李白曾在此地与村人汪伦豪饮畅吟，至今传为佳话。李白流寓宣城时，正值安禄山兴兵造反的年头。“俯视洛阳川，茫茫走胡兵。流血涂野草，豺狼尽冠缨”。国事的不幸，百姓的痛苦，诗人忧虑满怀，长叹不已，忧虑之际自然借酒浇愁，宣城的大小酒肆都是他解忧的处所。本来他与酒就有不解之缘，此时更是“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁”。他似乎求得长醉不醒，忘却眼前的烦恼与忧愁。当时有个隐居在泾县山村的士人姓汪名伦，这汪伦也是不求功名，无心仕途的人。他亲事农桑，乐于田园生活，闲暇之时饮着自酿的美酒吟几句，“采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止。”诗仙李白赐金还山，浪迹天下时，他就企望李白能来皖南一游，可是李白南下北上遍游天下，来去匆匆，一直无缘相见。如今李白流寓宣城，他觉得是个极好的机会，非常想请诗仙来家中痛饮欢歌，倾述衷怀。无奈他与李白素不相识，怎好贸然相邀呢。汪伦知道李白的喝酒和他的诗篇一样出名，不仅是一代诗仙，也是一代酒仙。“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯”，这是凡人敢夸口的吗？李白好饮酒，好品酒，什么样的酒他都能品出个子丑寅卯来，当年的杜康也不过如此吧。汪伦的酿酒也是十分讲究的，上等的珍珠糯，清澈的桃花潭底水，酿出的酒水碧透，香甜甘醇。他挑着一担自酿的美酒叫卖在宣城街头，他也不嫌担子沉，挑着酒篓满街转，有问价者，斗酒十千，惊得咋舌，如此昂贵，还会有谁问津。这正合他的心意，其实他何尝是卖酒之人，无非是想藉此结识李白而已。果然，李白来到了汪伦的面前立刻被那诱人的酒香吸引住了，他也不问价钱，只叫拿酒来尝。汪伦递过一碗，李白接过浅咂一口连声叫好，便要全买了。偏偏这天匆忙间忘了带银子，这时汪伦说：“金钟玉马不足贵，只求相识相对饮。”他邀请李白痛饮，两篓酒两人从日当正午饮至红日西沉，直至酒尽篓空，似乎兴犹未尽。这时汪伦便邀请李白去家中作客，李白欣然应诺，顺便问起山村风光，汪伦借着几分酒意自豪的说：“十里桃花美，万家酒店香，山青水更绿，人称桃花源。”李白应汪伦的邀请，来到了汪伦的家中作客，汪伦取出珍藏了二十多年的陈酿美酒招待李白，这酒还是儿子出生时酿造的，本是要藏至儿子娶亲时才取出宴请高朋好友的。如今，汪伦破了先例，将这酒敬了李白。李白喝了这酒只觉得香味醇幽，味似甘霖，清甜微辣，沁人心脾。李白高兴的开怀痛饮，从未醉过的酒仙终于喝了个酩酊大醉，击缶而歌曰：“西上莲花山，迢迢见明星。素手把芙蓉，虚步蹑太清。霓裳曳广带，飘拂升天行。邀我登云台，高揖卫叔卿。恍恍与之去，驾鸿凌紫冥。俯视洛阳川，茫茫走胡兵。流血涂野草，豺狼尽冠缨。”李白在汪伦家盘桓了几日，二人敞怀痛饮，真是“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”。二人意气相投，谈起家事，国事，不由感慨万千，尤其是安禄山造反给百姓带来的灾难，更是使诗人长叹不已，挥毫狂草：“独漉水中泥，水浊不见月。不见月尚可，水深行人没。越鸟从南来，胡雁亦北度。我欲弯弓向天射，惜其中道失归路。落叶别树，飘零随风。客无所托，悲与此同。罗帷舒卷，似有人开。明月直入，无心可猜。雄剑挂壁，时时龙鸣。不断犀象，锈涩苔生。国耻未雪，何由成名？神鹰梦泽，不顾鸱鸢。为君人击，鹏搏九天。”赋诗抒发出自己的忧国忧民之情，表露出自己欲为国出力的愿望和“为君谈笑静胡沙”的雄心。 李白在汪伦家一连住了几天，到处游玩，没有见到什么十里桃花，更没有看见什么万家酒店，感到纲闷，便向汪伦提起了这件事，责怪汪伦欺骗了他。汪伦听了微微一笑说：“村人怎敢欺骗诗仙，只是这十里桃花与万家酒店虽为佳景，然难比我这山幽水秀，更不能比我这陈酿香醇，故尔尚未陪君前去观赏，明天定当与君同去一游。”第二天，汪伦便带着李白来到了十里外的桃花岭上。这桃花岭的桃花虽没有十里之广，然漫山遍野姹紫嫣红，却也是十分的鲜艳迷人。桃花岭下有桃花潭，桃花潭畔有万家村，一家酒肆高挑一个斗大的“万”字旗，酒香诱人。李白此刻不由大笑道：“原来如此十里桃花、万家酒店，妙啊，实在太妙了。”汪伦也笑着说：“村夫胡言乱语骗了诗仙，实在惭愧。”李白道：“先生何出此言，此处真是比我想象的还要美妙十分呢。”此时，远处传来彼起此伏的山歌声，更增添了这桃花岭的优雅美好的意境。李白与汪伦在万家酒店痛饮告别，并且挥毫写下了一首小诗赠与汪伦：“李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”这首诗汪伦的子孙一直当作无价之宝，珍贵的收藏着，高朋好友来了，才愿取出让他们一睹这诗仙的真迹，并且绘声绘色的讲述着这十里桃花与万家酒店的故事。十里桃花与万家酒店的故事在皖南一带流传甚广，尤其是桃花潭一带的人们更是引为佳话。今天，十里桃花、万家酒店依然如故，游客到此，就会想起当年诗仙李白的豪迈仙姿和汪伦的豪爽热情，油然生出一种飘然欲仙的感觉，似乎觉得桃花潭里散发出了醇幽的酒香，令人动情、陶醉、忘归。