口述李永和  整理许灵锋 在祖国的西南边陲、彩云之南的西南部、澜沧江西部、滇红之乡的南部，万明山脚下生活着中国少有的云南省仅有的临沧市独有的彝族系俐侎人。俐侎人原是彝族系的一支，又称“黑彝”（与古代的黑彝不同，原指彝族的奴隶主），西汉时彝族名为“崔、昆明”，唐代名为“乌蛮”和“乌蛮别种”（南绍族属），元明清时被称为“罗罗”或“倮罗”、“罗罗摩”、“摩家”（蒙舍地名谐音）等名称。俐侎人生活在永德县乌木龙乡、凤庆县郭大寨乡和营盘镇一带，共有5400多人。他们大多居住在高寒山区，与大自然和谐共处。多彩多姿的山林景观，培养了彝族俐侎人特有的古朴、自然、豪放的性格及各种风情民俗。凤庆县郭大寨乡团山村地处乡人民政府东部，距乡政府驻地15公里，全村辖15个村民小组，529户农户，2154人，其中：俐侎族427户，1704人，占全村人口的79.6%。2004年，农民人均纯收入844人，人均生产粮食291公斤。全村山高坡陡，属山区、半山区，年平均气温16.5℃，年平均降雨量1450毫米，属亚热带温凉气候。地埋条件恶劣，生存条件极为困难，大多数人特别是俐侎族人口，仍处在温饱线以下。那里流传着有关俐侎族人的许多传说，吸引着我好奇的心灵，想去那里看看。当我走进郭大寨乡团山村时，我被这里的人民、各种自然风景及这里的居民建筑所吸引。我第一个遇上的俐侎人是团山村支书李永和。他是这里的“俐侎王子”，深知俐侎人的各种风情民俗及各种有关俐侎人的历史、文化、经济、教育等方面。他是有30多年工作经历的村干部，深知村里的大小事，他的声望很高，大家都称他为“俐侎王子”。他能十分流利地用汉语和你交谈，对于一个外来者，他是一个最好的讲解人。他给我讲述了有关团山村俐侎人的由来。俐侎人并非郭大寨、营盘、乌木龙等地的土著民族，相传是明末清初他们经不住奴隶主的残酷压迫，从思茅、景谷逃来的。最初逃出来的是十男十女，他们乘坐竹排过澜沧江，到云县茂兰落脚，但奴隶主常常渡过江来寻找。他们怕再次被抓回去，只好再走，又经云县、过雪山南坝丫口街到乌木龙的阿池洼。然而，他们仍不放心，怕奴隶主找到阿池洼，于是他们对自己的服装进行改革，将原来的横纹改到竖纹，还在衣袖上绕上些花边。这样，俐侎的服装便问世了。此后，又有一些俐侎族赶着猪结队出走。他们过云县，一直逃到万明山脚的“阿倮米山”（意为歇气处），他们在那里扎了几天，才到现在的团山大寨驻扎下来，就有现在的苏、王、毕、张、杨、罗、字、严、唐九大姓。他们就这样生生息息，一代传一代，至今已有四百多年的历史。当时，俐侎族只叫“离地族”，因为他们居住的小楼离地三尺五，人在楼上住，楼下用来关猪。房子没间隔，柱子只用丫叉做。据《云南通志》记载：俐侎蛮“男子好皂衣，面黄黑，善弩猎，每射雀即啖。女子分辫赤足，出外常披花巾，以蔽其身。”至今，俐侎族好仍然保持着传统服饰，用黑布（或花布）包头，着黑色衣服，耳垂悬着大银环，围着围腰，常常高卷衣袖，一边纺织，一边含着烟斗吸烟。李永和支书给我讲述了有关彝族系俐侎人的三个传说：传说一：有关俐侎人起源之传说早在很久以前，世上万物都有语言，人类能与所有动植物进行交流对话。有一天，天上出现了七个太阳，大地上炎热得让所有的生物无法生活，到处是熊熊大火和浓浓黑烟，万物面临着毁灭性的威胁。于是， 人类就和动物植物聚集在一起共商对策，大家一致推荐白猴王上天去找龙王，谁知龙王只顾着睡觉，把人世间的苦难全忘了。白猴王看到桌子上有一只盛满水的大缸，那正是人间所需要的雨水，他一生气就把桌子掀翻了，缸里的水倾泻人间，这雨一下就是七七四十九天暴雨。整个世界被水淹没了，大地上再也找不到人类，也听不见任何的声音。玉皇大帝就派一只灵鼠来人间寻找人类。当时河水上面飘着一个大葫芦，里面躲着姐弟俩人。他俩把葫芦剖开躲在里头，顺着河水流走。河水慢慢下落，姐弟俩人躲在里面出不来，幸好这只灵鼠遇到这只葫芦，它听见里面有人喊：“救命！谁来救我们呀？！”灵鼠听到安慰他俩道：“别怕，别怕！我是玉皇大帝派来救你们的。如果你姐弟俩人结为夫妻，我就救你俩出来。”姐姐很害怕灵鼠不救他俩，就骗它道：“只要你肯救我们，我和弟弟就结为夫妻。”灵鼠听后就拼命地啃呀啃，终于啃出个洞，把姐弟俩救了出来。姐姐当心地对灵鼠说：“我和弟弟是亲人，我们无法结为夫妻呀！？”灵鼠知道受了人类的当，就和他俩吵起来，这时玉皇大帝来了，大声说道：“不行也得行，人已全部死亡，你俩必须结为夫妻。”不容姐弟俩说，就飞上天去了。这时雷雨交加，姐弟俩的容貌全变了，变得像恋人一样。俩人结为夫妻后生了九胎，一胎一姓，就有现在的苏、王、毕、张、杨、罗、字、严、唐九大姓。就这样生生息息，一代传一代，发展为现在的规模。 关于俐侎人祖先的起源还有另一种传说：早在洪荒时代，人间只剩下一只母狗和不懂事幼小的姐弟俩人，他们的亲人、朋友还有万物全被洪水淹没了。于是就由这只母狗抚养姐弟俩人长大成人，用剩下的两颗稻谷教他俩种植。等这只母狗慢慢死去之后，姐弟俩人为了繁衍后代于是结为夫妻，奉母狗为自己的母亲。所以，俐侎人的后代一直不吃狗肉。现在俐侎人过“火把节”时，要先喂饱了狗再用餐。直到现在，俐侎人仍然保持着不吃狗肉的习俗。传说二：有关金银饭之传说金银饭又称为苦荞粑粑。明末清初，当时有对彝族系俐侎人男女青年，男的是白彝（奴隶），女的是黑彝（奴隶主），是热恋中的一对男女青年。俩人心心相印，相亲相爱，他俩要在一起按当时的规矩是要杀头的，于是俩人带着个女佣逃出家门。他们用绿蒿编成排子渡过澜沧江。当时他们只带着长刀、弓、牛角等打猎工具，边打猎边露宿。到云县茂兰乡落脚时，女的说：“我们已经逃出来，吃的比不上黑彝，穿的要比上黑彝。”于是，他们的衣服改为弓字形金边修饰，以黑色做底字。有一天，江那边的黑彝来问他们三人，三人同说是：“离地族。”（因为当时他们的房屋是用木头打篷，一头就地，一头不就地）。他们三人商量着不想在此打落，决定离开。走呀走，走到一处，没有什么猎物可打，见一处地种着苦荞，他们就把苦荞子带走，到什么地方就种苦荞。这就是“离地族”的由来。现在俐侎人奉苦荞为“粮食之母。” 俐侎人在婚嫁时，男方带着苦荞酒到女方家。女方家就问：“这是什么酒？”男方家说：“酒是苦荞酒。”女方家又问：“荞是什么荞？”男方家回答说：“荞是金银荞。”现今俐侎人把苦荞当做他们的主粮，对苦荞有着深厚的感情，他们用苦荞酒、苦荞粑粑招待远方的客人，表示对客人的尊重。传说三：有关芦笙的传说很久很久以前，俐侎人就十分热爱打猎。有兄弟俩人上山打猎，遇到一只领儿的母熊。母熊很怕人类尤其更怕猎人，于是就向兄弟俩猛扑上去。哥哥为救弟弟，被母熊咬死了。弟弟是个哑巴，以为母熊在痒痒他的哥哥，像瞌睡的样子没有任何动静，他用芭蕉叶盖上九层。回家后他想把这件事告诉给嫂子，可怎么比嫂子就是不明白。他找来叶子吹，嫂子不明白。又用竹子打成六个洞吹，怎么吹嫂子也不明白。再用响蔑吹还是不明白。最后就用五根野竹子插在响篾上做成芦笙吹给嫂子听，这时嫂子才明白过来。弟弟带领着嫂子到上山去找哥哥，只见哥哥已被母熊吃剩下骨头。从那以后，俐侎人为纪念哥哥，无论是婚嫁、喜事，还是办丧事都用芦笙来纪念哥哥。一方水土养育一方人，一方水土流传不同的歌谣和故事。俐侎人的历史与中华民族祖先的历史很相似，却有所不同。就是一条河流有不同的支流，不同的河流又有不同的浪花。每一个民族都有不同的神话传说，每个神话传说也有相似之处。任时光怎样流逝，真正的传说、悠久的历史、民族文化是属于俐侎人的。他们是中华民族的一支，是彝族系的一支，他们拥有属于自己的文化传统、风情民俗，他们拥有属于自己的审美观念及特有的自然、古朴、豪放的性格。作者：许灵锋，笔名踏雪、文清，回族，中共党员通讯地址：云南省凤庆县郭大寨彝族白族乡人民政府