都说上有天堂，下有苏杭，可是那崂山的景色，真比苏杭还好，要是你不信的话，听我说说下面这个故事：  早年间，在离崂山很远很远的地方 ， 有一个杨树庄。在杨树庄的大杨树底下，住着这么一户人家老两 口一辈没有三男两 女，只有一个老生儿子，名叫杨生，长得眉黑眼亮，俊秀伶俐。人人都 说珠宝贵重，鲜花好看，可老两 口子把儿子看得比珠宝还要贵重，比鲜花还要好看。那时候庄户人家要念书真比上天摘月亮还难，可是老两 口子千辛万苦的，也叫杨生去上学。说起这杨生也真是千里挑一的聪 明孩子，只要他过眼的字，便没个忘。别人念书都 一行一行地念，杨生念书是一目十行。 一年又 一年过去了，杨生书念 好了，个子也长高啦。谁 知道“养大了儿，栽大了瓜”，老两 口子还没有尝到甜味就都死去了。杨生真是悲痛极了，正碰清明佳节三月三，学房先生劝他道：“杨生呵，外面春暖花开，桃红柳绿的，你也出去耍耍吧。”杨生说：“先生，我不在近处耍，要到远处去，听说那万里崂山，一片山，一片水，青山连着绿水，绿水接着青山，上 面 有的是奇花异草，我想到那里去观观山景。”先生把眼一瞪说：“到万里崂山，不知要过多少条河，不知要翻多少架山，从今 以后不再这样胡思乱想。”杨生什么也没说，只是笑一笑。 第二天，天还不亮，杨生爬了起来，收拾 了个小包，悄悄地离开了庄，朝那万里崂山走去了。 杨生跋山涉水，在路 上不知走了多少天。这一天，终于到了万里崂山啦。这里果然是一片山，一片水，山连水，水接天的，树绿花明，草青鸟叫。杨生游逛了一天，心里想：“这两 天，好花看见了几百种，好草也见了万万千，可是那奇花异草，在什么地方呢？”杨生向前看看：云飘山头，树罩山坡，另是一样景色，看着，看着，不觉又朝前走去，又见了不知多少条闪亮的瀑 布，又爬过不知多少个山头，走了足有几百里路，也没个人烟。杨生饿了吃山果，渴了喝泉水。又走了三天，到了一个地方，只见怪石似虎。古树如龙，满眼是花。再往前走，看到了一个石崖。陡得跟刀子削过一样。抬头望望，有几百 丈高，仔细一看，石崖上还有一溜脚蹬。杨生顺着脚蹬 爬了上去，上面树叶闪着绿光，花香扑鼻，雀鸟双双地飞，蜜蜂围着花心嗡嗡转 。杨生这里看一眼，不知不觉天快黑了，他心里也有 些慌了。这山顶风大，寒气逼人，在这深 山野林里，不盼着有暖屋热炕，也总是得找个遮风的地方呀。杨生想着想着，抬头一看，啊呀 ，可是好了，他的眼前，花枝动，青草摆 ，闪出了一条白光光的小路。杨生顺着小路，身不乏腿不酸地不多时就到了一个山洼 。 山洼里，翠的是草，红的是花，迎面却是一条绿光光的大河。路是到了尽头啦，怎么办呢？杨生正在东张西望，忽然听到什么咯咯地叫。回头一看，哈 ，一对雪白的白鹅，浮浮摇摇，悠悠荡荡顺水而来。杨生喜得手一拍，自言自语地说：“有鹅就有人家呵。”他连忙跷脚向河对岸望去，果然在绿柳红花后面，影影绰绰地看见有一个门楼。 古语说：在家靠亲，出门靠友。在这深山野林里，能看到个门楼，也如同见了亲友一样高兴啊！只是有一桩叫杨生作难的事，他心里犯愁，口里说道 ：“一无船，二无桥，我怎么才能过河 呢？”说话工夫，只见一只白鹅扑拉了一下翅膀，上了河岸，在杨生的脚下安安稳稳地趴下了。杨生看这白鹅，扬起头，半人高，身子大得象小船 。他连忙蹲下，摸着白鹅光溜溜的羽毛说：“白鹅呀，你能不能把我驮过河去？“白鹅点了点头，象是答应他一样。杨生骑在鹅身上，浪不起，水不响的，平平安安地来到了大河对岸 。  天又黑了，路又不熟，杨生抬脚走了不多几步，说也奇怪，那门楼已经在眼前了。月光下面，看得清楚楚，黑漆大门，玉台石阶，两边立着一对上马石。他坐在上马石上，等了一阵，不见有人出来，又等了一阵，还是不见有人出来。他站了起来，手刚触着大门，门就吱呀一声开了。探头向里望望，不见人影，只见花影。杨生很是惊奇，试试探探走进了大门，又走进了二门，只见正北一溜 大厅，珍珠门窗，雕花窗户，也是冷清清的没个动静。叫了两 声，也没人答应。杨生又作难了，进去呢？还是不进去呢？眼看月明也快没了，不进去怎么办呢？又一想，反正这里门也没关，有人也罢，没人也罢，在屋里的凳子头上坐它一宿也好啊。 杨生分开了珍珠门帘，前脚才迈了进去，听到“砰叭！”响了两响。他刚要掉头去看，是谁在那里打火，一对蜡烛却唰地一下亮了。什么都 看得明明白白的啦，大 厅里收拾 得再好不过啦，墙上挂着一溜 溜的字画，桌上堆着一摞 摞 的古书，楠木茶几上，堆着茶壶茶碗，黄杨牙床上，放着红绫被褥，左看右看，一个人也没有啊。他走到方桌前，伸手拿起一本古书，坐在椅了上翻看起来。 爱画的人，喜见画，爱花的人，喜见花，杨生喜见的是书，越看越迷。也不知看了多少时候，觉得口干舌焦的，心里想道 ：“要是有点热水喝喝也好！”他刚刚这样一想，耳朵旁边，立刻铮铮地响了起来。他愣了一下，仔细听听，又听不到什么动静了。自己心里的话：“这几天没有吃一顿饱饭，八成是自己肚子响吧。”谁知道，他的眼刚转到书上，耳朵旁边又是那么铮铮地一阵响。他也没心思念书了，把书重又放到桌上。这时，他才看到大厅的一头，还有一个耳屋子。许那里面有人吧，也许这响声是从那里面发出来的吧。 杨生刚刚走了不多几步，挂在耳屋房门上的绣花门帘，就浮浮摇摇地掀了起来。他走了进去，门帘又轻轻地落了下来。耳房里有两起蒸笼，炉子上还坐着一把燎壶，红火苗子向这一闪，壶就不响了；向那一闪，壶就铮铮地响了起来。杨生说不出有多么欢喜，要知道，他多少日子没喝口热 水了。眼看着壶里水呼呼地开了，他又想起大厅里还有一把茶壶。哈 ！掀开茶壶一看，里面还有茶叶。这茶叶也不是寻常的茶叶，沏出茶水来，真是扑鼻香，喝一碗还想喝一碗，喝一碗还想喝一碗。喝到第三碗上，才觉得喝足了。一歪头，又看到热气从耳房门帘两边冒了出来。他又走进耳房里，天呀 ，更奇怪的事情发生了：蒸笼上热气腾腾，揭开蒸笼一看，一碗米汤，四样菜，五个饽饽。穿得十日破，挨不得一日饿，杨生实在饿极了，又把饭菜吃了。 杨生吃饱了，喝足了，不知觉地睡着了。醒来一看，天大亮了，更使杨生吃惊的，自己身上不知谁给盖上了红绫被。他连忙跳下了床，里里外外都找了个遍，还是没有见到个人影。有心要走吧，觉得吃了房主的茶，怎么也得见见房主的面，不能就这样走开。 杨生是个实诚小伙子，左想右想，还是留了下来。只要他渴，燎壶就铮铮地响；只要他饿，蒸笼里便冒起热气来。他等了一天，又等了一天，整整地等了一个月。他来的时候是三月初，现在是四月初了。这一天，杨生正在院 子里浇花，忽然听到大门吱呀一声，他的心里象是一块石头落了地。可等得房主回来了！他急忙转身向外看，嘿！进来的是一个十七八岁的大闺女。闺女粉丹丹的脸 面，红艳艳的嘴唇，俊的呀，天上难找，地下难寻。杨生红着脸说道：“大姐姐，我吃了你家的饭 ，喝了你家的茶，你家的大爷大娘，在什么地方，请你领我去见见他们吧！”闺女笑得弯了腰，笑完，才说：“这个家，就是我住着啊。”杨生还是信不过去，又问：“你那哥哥兄弟呢？”闺女又笑得前仰后合，过了老一阵，才应道：“ 我就是孤身一人呀，我也知道你来了一月整了，天也热 了，日头也毒了，有话咱到屋里慢慢地说。”杨生脸更红了，想也不想地说：“大姐姐，我也打觉你这多日子了，今天我想动身回去。”闺女忽然不笑了，低下头说道 ：“杨生啊，你就是中上个状元，也不过有钱有势，黑了心。咱俩在这里住着，我种花你插柳，叫咱这万里崂山铺花盖树，还不强于你做官为宦的祸害人。”杨生一想，闺女说得真对，满心想在这里留下，又觉得不好张口。闺女笑了一声，把手中的花剪递给了他，手拉手地进大厅去了。  杨生和闺女成了夫妻，你亲我爱的，好得和那鸳鸯一样，两个人在月亮底下浇花，两个人在云彩里面种树。说快真快，不知不觉地到了来年春天。这一天，闺女忽然眼泪汪汪地说：“杨生啊，咱们夫妻一场，明天就要分离了。”杨生惊奇地说道：“咱们两个又没吵句嘴，又没红过脸，你怎么能说出这样生分话？”闺女听了杨生的话更是眼泪扑拉拉下。她说：“杨生啊！今天实话对你说吧，我是牡丹花仙，日晒月照地活了五百多年，明天就来了大难。”杨生安慰她说：“你不要胡思乱想的，咱这里是深山陡涧，还会有什么灾难啊？”闺女说道 ：“你是不知道啊，明天京里状元老爷要来游山。轿前三千人马，轿后三千人马，遇水逼着庄户人搭桥 ，遇山逼着庄户人开路，他是一定能来到咱这地方。他要是看到了我的真身，非把它刨出带走不可，那时候我也不能留在这里了。杨生啊，这是硬硬地拆散了咱们夫妻，活活地要了我的命！”牡丹花仙说完，又哭了起来。杨生也急了，他说：“活着咱俩是夫妻，死了咱俩也在一起，只要有我这一口气，就不能叫他把你的真身抢走。”牡丹花仙更是钢刀割心一样痛，是呀！自己死了倒不要紧，可不能叫他受连累呀！她千思万想，只有一个办法。她开口说：“杨生啊，你也不用着急，只要听我的话，就是皇帝来，也拆散不了咱夫妻。” 杨生坐在妻子身边，听她把怎么对付状元老爷，怎么才能夫妻团圆，一五一十讲完了。 这一夜可真短，怕天亮，天又亮了。大清早上，牡丹花仙满脸是泪地对杨生说：“杨生啊，我要走了，你千万记住我的话啊。”杨生也掉下了泪，他拉着牡丹花仙的手，走出了大厅，穿过了院了，到了西南上一个角门旁边，牡丹花仙推开了单扇小门，和扬生走了进去。 原来这角门里面也是个花园，两面是山，一面是海，黄莺白鹭一群一群的，金鱼银鱼在水里游。花开千色，草有万群，千俊万俊都俊不过花园中间的一棵大牡丹。这牡丹，千枝万叶，托出了一个花朵，开得有那笸箩口大。真是雪白玉亮，闪闪发光。 牡丹花仙指着这棵白牡丹说到：“扬生啊，这就是我的真身，我千不盼，万不盼，只盼着七七四十九年以后再见到你的面。”牡丹花仙说完，衣带飘飘，眨眼工夫，已经站在花心上了，她又回头望着杨生，叹了口气，掉了两滴泪，花朵一摆 ，便不见了。 杨生愣了一愣，扑到牡丹跟前连声叫道：“牡丹花仙啊！牡丹花仙啊！”叫着，叫着，眼泪落到了花瓣上，可是牡丹不会说话，只见它绿叶摇摆，花瓣颤抖。杨生更加难过了，他说：“牡丹花仙呀，你放心吧！我杨生一定照你的话做。” 半头午的时候，状元老爷真的过河来了，轿前三千人马，轿后三千人马，草踩枯了，花踏烂了，鱼虾躲进了水底，雀鸟到处飞。 杨生走到了大门外面，一群兵将，手拿大刀长矛把他围了起来，吆三喝四地喊：“你是什么人？”“快些滚开！”杨生手摇素白小扇，不慌不忙地说：“吆喝什么，我早知道是状元来了。”兵将听了，你看我，我看你的，都寻思杨生是个神仙，要不，他怎么知道状元来了呢。 兵呀将呀的，不敢再赶杨生走了。他们走进了大门，又走进了二门，在大厅上摆上酒席。不多一时，状元老爷的八抬大轿 进了大门，又进了二门，直到大厅前才落下了轿 。 状元老爷摇摇摆摆进了大厅，面朝正南在当中间坐下了。酒过三巡，菜过五味，状元老爷开口说道：“外面有什么名花好草，给我报来。”一个官连忙跪下说道：“老爷，那边花园里有一棵白牡丹，花头比那黄罗伞还大，叶子比那绿玉还亮，我敢说天底下再也找不出那么俊的花了。”状元老爷立刻一声吩咐：“是好花，就把它刨出带走。”状元说的话，扬生在外听的清清楚楚，他也不顾那些把门的兵将，几步就跳出了大厅，照牡丹花仙教他的话，说道：“状元老爷，那棵白牡丹是我亲手栽的，别人去刨，不知深和浅，刨出来也栽不活，还是我给你刨出来吧。”  状元老爷本来打算发火，一听杨生说得很对，才点头答应了。杨生来到了花园里，一见那棵白牡丹，不觉又落下眼泪。状元老爷生气地说道：“要你棵花，又不是要你的命，你是哭什么呢！”杨生连忙说道 ：“老爷呀，我是小时候生痧子风流了眼，，见风就要淌泪呀。”状元老爷信以为真，也就不追问了。 杨生刨一镢，掉两眼泪，刨一镢，掉两眼泪，刨着牡丹花的根，活象刨着自己的心，眼看着小根都刨出来了，中间那条大根，杨生却把它悄悄刨断，留在了地里，嘴里不说，心里恨道：“你就是钱柱北斗，人马满山，也别想这棵牡丹花能活在你的花园里。” 杨生好容易盼着状元老爷起程走了。他依着牡丹花仙的话，忙把那条断根理好。又跑回了大厅，拿来米汤浇在上面。他四下望望，东也是花，西也是花，只缺少那棵牡丹花，他伤心地说道：“牡丹花仙呀，我守着这堆土，就当和你在一块了。” 从这天起，杨生每天按时把米汤浇在上面。白天他种花回来，先到这里看看；晚上上床睡觉前也先到这里站会儿。夏天，他给这花遮上荫凉；冬天，他给这花根盖上软草。他掐着指算，扳着指头数，几时才过完这七七四十九年，几时才能见着她的面啊？ 杨生好歹总算盼到那一天了。他水也顾不上喝，饭也忘记了吃，从清早起就在花园里守着， 不转眼珠地望着那有花根的地方。一个时辰过去了，又一个时辰过去了，还是不见什么动静。杨生抬头看看，天晴日暖，风平浪静，连点兆头也没有。 到了正晌午时，忽然间，地冒热气，天热得象火，噗地一声，一根桶粗的牡丹芽子冒了出来，嗖嗖地一会儿工夫就长了七八尺高，顶头开了一朵雪白的牡丹花，牡丹花仙从花头上跳下来了。 人家都说，人喜的大了也会掉泪，杨生笑着笑着，止不住地掉了眼泪。两个人又和从前一样，手拉手地进了大厅，面对面地吃了午饭，你不离我，我不离你。 第二天早晨，牡丹花仙照着镜 子梳头，杨生也站在身边，一抬眼看到了镜子里有一个大老头子，不觉吃了一惊，对牡丹花仙说：“这是谁呀！”牡丹花仙笑眯眯地应道：“是你呀！”杨生才忽然明白了，自己这些年来，只一心想着牡丹花仙，忘了自己的年纪了！算起来已经六十多岁的人了，还能不老吗！ 杨生看着牡丹花仙，还是那样粉丹丹的脸皮，红艳艳的嘴唇，还是那么十七八岁的年纪。想到自己满脸皱纹，白发苍苍，他心里一沉，说道：“牡丹花仙啊，今 天我想回家去。牡丹花仙早已知道了他的心思，她不慌不忙地梳完了头，拿了镜子领着杨生进了花园，背过身子，咬破了指头鲜红的血，沥沥拉拉地往下滴着，杨生又着急又心疼，慌得不知怎样才好。正在这时，滴上血的地方，冒出了一缕红雾，围着杨生转了一圈，杨生不见了，红雾也到了半空，立时变成一片红云，闪一亮，雷一响，大雨哗哗地下起来了。 雨过以后，地上凸出了一个土堆，眨眼的工夫，堆上也凸出了一棵牡丹芽子，一长就长了一丈高，顶心开开了一朵大黄花。杨生在牡丹花上，翻身坐了起来，口里说道 ：“好睡，好睡，我怎么睡在这里？” 杨生心里忧愁，怎么才能下来，谁知道身子比树叶还轻，飘飘摇摇地一点响声没有，便落到了地上。牡丹花仙把镜子递给了他，杨生一照，又一觉大吃一惊，镜子里是一个年轻小伙子，眉黑眼亮，十分俊秀。  故事到这里算是完了，如果谁要问的话，我还知道那牡丹花仙和杨生世世辈辈都是那样年轻轻的，世世辈辈都是那么俊秀好看，他们欢欢乐乐地在深山里栽花种树，那万里崂山，也真的花开山红，绿树成林了。（引自《国花大典》作者:董均伦、江源）