从前有三个喜欢吹牛的兄弟，他们到处卖弄，弄得人家谁也不信他们说的话了。在家里待不下去了，兄弟三人决定换个环境，到一个很远的地方去。一天，他们在路上见到一个王子。他们望着王子身上穿的那套华丽衣服和满身的珠宝，便凑在一起想了个办法，要把王子的东西全部骗过来。于是，他们亲热地拦住了王子：“尊敬的王子啊！我们早就耳闻您的智慧和聪明了，请您答应和我们比赛讲故事吧。谁要是不相信别人讲的故事，那他就必须做讲故事人的奴隶。至于奴隶呢，我想，您一定是知道的，奴隶的一切都得属于他的主人！”这三兄弟为什么要和王子比赛讲故事呢？因为他们觉得自己吹牛的本领很高，年轻的王子一定会败给他们的。只要王子一输，王子就要做他们的奴隶了。那时王子的东西不就都属于他们三兄弟了吗？王子答应了，他们找了几个过路人来做证人，然后就在一棵大树下坐了下来。比赛正式开始了。三兄弟中的老大第一个开始。他说道：“在我还是个小孩时，有一次曾和弟弟们玩捉迷藏的游戏。我到全村最高的一棵大树上躲了起来，找了一整天，弟弟们也没找到我。望着渐渐黑下来的天，他们不再找我了。见弟弟们走了，我也想爬下树来了，可那时天那么黑，树又那么高，我怎么也爬不下来。后来我想，如果我有根绳子，将绳子的一头拴在树上，顺着绳子，不就可以既安全又顺利地爬下树来了吗？于是我就到附近的村子里，向村民借了一根粗绳子，靠着这根又粗又长的绳子，我终于爬下了树，回到了家里。”王子听了这个前后矛盾的故事，并没有和他争辩，也没有对故事的内容表示不相信，他一句话也没说，只是微微笑了一下，然后，静静地看着三兄弟中的老二，等他接着往下吹。三兄弟非常吃惊，他们没想到王子居然没有上当。于是，就轮到老二开始吹了。他说：“在我们和哥哥捉迷藏的那天，我不知道哥哥躲在村里最高的那棵大树上，所以便跑进森林去找哥哥。在森林里，我突然看见有一个黑影窜进了草丛，我还以为是哥哥呢？就追了进去，哪知道那黑影根本不是哥哥，而是一只饿虎。那只老虎张大着嘴巴，向我扑了过来。我一看已无处可躲，逃跑是根本来不及了，于是便灵机一动，猛地跳进了老虎那张血盆大口，我顺着老虎的喉咙爬进了它的肚子，为了早点能活着从老虎的肚里出来。我就在它的肚子里又踢又跳，大喊大叫。老虎实在受不了，它张开嘴巴，使劲把我吐了出来。我在空中飞行了好几百尺，才安全地落在家门口。就这样，我救了全村人的性命，因为从那天起，那只大老虎再也不敢到我们村子里来为非作恶了。”听了老二的这番胡吹，王子仍然没有表示意见，他叫老三赶紧接着吹下去。老三心里非常害怕。他想：“我要是不能使王子不相信我的故事，那我们兄弟三个不都要变成他的奴隶了吗？”于是，他眉头紧皱，结结巴巴地吹了起来：“有……一……天，我……从岸边走过，发……现渔夫们都很忧伤，我问他们这是为什么？他们告诉我说，他们已经有一年没抓到过一条鱼了，肚子都饿坏了。我跟他们讲，我能够帮助他们把鱼找回来。于是，我便跳到水里，变成一条鱼，在水里寻找着。忽然，我发现，原来有一条象天一样大的鱼，把海里所有的鱼都吞到肚子里去了。那条大鱼一看见我，便张开大口向我扑来。我马上又变了回来，拿着小刀向大鱼的嘴巴砍去，终于砍断了大鱼的嘴巴，使大鱼既合不拢嘴巴，也不能咬人了。然后，我又变成一条小鱼，游进了大鱼的肚子，把被它吃到肚里去的鱼统统赶了出来，结果这些鱼全被渔夫们活捉了。我游上岸后，渔夫们把我当成了英雄，送给我许许多多的礼物。”听完老三的胡诌以后，王子依旧没有表示一点怀疑。三个吹牛鬼见了，心里是又惊又怕！不过，他们想：“他不上我们的当？等一会轮到他讲时，我们小心一点，也绝不上他的当，就可以和他平手了，最多谁也赢不了谁就是了！”拿定主意后，兄弟三人又重新振作了起来，他们竖起六只耳朵，一言不发地听王子讲了起来。“我是一个王子。这你们都知道，”王子说，“我不但有富饶广阔的国土，而且还有数不尽的财物。可就在昨天，我的三个奴隶逃跑了。所以我就顺着他们逃跑的足迹，追到了这里。为的就是要捉到这三个奴隶，现在我终于找到他们了。”王子说完，略一停顿地看着他们兄弟三个，又继续说：“你们可知道这三个倒霉的家伙是谁吗？就是你们这个三个吹牛鬼！”三兄弟一听，都吓坏了，因为，他们要是同意了王子的说法，那他们不都成了王子的奴隶了吗？如果要是不同意王子的说法呢？那不就等于承认他们比赛输了，而只好老老实实地去做王子的奴隶了吗？哎呀！究竟是对王子讲的表示赞成还是反对呢？兄弟三人张大了嘴巴，半天说不出话来。最后，证人们下了判决，他们说：“王子胜了，三个吹牛鬼都应成为王子的奴隶！”可王子并没有真地把这三个吓成一团的吹牛鬼带回去做他的奴隶。他只是神情严肃地对这三个吹牛鬼说：“你们必须记住，靠吹牛到处骗人是不会有好结果的。你们应该找一份正当的工作，靠劳动去吃饭，老老实实做人才对。如果你们胆敢继续吹牛骗人，我就派卫士用刀割下你们的臭舌头。”王子说完，扔下这三个呆如木鸡的吹牛鬼，走了。