从前有三个农夫，别人都说他们是三个傻瓜。可他们却认为自己是最聪明的人，还老是去管别人的事。这三个人，一个是路柯夫人，叫萨蒙·格列，一个是木霍夫人，叫沙乌·米呵乌，第三个是日林人，叫叶林·梅林。他们是在一条大路上碰到的，决定去周游世界，见见各种人，也显示一下自己的聪明才智。他们走啊，走啊，翻过了一座高山，到了美丽的索菲亚平原。只见平原的当中有一棵高大的柳树，树下面站着一个神甫，神甫手里牵着一只鹅，神甫把绳圈的一头套在鹅的头颈上，另一头丢在树枝上，绕了几圈。“此事没有我们就不行了！”三个人一边说，一边向柳树走去。“喂，神甫！”萨蒙·格列在老远处就叫了，“你怎么这样对待可怜的鹅？”“我要把鹅吊死。”神甫回答说。“它有什么罪，你要吊死它？”叶林·梅林惊奇地问神甫。“是这么回事。”神甫一本正经地回答，“昨天夜里我睡在院子里，就是这只鹅走到我面前，看见我的胡子，还以为是草地，就拔了起来！拔啊，拔啊，等我醒来时，已拔掉了一半！”“噢，神甫，不要吊死它！”沙乌·米呵乌插进来说，“把它交给我们，我们知道怎么处死鹅：把它扔在水里淹死！”“好，你们拿去吧！”神甫同意了，“你们要淹死它，不要让它到岸上来。”三个农夫拿了鹅，向河边走去。他们把鹅按在水里，等着鹅断气。他们按着，按着，到后来显得不耐烦了，他们想：现在鹅一定淹死了！于是他们放开了鹅。没料到，鹅从水下浮上来，张开翅膀，游到对岸去了，好象根本没事一样！“唉！”叶林·梅林搔了搔后脑勺，说：“这只鹅真狡猾！伊斯基列河淹不死它，大概是太浅了！下一次我们再发现它拔神甫的胡子，我们就把它送到黑海去！在那里我们一定可以淹死这个无赖！”三个农夫继续走。他们走啊，走啊，终于走累了，就倒在路边休息。不过他们睡不好：苍蝇飞来了，叮他们的鼻子、眼睛、耳朵！“哎哟！”萨蒙·格列叫了起来，“苍蝇把我们当作狗来咬！我们回到神甫那里，去问问他如何把全世界的苍蝇都消灭掉！要知道，这样伟大的事业，除了我们，别人都无法胜任的！”于是，农夫们就往回跑，闯进了神甫家里，叫道：“请告诉我们，如何对付可恨的苍蝇？它们把我们当作狗来咬，用不到一小时，就会咬死一个人！”“孩子们，你们就杀死苍蝇吧！”“用什么去杀？”“用木棍也行！没有人允许打人，可打苍蝇上帝自己也允许的！”这时，正巧有一只苍蝇落在神甫的头上，沙乌·米呵乌一看，连忙拿起一根棍子朝神甫头上打了一下！神甫痛得叫出的声音也变了样，他妻子和孩子们闻声赶来，手执棍子向农夫们扑打过去，打得农夫们站也站不住！后来，三个傻瓜农夫从神甫家走出来，到了克洛保伏村，看见路边有一只大甜瓜。“这是什么怪东西？”萨蒙·格列弯下腰看着问。“这是鸵鸟蛋！”日林人叶林·梅林叫道，“我们拿去，孵个小鸵鸟出来，我们就可全区出名了！”“我们到哪里去孵呢？”“比较暖和的地方——太阳晒得热的地方！”说到做到，农夫们把甜瓜拿到一座小山上，放在太阳烤得最热的地方，就依次孵蛋了：先一个人坐着，然后换一个人，最后轮到萨蒙。格列了，他坐在甜瓜上，无意地把甜瓜推了一下，甜瓜就从山上滚下去了，一直滚到乌荆子矮树丛里。农夫们一看大声叫着，挥着手，跑去追甜瓜，这时，从树丛里跳出一只兔子，看见他们，马上就逃！“兄弟们，你们看！”萨蒙·格列叫起来，“小鸵鸟从蛋里出来了！我们追上去捉！”他们奔下山去捉兔子，而兔子一下子钻进了森林里！“完了！”叶林·梅林搔搔后脑勺，说，“这只小鸵鸟出来得多么快！它的耳朵为什么这么长？我要是不捉住它，我就不叫叶林·梅林！”“森林这么密，你怎么捉得到？”“我们去买几把斧头，把树林都砍光，就一定能找到小鸵鸟。”他们说到做到，买了三把斧头，就开始砍树木了。他们砍啊砍啊，砍得力气也没有了，就坐在森林边休息。这时，路上来了一个小贩，骑着一匹马，后面还有一匹小马在欢跳。这个小贩是个大骗子，他走到农夫面前，问：“喂，弟兄们，你们为何砍森林？”三个农夫把一切情况都告诉了小贩。“善良的人啊，你们不要砍了！”狡猾的小贩说，“先让我试试看，你们的斧头是否适宜做这种工作？”“你打算怎么试？”“这很简单，我到家里后，从自己头上拔下一根头发砍一下，那把斧头就成了最好的。”三个蠢农夫相信了小贩的话，就把斧头给了他，小贩骑上马，带着斧头走了。农夫在路上等小贩回来，可是小贩根本没有回来。三个农夫身边只有小贩的一匹小马。“兄弟们，你们知道，这个小贩骗了我们！”沙乌·米呵乌终于明白了，“我们打死这匹马吧！”“怎么打死它呢？”“把我们的全部裤子、帽子都压在它身上，赶它跑，它背着那么重的东西一定走不了多远，就会倒下来死掉。”他们说干就干。三个农夫脱下裤子、帽子，都放在马背上，然后拼命地吆喝、叫喊。于是小马就飞快地奔跑了。“唉！”叶林·梅林搔了搔后脑勺，说：“我们的帽子同裤子都完了！”三个农夫没有办法，只得穿着衬裤，光着脚继续走。他们走啊，走啊，走到了一条河边，一看，河岸上有一棵柳树，树枝垂到了水面上。“兄弟们，柳树为何垂在水面上？”萨蒙·格列问，“它是不是想喝水？”“难道它是这么喝水的吗？”沙乌·米呵乌说，“柳树，你听着，应该把树枝伸到水里去！”但是柳树还是原样站着，三个农夫看着就生气了。“现在我们应该强迫它喝水！”“对，应该强迫它！叶林·梅林说，“我们去一个人，爬到树梢上，吊在上面，另一个人抓住他的脚，第三个人再抓住第二个人的脚，我们大家一起往下拉，柳树一定伸进水里，不得不喝饱水。”他们说干就干。三个人抓住柳树，吊了起来，可是柳树连动也不动，还是站在原地！“兄弟们，我们往手上吐一点唾沫，再大家一起拉！”沙乌·米呵乌在树上面叫，“这样，柳树一定会弯下腰喝水的！”于是，农夫们就这么干了。他们想往手里吐唾沫，手一放开，于是三个人都“卟通”掉到河里去了！他们从河里出来时，湿得象落汤鸡，于是，就爬到一块大岩石上去晒干。他们登上最高的岩顶上，住下一看：下面的山谷里面一片浓雾，象云一样白。“兄弟们，这是什么！”萨蒙·格列问。“你难道看不出来？这是羽毛垫子！”沙乌·米呵乌回答说，“不过，不知是谁铺的，为什么不来问问我们这些聪明人？来，我们先跳下去，乘主人还没来，我们先在这柔软的垫子上舒舒服服地睡一觉吧！”“好！”另外两个同意地说。说到做到。三个农夫想也不想，手拉手，一边跑，一边喊着“乌——哈！”就从悬崖上跳下了山谷！从此后，他们不再干涉别人的事了。