古时候有一个皇帝。他有三个女儿，都是少有的美人。她们喜欢晚上到花园里玩。花园又大又漂亮，可蛇妖经常飞到这里来。有一次，三个公主在花园里看花，玩过了头。这时蛇妖飞来了，翅膀发出红红的火光，把她们驮在翅膀上，抢走了。皇帝等了很久，不见女儿回来，便派仆人去花园找。仆人白跑一趟，没有找到公主。早晨皇帝发出警报，召来了很多人，当众宣布：“谁能找到我的女儿，要多少钱给多少钱。”并当场选出了三个人：一个叫醉不花，一个叫坐不死，还有一个叫无名氏，让他们去寻找公主，这三个人和皇帝告别后，便登上了去找公主的路程。三个人走了一程又一程，来到一处茂密的山林。一进到林子里，三个人都昏昏沉沉想睡觉。坐不死从口袋里拿出一个烟盒，敲了敲，打开来，往鼻子里塞了一把烟丝，大声说：“喂，弟兄们，别打瞌睡，别睡着了，继续赶路！”大家继续往前走，走了很久，来到一幢大房子前。这里有一条五头蛇，他们敲门，没有人开门。坐不死把醉不死和无名氏推开。“让我来，兄弟。”他闻了闻烟丝，使劲敲门，把门敲破了。他们走进院子，坐成一个圆圈，打算吃点东西。这时从屋子里走出一个漂亮的姑娘，对他们说：“好人啊，你们不该来这里，这里有一个蛇妖。她很坏，会吃了你们。你们的运气好，她现在出门去了。”坐不死回答说：“我们要吃了她！”他的话刚说完，蛇妖就回来了，大声吼叫：“谁把我的屋子砸坏了？难道世界上有人敢反对我吗？要是有这样一个人，乌鸦也没法叼走他的骨头！”“我不会叫乌鸦叼走？”坐不死说，“我要让马驮着走！” 蛇妖听到后说：“是来求和的还是来打架的？”“不是来求和，”坐不死说，“是来打架的。”他们摆开架式打起来，坐不死用尽全身力气，把蛇妖的五个脑袋砍下来，放到石头下面，把他的身子埋进土里。姑娘兴高采烈地对三个勇士说：“好人呵，带上我吧。”“你是谁的女儿？”姑娘告诉他们是皇帝的女儿，坐不死也告诉姑娘，他们是来干什么的，一下就说到一块儿了。公主请他们走进屋，招待他们吃，招待他们喝，请求他们救出她两个妹妹。坐不死回答说：“我们就是来干这个的。”公主告诉他们两个妹妹的地方。“二妹在的地方更可怕，她和七头蛇在一起。”“没问题，”坐不死说；“我们有办法对付他。我对付十二头蛇都不用费很多工夫。”他们告别公主，继续往前走。他们来到二公主住的地方。她被关押的屋子很大，周围是高高的铁栏杆。他们走近那座屋子，找到了门。坐不死用全身的力气撞开了门，三个人走进院子，像上次那样坐下来吃东西。突然，七头蛇飞来了。“好像有俄国人的味道！”七头蛇说：“啊，原来是你，坐不死，干什么来了？”“我告诉你来干什么！”坐不死说着便和七头蛇打起来了。坐不死用尽全身力气砍下蛇妖的七个脑袋，放到石头下面，把他的身子埋进土里。然后他们走进屋子，一间间房子找，找了一间又一间，最后在第四间房子里找到了公主。她正坐在沙发上。他们告诉她一路的经过，告诉她是干什么来的。她听了非常高兴，招待他们吃，招待他们喝，请他们从十二头蛇那里救出小妹妹。坐不死说：“这不用说，我们就是来干这个的，只是有点心虚，看在上帝的份上，麻烦你给我们再来一杯“”他们喝完酒走了，走了一程又一程，来到一个很深的峡谷。在峡谷的那边，竖着一些高高的住子，柱子上栓着两头很凶的狮子。狮子大吼一声，吓得坐不死两腿发直，另外两个人吓倒在地上。坐不死说：“我没有见过这么凶的东西，但是不要怕，跟我来。”他们继续往前走。 突然从宫殿里走出一个老人，七十岁左右的年纪。老人见到他们，迎面走来。“你们上哪去？”“就是来这里。”“你们来这里没有好处，十二头蛇住在这里，现在他不在家，不然会吃了你们。”“我们正要找他。”“既然这样，”老人说：“我给你们带路。”老人向狮子走去，用手抚摸狮子。坐不死乘机和同伴走过狮子身边，进了院子。他们走进宫殿，老人把他们领到公主住的房子里，公主急急忙忙从床上起来，走到他们面前，问他们是什么人，为什么来这里。他们作了回答。公主招待他们吃喝，自己开始打扮起来。他们刚走出宫殿，突然发现十二头蛇在不远的地方飞。公主马上跑回宫殿。坐不死和同伴迎上去和蛇妖打起来。机灵的坐不死打赢了，揪下了蛇妖的十二个脑袋，丢到山沟里。他们返回宫殿，兴高采烈地玩了个痛快，就往回走，带上另外两位公主，回到了故乡。皇帝非常高兴，打开自己的金库说：“喏，我的忠实的仆人，你们要多少拿多少，算是给你们的工钱。”坐不死不是贪财的人，拿来一个带护耳的帽子装钱。醉不死是个士兵，拿来一个背囊，无名氏拿来一个筐，坐不死第一个装钱，装了几把，就把护耳撑破了，银子漏到地上。他从头开始装，装来装去，还是装不满。“真没法子！”坐不死说：“看来，皇帝的财产要全归我。”“我们拿什么？”同伴问。“皇帝会有钱给你们的。”趁着皇帝还有钱，无名氏赶快往筐里装，醉不死往背囊里装，装满了就回家去了。坐不死拿着护耳帽留在皇帝的金库那儿，现在还在往帽子里装钱。他什么时候装满了。我就继续往下讲，现在我一点力气都没有了。