从前有三个长得很漂亮的，可惜瞎了眼睛。她们的亲娘去世了，她们的爹爹就给她们娶了一个后娘。后娘嫌这三个眼睛看不见，只能吃不能做，是个累赘，便想把她们打发走，可是她们的爹爹不忍心，于是后娘就整天在她们的爹爹面前嘀咕，最后她们的爹爹只好同意了。一天早上，后娘对三个姑娘说：今天带你们到姥姥家去玩。三个姑娘高兴极了，于是后娘与爹爹就把她们扶到毛驴上出发了。走到一处山谷，爹爹对三个姑娘说：在这儿停一下，我们要去方便一下。于是就把三个姑娘扶下毛驴，扔在山谷里，他们偷偷溜走了。三个姑娘一等父母也不回来，二等也不回来。最后，其中一个姑娘说：他们肯定是嫌我们累赘，不要我们了，现在我们只能自己找路回去。于是，三个瞎姑娘就互相搀扶着往前走，走了好长时间，她们又累又渴，正在这时，她们听到前面有水流的声音，于是她们随着声音来到了一个山洞，山洞里面有一条小河，她们捧起甘甜的河水喝了几口，然后又顺便洗了一把脸。突然间，她们惊喜地叫了起来：我看到了，我看到了！原来这水有神奇的功能，治好了她们的眼病。环顾四周，她们突然发现，山洞里藏满了奇珍异宝，于是她们高兴地每人都用衣服包了一大包。走出山洞，她们沿着原来的路往回走。走着走着，突然发现她们的爹爹正牵着毛驴往她们这边走，后娘在后面紧追。原来，爹爹把她们扔到山谷后就后悔了，“三个瞎姑娘怎么能活下去？”于是他又回来找自己的女儿了。三个瞎姑娘见到爹爹来找她们，高兴极了，赶紧把衣服里的宝贝拿给爹爹看。后娘看到三个瞎姑娘眼睛好了，又带回这么多宝贝，羞愧极了。于是她赶紧上前把三个姑娘扶到驴背上，一家人高高兴兴地回家了。搜集整理：葛书文地址：山东省蓬莱日报社 邮编：２６５６００