在一个遥远的国家，那儿有一座遥远的城市。在这座城市的三条街道交叉的地方，有三个来自世界 不同地方的人拾到了一个穿孔铜钱。本来打算三人平分，可后来其中的一位说： “三人来分一个穿孔的铜钱?这可有点儿可惜。还不如把它交给我们中间那个最会撒谎说大话的人。” 那两个同意。他们其中的一个便开始撒起谎来。 他说：“我叔叔是清真寺的看守。昨天我上他那儿去，你瞧我碰着什么事啦?当我们俩傍晚躺下来睡觉的时候，开始刮起大风来，而且越刮越大，越刮越大，到后来变成了可怕的狂风。那狂风大得把清真寺、房屋、果园、棕榈和骆驼商队连同地上 所有的东西都卷了起来，一直吹到三百里以外。早上，我们大家醒来时还都呆在自己的房子里，谁也没有发现什么，只有我一个人爬到了清真寺的塔尖上，看见在三百里远的这块土地、这座城市的三条 街道交叉的地方有这么个穿孔铜钱，我去把它拾了起来——所以它是我的。” “不对!”第二个说大话的说，“你虽然撒了一个大谎，可我还有更大的。” 他接着说：“我爷爷是渔夫。昨天我上他那儿去，猜我看见什么啦?我在屋里看到一位新的女主人，那位女主人是一条鱼，是爷爷在十天前抓到的。他把它调教得能替他收拾屋子、扫地、做饭、洗衣服和赶集。为了不让她感到寂寞，爷爷还教会她唱歌。每当我们从海边回来，她就给我们准备好了午饭。吃完饭以后她就跑到平台上去给爷爷晾渔网， 突然发现百里以外，就在这块土地、这座城市的三条街道交叉的地方有这么个穿孔铜钱。她告诉了我，我就去把它拾了起来——所以它是我的。” “不对，”第三个撒谎者说，“你虽然撒了个大谎， 我的谎比你的还要大。” 他接着说：“我父亲是个卖香水的。我昨天上他那儿去，他给我说了件事，说有一次在市场上买到一个大蛋，搁在鸡屁股底下让它孵着。当蛋壳一裂开，从里面蹦出一只公鸡。它一个劲儿地长呀长呀， 后来一直长到大得使我父亲能把所有的货物驮在它背上到各处去卖。有一次，公鸡背上出现了一个伤口，兽医让我父亲往它的伤口上涂些枣椰膏，父亲干得很仔细。可是有一次却忘了把枣椰膏核弄掉，结果公鸡的背上长出一棵棕榈树。棕榈树长呀长呀，几天以后开满了花，随后又结满了果。当邻居看到这些喜人的枣椰子时，便使劲往它上面扔石头和砖块。果子掉到地上了，可石头和砖块却粘在树上。没多久果子堆满了山谷，足有两里长。我父亲一见这情况，便牵了两头骡子去把地犁掉，撒上了南瓜籽。南瓜一熟， 我便摘了一个下来，准备把它破开。可是刀子掉到里面什么地方去了。我只好往腰上拴一根绳子，开始寻起刀来。可是哪儿也没找到，这时我碰到了三个男人，也在寻找什么，我对他们说： “好人们，你们没看见我的刀子吗?’那些傻瓜回答我说：‘你想找到你的刀子?我们在这儿白费力气找了三个礼拜的骆驼商队哩!你既然要一把刀，不如到某地某城里去，那儿在三条街交叉的地 方有个穿孔铜钱是我们丢失在那儿的。你把它捡起来去买把刀子吧。’我马上去了——所以铜钱是我的。” “是!”那两个撒谎者说，“这么个弥天大谎值得两个穿孔铜钱。” 这么一来，铜钱就给了他，他们三人又各奔一方赶自己的路去了．