三个手艺人一块儿走江湖，他们互相议定把什 么东西都放在一起，吃喝三人平分。可是其中两人 把说过的话不当回事儿，打算耍弄第三个人。 他们结伴走了三天，来到一座大森林里。他们 只剩下一点儿面粉。他们把面粉揉成面团，想烤个 面包。等他们把面包烤上后，那两个想捣鬼的人中 间的一个说：“兄弟们，在面包烤熟之前，咱们先打 个盹。谁做的梦最怪，面包就归他一个人吃。” 三人就这么说定了。他们躺下睡觉，只是第三 个人因为饿得睡不着，便干脆爬了起来。他从红灰 中取出面包，一见它已烤得金黄，便把它吃掉了，然 后心满意足地睡去。随后那两个耍心眼的醒来开始 说梦。第一个说：“我做了一个特别美的梦，梦见一 位长着金翅膀的天使，把我带到天上。那儿美极了。 天使们又唱歌又跳舞，我在那儿都不想回来了。” 第二个说：“我也做了一个怪梦。飞来一个魔 鬼，把我带到地狱，在那儿他让我看到一些有罪的 灵魂是怎样在受折磨的，这梦可怕极了。” 那第一个说：“两个梦都很奇怪，面包归咱们俩 啦!起来吧，老弟!”他们开始叫醒第三位，而那 位老弟却装作睡着了的样子，其实他什么都听见了。 “说说你做了个什么梦吧!” “谁在叫我呀?”第三个惊奇地问道，“你们是 从哪儿来的?兄弟们!” “你在说些什么呀?”那两个伙伴说，“我们跟 你一块儿躺在这块草地上的。咱们睡了一觉啊!” “这可就怪啦!”那第三位直摇头说，“我梦见 天使飞来，把你们中间的一个带到天上去了；后来 魔鬼又跑来把你们中间的另一个带到地狱里去了。 我为你们把我一个人留在这儿感到非常难过，一下 把那个面包吃了，哪晓得原来这只是一场梦啊!”