从前达斡尔族有一个名叫巴布嘎①的人。不知道他是从天上掉下来的，还是从地里冒出来的，他没家没业，到处流浪。有一天，他从一个绿色的山麓前经过，看见一个白发苍苍的老太太和白胡齐胸的老头儿，坐在一棵树底下不住地哭泣。他听见他们在哭诉：我心爱的独生女哟！鄂喏依，阔喏②。因为贪采野外的花朵哟，叫三颗头颅的蟒盖抢走了哟。现在啊，你美丽的容貌和珍贵的生命，保不住了啊，鄂喏依，阔喏。巴布嘎听了觉得这两位老人家太可怜了，就走过去安慰他们说：“老妈妈，老爹爹，不要哭吧！就是哭死了，蟒盖也不会把你们的女儿送回来的，你们快把蟒盖走的方向告诉我，让我去找几个朋友，一道去追赶，兴许能把你们的女儿救回来。”“唉！孩子，你的心是好的。可是世上哪会有从蟒盖手里救出我女儿的办法啊？蟒盖住在人到不了的地方，你再不要去送命吧。”巴布嘎又说：“老妈妈，你快告诉我蟒盖朝哪个方向走了。”老太太抬起胳膊擦擦眼泪，指着前面一条小路说：“朝这边走啦！”老头儿甩开老妈妈的手说：“嘿！你瞎指点什么？”接着，又对巴布嘎说：“孩子，她太伤心啦，连东南西北都辨不清了！蟒盖是朝正北方走的。”“啧！老妈妈，老爹爹，你们回家吧！我一定要把你们的女儿救出来。你们好好保重，等待着吧！”“好心的孩子，但愿你平安回来。”“等着吧！老妈妈，老爹爹，不要为我担忧吧。”说完他象疾风一样，呼呼地朝着正北方向跑去了。那正是三伏天。走了不多久，巴布嘎就感到渴了，他舌头干得象一片枯叶，很想喝一口水。可是，离村落还很远，他只好坐在路边歇一会儿。正在这时候，迎面走过来一个挑担的女人，她一头挑着一只木桶，一头挑着一只桦皮桶子。巴布嘎站起来向女人打招呼说：“大嫂，你桶里装的什么呀？挑到哪里去啊？”“到地里给你哥哥送水送饭。”巴布嘎上前一步说道：“大嫂，我赶远路，口渴的受不了啦，把你桦皮桶子里的水给喝一口吧！这儿离村子还远着呢，让我先喝一口好吗？”①巴布嘎，达斡尔语，意思是拳头。②鄂喏依，阔喏，前者是惊叹声，后者是表示惋惜和悔恨的叹语。女人说：“不行，我丈夫今天耥地，他一定也渴得难受，正等着水喝呢。你还是到村子里去喝吧。”“嘿！干渴的滋味，对谁说来都一样。你叫我润一润舌头也行啊，你的心肠怎么这么硬呢？”女人没法子，便说：“那你就喝一口吧！”说着就放下担子让巴布嘎喝水。哪想到巴布嘎接过桦皮桶子，往嘴里一送，竟把一桦皮桶子水都灌进肚里去了。这一下女人动气了： “你这人怎么这样啊？你把水全喝了，我丈夫没水喝，他会打我呀！”女人坐在地上呜呜地哭起来了。巴布嘎喝光了人家的水，没曾想反倒站在棱上，闹了个进退两难。他不好意思地说：“大嫂子，不要哭了，我亲自去向你丈夫赔不是吧。”于是两个人一起走，到了地头，那女人的丈夫正在耥地。看见他女人来了，就从地垄那头跑过来说：“快把水递给我，渴得舌头都枯干了。”当他发现桦皮桶子是空的，顿时变了脸，从地上拾起鞭子朝他女人直抽过来。巴布嘎闪过去，抓住他手说：“种地的哥哥，不要打大嫂吧，这不是她的过锗。水是我给喝光的，所以我特地前来向你赔不是。”种地人气哼哼地对他女人说：“快把饭担回去吧！连一口水都没有，想把我噎死吗？”巴布嘎说：“哥哥，不要气恼，我喝了你的水后，又有足够的力气了，现在我要用清凉的泉水来还你！”说罢高举两只拳头，往地头上只凿了几拳头，地被凿出锅口大的窟窿，清凉的泉水从地里滚滚涌出来。种地人打心眼里佩服巴布嘎，把木桶里的饭分成两份，两人一边喝泉水，一边吃了饭。种地人说：“你的拳头可真了不起呀！”“哦！我本来就叫巴布嘎呀。”“要是跟你在一起，到哪儿还愁没有泉眼和水井？咱俩结拜弟兄怎样？”“结拜吧！”“你大还是我大？”“哎，你当哥哥算了。”种地人当了哥哥，巴布嘎当了弟弟。原来种地人也有惊人的臂力。晚上回来的时候，种地人把犁挂在耳朵上，把四条耕牛，两条两条地分挟在两个腋下，走到家连喘都没喘。吃完饭，临睡觉以前，已布嘎把结伙搭救老头儿和老太太的独生女的事对种地人说了。种地人说：“世上有这种事，哪能看着不管呢？但是只咱俩人能行吗？”“不行再结识几个呗，要是有三、四个人同心合力，难道还怕不能战胜蟒盖吗？”第二天吃完早饭要出发，种地人背上用犁杖弯成的弓和犁铧箭。已布嘎说：“哥哥，你有弓箭，我手里该拿什么才好呢？”“你有两只拳头就行了呗！”他们朝北走去，一边走一边找寻合适的人。有一天，来到高山峻岭之间，看见大群牲畜，那牲畜多得密密麻麻，布满了七个山谷。放牧人看见巴布嘎和种地人，打老远就招着手往这边跑过来，他喊道：“过路的两位哥哥，请你们停一停脚步，帮我们出一把力吧！前几天在我们这儿忽然来了一头野牤牛。它犀利的犄角能把石岩粉碎。一夭被它顶死的牲畜就有二、三十头。我们怎么也治不死它，请你们帮帮忙吧！”巴布嘎说：“把有那么大本事的牤牛整死，岂不是太可惜吗？你们把它交给我吧！” 放牧人兴冲冲地说：“啊，你要能治住它的话，我们一定把它送给你，还要再送你五十头肥牛。”巴布嘎不禁一笑说：“不要你们的五十头肥牛，只要野牤牛就够了。”巴布嘎到畜群里，果真看见一头野牤牛。毛色乌黑崭亮，在太阳底下闪闪发光。巴布嘎见它挺住两只后腿，头稍微低下，鼻孔里喷着热气。猛地，它向岩石冲过去。坚硬的犄角，撞在石岩上，石岩迸出点点火星，发出劈啪响声，岩石裂开了好几条缝。巴布嘎看见这样凶猛的野兽，心里真乐坏了。他飞似地跑过去，一下便跳上牤牛脊背，紧紧抓住了它的犄角。黑牤牛撒野惯了，哪能吃得消这一着？它暴跳起来，想把巴布嘎从脊背上甩掉。巴布嘎向前一伏，两腿夹住牛身，象粘住了一样。黑牤牛驮着巴布嘎，撒开四条腿疯跑起来了，它在山壑颠跑的时候，塔头大的石头被蹶起丈高。跑过草地时，地皮象被耕耘了一样，这样不知跑了多长时间，跑了多少里地。它浑身的绒毛，都被汗水浸透，湿漉漉的。这时它跑回畜群，慢慢地停下来了。巴布嘎跳下牛背，轻轻拍着黑牤牛的脑门笑着说：“乖乖，你跑累了，这会儿让我来扛一扛你吧！”说完，两手举起野牤牛，扛在右肩上。他们向放牧人道了别，又继续往前走了。他们又走了好远。一天，在路上碰见一个彪形大汉，站在大路中间，叉开两条腿，张着两只胳膊，仰着头，望着天上。巴布嘎扛着野牤牛走到他跟前，问道：“喂，你在望什么啊？为什么要拦住大路？”那人若无其事地说：“嘿！有啥好说的？我昨天这时候把一个碾磙扔上天去了，直到现在还没见落下来。要不这样等着接它，不知什么时候落下来，会把过路的人砸成肉泥酱的，那就该惹出人命案了。”巴布嘎听了这话自言自语地说：“没想到世上还有这样力气大的人！”他问大汉，“你叫什么名字啊？”“我叫保勒①。”①保勒，达斡尔语，意思是磙子。“我们正在找你这样的人呢，咱们结拜弟兄好不好？”“结拜弟兄倒是可以的，可是得等我碾磙子落下来以后再说。”他们三人一起望着天空。不大工夫，上空出现了一个小黑点。保勒说：“两位哥哥请让一让。”完了又说：“碾磙，碾磙，落进主人手。”碾磙登一下就掉进他手里。保勒把碾磙收进用皮条编织的网兜里。然后和巴布嘎、种地人结拜为弟兄。种地人问他：“你今年多大啦？”“谁知道，我从小耍碾磙玩，把岁数也给忘记了。你们俩当大哥和二哥，我就当小弟吧！”他们三个坐在一起休息。巴布嘎、种地人向保勒讲了他们为搭救两位老人的独生女而奔波的事情，保勒听了挺乐，说：“和蟒盖打仗，那多好玩啊！让我用碾磙子去砸碎它脑袋。” 他们三人继续赶路。种地人把犁杖弓和铧子箭挂在耳朵上；巴布嘎把野牤牛扛在肩上；保勒拎着皮网兜装的碾磙。这样又走了好些天，到了北方的一座市镇。他们在市镇找到铁匠，打了两只百斤重的铁权，套在牤牛的犄角上。保勒的碾磙上也嵌上了三十颗铁齿。种地人的铧子箭上又接了三拃长的铁尖。三个人准备停当，又动身朝正北方向走去。不知道走了多少白天和夜晚。一天来到一座冒天高的黑山麓。黑山的半山腰有一口大洞，堵洞用的石头足有房子大。洞旁边有一个姑娘正低头哭呢，他们攀登上去，到姑娘跟前，见姑娘被一条锁链捆得紧紧的，种地人开口问：“姑娘，这是什么地方？是什么人把你捆成这样？”姑娘抬头一看，愣了：“啊，三位哥哥，怎么来到这里？这是三头蟒盖的石窟。蟒盖每天中午都得吃一个人，被它抓来的人，都被吃光了，今天该轮到我啦！”“你怎么被它抓来的呢？你家里还有什么人？”“唉，因为我从小喜爱花草，那天在野外采花的时候，万恶的三头蟒盖像一阵旋风似的，把我挟在指头缝里，就劫来了。我家还有妈妈爸爸，都年老了；恐怕他们早已伤心死了。”说完姑娘又痛哭起来了。巴布嘎说：“别哭，你的妈妈爸爸还好好地活着，我们三人是来搭救你的。”听了这话，姑娘朝着他们三人咚、咚，一股劲儿地磕头。保勒说：“行啦，快别磕啦，看你磕得脑门都红了。”种地人从怀里掏出几块干粮给姑娘吃。她吃完干粮，看了看天色说：“不好，三头蟒盖快要回来了。”巴布嘎说：“不要紧，你藏在石头后面。别害怕，我们会对付它的。”姑娘刚刚躲到石头后面，日落方向就出现了蟒盖的影子。它沉重的脚步震撼着山岳，蟒盖远远望见自己家门口坐着三个陌生人。它想，不管怎样先吞掉他们再说。想着，它从二里地远就张开了血盆似的大嘴跑过来了。这时候保勒用右手托起碾磙说道：“碾磙，碾磙，击中蟒盖的头颅。”说完把磙子一掷，磙子“日”地一声飞过去，不偏不歪，正好打中了蟒盖中间的头颅。蟒盖只觉得嗡一下，头被打蒙啦。它两手抱住头，仍旧往前跑。黑牤牛一见蟒盖早已眼红了，直要往前冲。巴布嘎说：“牤牛，牤牛，顶穿蟒盖的肚皮。”说完把野牤牛一放，野牤牛曝叫着飞奔过去，甲戴铁权的椅角一顶，扑哧一声，铁权插进蟒盖肚里。野牤牛把头往两边一甩，蟒盖的肚皮整个被剖开了，蟒盖拖着肚肠还是往前跑。种地人拉开犁杖弓说：“铧箭，铧箭，射穿蟒盖的心窝。”铧箭出了弓弦，嗖地飞过去，穿透了蟒盖的心窝，蟒盖吼了三声，倒地死了。三个大力士带着姑娘回到那个绿色的山麓。老俩口看见自己的独生女回来了，高兴得哭了，也不知怎样答谢三个大力士才好。他们宰了一头乳牛，请来了远近村落里的人，大家都斟满圣洁的酒，向三位英雄表示敬意和赞颂。 巴布嘎、种地人、保勒三人，以后又为大家做了不少好事，可惜多得记不过来了。