从前，有三个法官，真主赐给他们智慧，他们生活和睦，调解着人们的纠纷。三个须发斑白的法官中，有一个最聪明，最受人尊敬。那两位法官有什么疑难，也要向他请教。他给他们提出有益的建议。他每天要接待许多请他帮助的人。他的崇高声誉传遍了全国。他有一个女儿，聪明美丽。而他的朋友，那两位法官各有一个儿子，都年轻英俊。孩子们从小一起长大，彼此相爱。后来，年轻人都到了结婚年龄，两个人的父亲都在考虑提亲的事，但互相间没有商量过。一天，一个法官派人来对姑娘的父亲说：“把你的女儿嫁给我的儿子吧！”姑娘的父亲没有立即答复，只吩咐仆人备饭款待。正在这时候，另一位法官也派人来提出同样的要求，姑娘的父亲也没有直接答复，又吩咐备饭款待。第二个送信人吃饭的时候，第一个送信人已经吃饱了，他向主人告别，又重复一遍他带来的请求。“很好……为什么不呢？我约定三个月为期，告诉你的主人，请他们在这个时间内作好结婚的准备。”第一个送信的走了。第二得到的也是这样的回答，也走了。两位年轻人的父亲彼此隐瞒着自己的想法，都以为姑娘会嫁给自己的儿子。两个送信人回到家里，把姑娘的父亲——那位最受人尊敬的法官的回答转告给各自的主人。“尊敬的法官这样说，”一个青年的父亲想着，“他以为我猜不到他的意图？结婚的准备……”他立即吩咐他的儿子：“我的孩子，三个月不是很长的期限，去买块好地，盖栋好房子，让你和妻子舒舒服服住下，而且能体面地招待客人。”“没有我不懂的事，”他自豪他说：“这老滑头的意图我一猜就中！”而另一个青年的父亲却是这样考虑的：“聪明人的智谋无穷无尽，但是这些话的意思我还是清楚的。我的孩子，带些钱到各地去见见世面，广交朋友吧。你现在虽然有许多朋友，但是还不够。‘作好准备’的含义可能就在这里。”三个月以后，约定的日子到了。两个法官都派人对姑娘的父亲说：“约定的日子到了，我准备好了。”姑娘的父亲把老人们请到家里做客，安排丰盛的酒席招待，然后说：“请我的两位朋友来。”年轻人的父亲来了。受人尊敬的法官站起身来，向老人们请教道：“我只有一个女儿，可我的两位朋友都向我提出同样的要求：把你的女儿嫁给我儿子吧！我不能把女儿分成两半，请你们告诉我，我女儿该嫁给哪个年轻人？”老人们都说：“这件事可有点不好办。平常我们有什么问题都得向你请教，我们能有什么主意呢！”法官继续说：“请大家听着，我跟他们约定了一个日子，就是今天，他们都来了，都说做好了结婚的准备工作。有一位买了土地，给自己和客人盖了一栋宽敞的房子。另一位出门结交了许多新朋友。你们说，谁的准备工作做得好，我女儿该嫁给谁呢？” “我们不知道。”老人们重复说。最后，姑娘的父亲这样说：“房屋有什么意义？只要一次灾难就完了：风暴可以刮倒，大火可以烧掉，洪水也可以吞没，一切都是机遇。可是友谊却不同了，越是困难，友谊越珍贵，朋友多的人是最富有的人。就让我的女儿嫁给这样的人吧。不管你们喜欢不喜欢，我就这么决定老人们高兴得喊道：“做得对！除了你，谁也做不出这样明智的决定！”