森林里有一条长长的小路，三只小刺猬在路上玩着，“叮呤叮呤”小熊骑着自行车过来了，车后面的架子上有一个鼓鼓的大布袋，“让开让开，”小熊大声喊，把自行车蹬得飞快，三只小刺猬急忙朝路边一滚，好险啊，差一点被车轮子撞着，小熊骑着自行车飞快地朝前驰去。 三只小刺猬爬出来气呼呼的说：“哼，冒失鬼，”突然他们看见小熊的大布袋里掉出几个红通通的枣子，骨碌碌的滚到他们面前，三只小刺猬捡起枣子，追了上去，大声喊：“小熊，你的枣子掉了，”可是小熊没有听见，他飞快地骑着自行车，枣子一颗一颗往下掉，洒了一路。一只小刺猬说；“我们帮小熊捡枣子吧，”另位二只不吭声，他们不愿意帮助一个冒失鬼，“帮帮他吧，我们也会有困难，需要别人帮助的时候呀，”一只小刺猬从地上一滚，用尖尖的刺扎起了地上的枣子，另位二只也只好从地上一哦滚，用尖尖的刺扎起了地上的枣子，他们一边捡枣子一边不停地朝前滚去。 小熊到了家门口，他跳下自行车往后一看，“啊，大布袋怎么瘪了，”仔细一看，糟糕，扎布袋的绳子松了，袋里的枣子全漏光了，猛的，小熊看见从路上滚来了三个大红球，三个大红球滚到小熊身边停住了，小熊一看，原来是三只背者枣子的小刺猬呀，“小熊，你掉下的枣子全在这里，一颗也没少，”小刺猬往身上一指。 “谢谢你们帮我捡回了枣子，”小熊把小刺猬身上的枣子一颗一颗摘下来，放进了袋子里，大布袋又鼓了起来，小熊捧起一把枣子送到三只小刺猬面前说：“你们尝尝吧，可甜了，”三只小刺猬猛的把身子一卷，变成了三个小刺球飞快地滚走了。