三个阿訇(读hōng)在路上走着，一位骑士骑着马朝他们走来。他向三个阿訇问好，而阿訇们却为这事争辩起来。第一个阿訇说：“骑士是在向我问好！”第二个叫嚷道：“不，骑士是在向我致敬！”而第三个硬说：“不，不！他是在对我行礼！”三个阿訇就这样你一言我一语地争吵个不停，彼此间谁也不能说服对方，于是他们赶上骑士；问道：“喂，骑士！请告诉我们，你是向我们中间哪一个问好的！”骑士回答道：“我是向你们中间最愚蠢的一个问好的。”于是阿訇们又辩论起来，他们每一个人都声明自己比别人愚蠢。这时骑士建议道：“那么就请你们各自说一说你们最愚蠢的行为，也好让我知道一下你们之中谁最愚蠢。”阿訇们赞同了，他们围着一个小圆圈坐着，就开始讲述他们做过的最蠢的蠢事。第一个阿訇说：“我是一个乡村教师，经常打喷嚏，孩子们为此都要说：‘阿訇，愿你身体健康。’我也被迫逐个回答每一个学生说：‘谢谢’或者‘祝愿你也身体健康’，但这样花的时间太长，我就向孩子们建议道：‘当我打喷嚏时，你们大家一起鼓掌吧！’孩子们高兴起来。此后我每次打喷嚏时，学生们就一起鼓掌，以此代替以往所讲的：‘阿訇，愿你身体健康。’从此我也得到安宁了。”“有一次发生了一件事，一只鸡雏掉到了井里，我在身上缠上一根绳子，命令孩子们抓住绳子的另一端，我还吩咐他们：‘我万一在井中发生了什么事，就快把我拉上来。’我开始下井了，正当下到一半的地方，我打了一个喷嚏，怎么，孩子们没有鼓掌！我叫嚷道：‘把我拉上去！’我爬出井后，一面打孩子一面说道：‘当我打喷嚏时，你们为什么不鼓掌？’孩子们带着哭声嚷道：‘老师，我们的手要拉着绳子呢！’但这不能使我信服，我把他们结结实实地痛打了一阵。然后我又在腰部系上绳子，重新下井。天晓得，在半途中，我又打喷嚏了，这时孩子们放开绳子鼓起掌来，而我却掉入井里，摔断了一条腿。正如你们大家所看到的，我的一条腿还瘸着呢。这就是从那次得来的。”第二个阿訇开始说：“我也是乡村教师。一次，我坐在一个水池边，在祈祷前，我要洗一洗手。在水中我看到自己的倒影，我想一定是一个小偷换上我的衣服，藏在水里，等到天黑了，来偷我的东西，我回到学生那里，命令他们：‘你们都放下书本，每个人都拿着一根木棍，和我长相一样的小偷藏在水池里，我脱去衣服，潜入水池中去抓他。你们要注意地等着，当他的头一露出水面，你们就用木棍打他。’“孩子们放下自己的书，拿着木棍等着打小偷。我潜入到水中去，当我浮出水面时，孩子们就用木棍打我。我忍受不了木棍的痛击，又潜入水中，但当我喘不过气来时，又企图浮出水面，爬出水池子，而孩子们又向我猛扑过来，叫嚷道：‘打，打他，狠狠地打他一顿。’我看到，这下完了，孩子们要打死我了。幸亏我的妻子沙金娜跑了过来，把我从学生们手中救了出来。”第三个阿訇开始讲述：“我也是个乡村教师，有一次我坐着教孩子们，我的心情好极了。突然一个学生对我说：‘阿訇先生，您今天脸色苍白，是不是病了？’另一个学生补充说：‘您真的变瘦了。’第三个学生插话说：‘您的眼神也变得迟钝了。’就这样，每个学生都讲了这一类话。我相信了他们，就说：‘这是真的，从昨天开始，我就感到有点不舒服了。’就在这时，我突然感觉，眼前的景物模糊不清了。孩子们在我妻子的帮助下，送我到卧房安息，就这样，我一直躺了半天。中午送来了午饭，但由于生病，我不能吃东西，甚至我连晚饭也拒绝了。早上，由于饿，我感到很虚弱。我朝四周看了一下，看到壁橱里放着一只汤盆，在汤盆里盛有一些碎肉和米饭，是昨天放在那儿的。我朝周围看了一下，一个人也没有，我赶快从床上跳了起来，将肉、饭放进嘴里。就在这个时候，我妻子走进卧房。我吃了一惊，将这些肉和饭都塞在面颊旁边。妻子看了我一眼就问道：‘你的面颊为什么肿起来了？’我回答她说：‘我不知道，昨晚我病得厉害，现在就肿了起来。’妻子出去后一会儿，带了个医生回来。医生看了看就说：‘肿瘤已熟透了，应该切除。’妻子说：‘那就赶快动手吧！’医生切开我的面颊，从那里取出饭粒、肉块和其他许多东西，医生指了指这些东西说道：‘你们看，肿瘤熟到什么程度了，如果这个瘤子今天不切开，它就会化脓，那他就不得不遭受更大的痛苦。’现在我的面颊上，正如你们看到的，有一块疤。由于自己的愚蠢，我相信了学生们的话，还说了谎，遭受了这些痛苦，使我的脸也变丑了。骑士先生，现在请你说说看，谁最愚蠢，是我还是他们中间的另一个？”骑士看了他们三个一眼，说道：“啊！真主！你们真是世界上最愚蠢的人，而愚蠢的程度也简直叫人难分上下，因而我只好向你们三位——致以问候。”