在悠静的大森林里,住着一只可爱、善良的小白兔，他的名字叫状状，因为他经常帮助人，所以大家都很喜欢他。一天，状状的肚子开始咕噜咕噜地叫了，于是他出门去找吃的。走着、走着，他在前面的枯叶丛中发现了一个大萝卜，他高兴极了，赶紧跑了过去，费了九牛二虎之力才把大萝卜拔出来，正想大吃一顿，前面出现了一个老奶奶，老奶奶可怜地说：“善良的小白兔，给我一点吃的吧，我一天没吃东西了！”小白兔一听，豪不犹豫地把大萝卜给了老奶奶，老奶奶非常感动。过了好半天才说出一句话来，“谢谢你小白兔，你一定会得到报答的。”说完，老奶奶就走了。状状饿着肚子继续往前走，在一片松林里，找到了五颗松果，他刚想放进嘴里，又听到一个微弱的声音说：“呜呜呜......，我的心肝宝贝已经三天没有吃饭了，我可不想让这个无辜的小生命这么早就死去！”状状一抬头，原来是松鼠妈妈在哭泣，状状一见松鼠妈妈这么可怜，就把松果给了松鼠妈妈。状状饥饿难忍，就跑到泉水旁想喝一口水。突然，他想起来，今天，鸭鸭要当妈妈了，早上，跟状状说好了，让状状给鸭妈妈提一桶水给他即将出世的孩子洗澡。想到这，状状顾不得自己很饿，他脑海中浮现的全是鸭宝宝出世没有水洗澡的情景，于是，他急忙提了一桶水，飞也似的向鸭妈妈家跑去......，当他看见鸭宝宝可爱的样子，他高兴地笑了。状状疲倦地回到泉水旁，这时他已经筋疲力尽了，正想痛痛快快地喝个饱，突然，从池中冒出一个仙女，她说：“恭喜你，状状，你已经通过了我的三个测试，证明了你是一个非常善良、守信的人，我送你三个金苹果，当你遇到危险时，你就对着金苹果说：‘神奇金苹果，我要......’金苹果就能帮助你，但每只金苹果只能用一次，说完就不见了。状状想：“这三个金苹果我还是随身带着吧！万一我在外面遇难而金苹果却不在身上，那么金苹果不就不起作用了吗？”不久，从草原上来了１０只恶狼，他们十分喜欢吃兔子，只要让他们发现，他们就会想方设法地抓住，附近的兔子吓得都逃跑了。一天，状状正在草地旁吃草，被恶狼们发现了，恶狼们悄悄地靠近状状，然后猛地往前一扑，差一点抓到状状，吓得状状赶紧逃回家中。状状的家又大又牢固，恶饿们没法抓住状状，气得干瞪眼。第二天夜里，恶狼们在状状的门口挖了一个大坑，在上面铺满干草，做成一个陷井，然后躲在一边。一早，状状看见门外恶狼们不见了，就走出家门，刚迈出一步，就掉到了陷井里，这时早已等在一旁的恶狼们围了上来，要吃掉状状，在这危急时刻，状状拿出一个金苹果，对它说：“神奇金苹果，我要安全地回到屋子里去！”话音未落，他就已经站在屋子里了，状状从窗户里看见恶狼们惊异的表情，开心地笑了！第三天，状状听见有人敲他家的门，状状趴门缝一看，原来是小松鼠,他赶紧打开门,小松鼠对他说：＂刚才我听见恶狼们说，今天要烧你的房子，你赶紧逃吧！＂说完小松鼠就走了。状状刚想收拾东西离开，恶狼们就来了，而且手里拿了很多干柴。于是，状状对着第二个金苹果说：“神奇金苹果，我要他们烧不到我，而烧到他们自己。”为首的大灰狼要点火了，突然吹来一股逆风，火把恶狼的毛烧着了，狼群乱了起来，不一会，每一只恶狼的身上都着起火来，他们好不容易才把火扑灭，但是他们都变成了秃毛狼，他们哭着喊道：“还我们那美丽的外衣！”他们的阴谋又一次没有得逞。通过这两件事，状状也很害怕，他想：“我就一个金苹果了，如果他们在来害我，我不就没有金苹果了吗？那时我该怎么办？”他哭了起来，突然金苹果摔到了地上，从里面冒出了十颗金星，那十颗金星摇身变成１０只大狮子，大狮子把恶狼们撵回了草原，状状说：“你们干了那么多坏事，一定会遭到报应的！＂果然，没过多久，那１０只恶狼全被猎人打死了，状状和他的伙伴们又过上了幸福的生活。