从前，有个皇上老了，他有三个顽皮的儿子，他不知道将来把皇位传给谁。他便把他们带到法师那里，要他们向他各学一门逃生的本领。“你们想学什么，我就教你们什么。”法师说。大儿子说：“燕子飞得又高又快，遇险时便能轻松迅速地逃跑。”想能够变成燕子。二儿子希望跑得象风那样快。三皇子却说：“有很多事情是不能逃避的，也逃避不了的，我必须得勇敢面对。你就教我武术吧。”等他们学会了，皇上打算带他们到世界上去漫游。临行前，他对三个儿子说，他什么本领都没有，要他们保护他。三个儿子都表示义不容辞。为了能和宫里联系，皇上带上了一只信鸽。他们于是打扮成富商走进熙攘的街道。街道两边坐着许多乞丐，大皇子和二皇子东瞅瞅西望望就是不瞧乞丐，只有小皇子怜悯他们，见一个就悄悄地往破碗里扔点银子，直到他扔完身上所有的钱。皇上不明白地问他，你为什么总是悄悄往里面扔。小皇子回答：“我如果不那样，他们肯定会全部围拢过来要的。”皇上听了，满意地点了点头。他们从一个城市走到另一个城市。一天，他们穿过一片树林。正走着，一群山贼喊杀着从树林里冲出来。他们十分凶猛，大皇子和二皇子见了十分害怕。大皇子于是立即变成一只燕子飞去，一会儿便消失了。二皇子跑得比大风还要快，一会儿便没了踪影。只有小皇子，十分镇定，留下来保护皇上。山贼的头领要他们留下身上所有的钱，不然就只有死路一条。皇上和小皇子把所有的钱都给了他们。他们平安无事，现在可以走了。皇上心理十分也害怕，忙用手推小皇子，意思是赶快走。小皇子却没有走，问山贼头领：“你们为什么要干这行为生？”原来，山贼们都是些流浪汉，无田无土，不得不聚在一起，到打劫来的财物维持生活。小皇子说：“如果你们从此不再拦路打劫，都回家里去，我就让你们重新得到土地。”象这样伤天害理的事情，他们谁都不愿意做。他们表示如果他说的是真的，他们就象他说的，永远不做贼了。小皇子于是记下所有人的住址和姓名，要他们回家去，几天后便会拥有充足的田地。皇上又满意地点了点头。他们接着往前走，另外两位皇子在前面等他们。皇上见到了他们不由得心理气愤，表面却装做一点儿也不在乎，什么也不说，只顾往前走。天快黑了，一座山庄远远地呈现在他们的眼里。“我们今晚就到那里借宿吧。”小皇子说。他们都感到疲惫饥渴，朝山庄走去。在山庄里面住着一个老太婆和他的女儿。姑娘长得美丽，善良而孝顺，老太婆要他做什么他便做什么。老太婆长得很丑陋，心眼也特别坏。那老太婆是个妖精，见小皇子们来了，便把她女儿叫到窗前，“你看见远处那四个人了吗？他们正朝这儿走来，今晚肯定会在这儿借宿。你看他们穿的那么华丽，我们却穿着破破烂烂的衣服，你难道希望你母亲一辈子都过着贫穷的日子吗？”姑娘立刻把头沉了下去。老太婆于是把嘴凑近它的耳朵说了一通。然后，老太婆把女儿仔细看了一番，觉得它还不够漂亮。“你站着别动。”老太婆就念起咒语来，施法把姑娘变得美若天仙。然后，老太婆走了。皇上和皇子们离山庄愈来愈愈近了，眼看就要到了。这时，姑娘把头伸到窗户外边，乌黑的头发上象粘满了星星，不停闪烁耀眼的光芒，垂到了地面上来。然后，姑娘把梳子放到头发上，梳子便自动上下梳了起来。它每梳过的地方，便群星闪烁，发出霹雳啪啦的响声。大皇子和小皇子总是东张西望，还是小皇子最先看到了。“你们快看山庄那里。”小皇子惊奇地说道。他们立即都望向山壮那儿，都被那美丽景象吸引住了。“那是什么？”大皇子好奇地问道，“简直比银河还要美。”二皇子回答：“肯定是挂在窗户上的一块彩布。”还是皇上的眼睛最亮，他说那是站在窗户里梳头的那位姑娘的头发。那她肯定十分美丽喽！大皇子和二皇子匆忙跑去，想去看看。他俩刚走进院子里，梳子刚好掉在地上。两位皇子争先恐后地拣，最后还是大皇子拣到了。他仰起头朝姑娘大声说：“姑娘别急，我现在就把梳子为你送上来。”这时，老太婆走出门来，拦住他，怎么也不让他进去，并要回了梳子。直到他们都到了，问他们是谁。皇上说：“我们是商人，今晚想在你这儿借宿。”老太婆让他们进屋里去，用好酒好菜款待他们。吃着，老太婆突然问皇上三位年轻的小伙子结婚没有，说她愿意把她的女儿嫁给他们中的一个。大皇子马上说：“把姑娘嫁给我吧。我发誓会好好待她，让你们享尽荣华富贵。”二皇子随后说，“他其实是个地道的花心鬼。若姑娘选择我，我保证好好待你们母女，同样让你们享尽荣华富贵。”小皇子已经定了婚，尽管姑娘比她的未婚妻要漂亮得多，也没有动半点感情。“既然这样，”老太婆说，“那么你们谁给我的钱最多我就让谁娶我的女儿。”两位皇子就飞鸽传书，让人把他们所有的财富都搬来。金银珠宝、古董、字画，把所有房间都填满了，他们还未能分出胜负。老太婆就去取两把宝剑出来，说这样下去也不是办法，要两位皇子决战，谁胜了就能娶她女儿。两位皇子来到院子里就仇深似海地打起来了。他们都想杀死对方，最后同归于尽。小皇子悲伤极了。皇上却不以为然，要小皇子马上和他回宫去。“你不想游玩了吗？”小皇子问。“不想了。”皇上回答说，“现在没有这个必要了。”他们于是向老太婆道别。老太婆已经知道了他们的身份，想把女儿嫁给小皇子，而姑娘也已经深深地爱上了他。皇上也没意见，只是小皇子说他已经有未婚妻了，不能娶姑娘。姑娘难受极了，老太婆说：“那让她做你的侍女吧。”这倒是件小事，小皇子同意了。小皇子回到了宫里，不久就和他的未婚妻举行了婚礼。那天，老太婆让姑娘装做是为新娘送洗脸水去，却施法让她晕过去。然后，姑娘把新娘背到皇宫附近的大森林里，把她关在一间木屋里。这木屋被她施了法术，在里面的人怎么也出不来了。接着，姑娘变成新娘走进洞房穿上新娘服，盖上头巾。小皇子一点儿也没有发觉。可第二天，小皇子发现妻子很不对劲，最后怀疑她不是本人。小皇子就故意说：“过几天我们去看望你的母亲吧。”妻子说：“好啊。”小皇子问：“我们走路去还是坐车去？”姑娘心想走路多累啊，回答说：“当然是坐马车去了。”“那我们带什么礼物去呢？”小皇子又问。“我母亲最喜欢吃草莓，给她带些过去就行了。”姑娘回答说。真正的新娘的母亲对水果一点都不感兴趣，她最喜欢赏花。这样一来姑娘便露陷了。小皇子于是厉声喊道：“你不是我的妻子！你是谁？你立刻带我去见她，不然我就叫卫兵来抓你去斩首。”姑娘害怕极了，立刻现出原形，并答应只要小皇子不杀她，就马上带他去见真新娘。小皇子和真新娘见了面高兴极了，紧紧地拥抱在一起互相亲吻。姑娘手里立刻出现了一把剑，要把他们都杀死，“你们到地狱里亲然吧。”说着，她举起剑刺向他们。士兵们万分着急，可怎么也冲不进院子里，他们刚跨进院子里立刻被雷击似的。然而，小皇子一点儿都不害怕，几下子就把姑娘打倒在地上。然后，他破了姑娘的法术，回到宫里和真新娘举行了婚礼。皇上死后，小皇子做了皇上，长时间贤明地统治着国家。