有一个人，丢失了几头羊，就出去找。他走啊，走啊，看到一个女人背着一个婴儿在田里干活。那人就停下来，尊敬地问：“你好，大嫂！你的生活好吗？”然后又问，“你看见过我的羊吗？要是你告诉我，我给你一只跛腿的羊。”女人是聋子，她以为这个人想要了解她的田有多大，所以她用手指指远方的树，说：“我的田界在那边！”羊的主人也是聋子，他以为女人给他指出了羊的去路，就向那棵树跑去。结果，他真的在那里找到了迷路的羊。主人大为高兴，就抱起一只跛腿的羊交给女人，说：“大嫂，谢谢你，我在你指的地方找到了羊，你收下吧，我很感谢你。”而聋女人以为他说：“你将我的羊弄残废了！”所以她大发脾气，说：“我没碰过你的羊，我看也没看见过。”主人猜到女人生气了，以为她在说“我不要跛腿的羊！给我一只好羊！”于是，羊主人也生气了，说：“你要得太多了！我们去找法官，让他来判决！”羊主人拉了女人的手就走了。两个聋子来到法官面前，法官就着手处理这件纠纷，说：“你们说吧，什么事？”羊的主人一五一十他说了全部经过：怎么丢失羊，怎么见到在田里干活的女人，怎么问她，女人告诉他羊的地方，他为此给了她一头跛腿羊，但这个女人不肯收下跛腿羊，硬要一头最大、最健康的羊。最后，羊的主人说：“所以我来找法官，希望你公正解决。”法官也是聋子，他等到羊的主人说完，即看到他闭住嘴时，就对女人说：“我们听听你对这件事是怎么说的。”女人也一五一十地把全部经过说了一遍：她怎么在种田，一个人走来问她，她的田有多大，她指给他一棵树，就是她的田界，后来他走了，回来时，突然对她乱叫，说是将他的羊腿弄断了，她连知道也不知道这事，从来也没看见过他的羊。法官坐着不说话，他没听见双方的话，能说什么呢？突然，他看到女人背上有一个孩子，法官想：有了，现在一切明白了，这个女人是来告自己丈夫的，丈夫打她，不给养孩子的钱。法官想到这里，对着羊的主人，用手指指孩子，说：“你用不着说那么多的话！孩子是你的，你就应该抚养，打妻子是不应该的！明白吗？现在你们走吧！”法官给两个人指了指大门，因为他要叫他们早点离开。女人看到法官提到她孩子，十分害怕，她以为法官要以夺走孩子来威胁她。而那个羊的主人看到法官指着门，以为是叫公差来，要带他坐班房，所以也吓得要命。而法官也怕了，怕他们向自己提出什么要求，就对他们挥了挥手，叫他们快点走。于是两个人各奔东西，一直跑到互相看不见为止。