很早以前，在哲炯地方有两个姐姐和一个弟弟，由于父母早逝，两个姐姐只得承担起抚养弟弟的义务。大姐长得非常漂亮，招人喜欢，但她心狠手辣，爱杀生，就象魔鬼转世。二姐心地善良，尊姐爱弟，把小弟视为自己心上的油脂，眼中的瞳仁。大姐见小弟一天比一天长得机灵、漂亮，早就对他垂涎三尺，总是寻找机会要吃掉他。这天，大姐让妹妹去放羊，说是由她在家做饭照看弟弟。妹妹识破了姐姐的诡计，执意不肯离开小弟，她说：“姐姐，你还是象往常那样放羊去吧，我一定煮一大锅你要吃的那种肉。”姐姐很不高兴地放羊去了。妹妹事先从羊圈里留下一只羊，等姐姐回来时，她把弟弟藏了起来，端出煮好的羊肉对姐姐说：“吃吧！这是弟弟的肉。”姐姐一听这话，高兴得手舞足蹈，贪婪地咬嚼着羊腿，吃完后她发现这不是人肉，但没吭声。第二天，姐姐让妹妹去放羊，妹妹没办法，藏好弟弟上山去了。妹妹傍晚回来后，姐姐拿出弟弟的一根手指头：“昨天你骗了我，我今天把弟弟杀来吃了。只给你留下这根手指头，你吃吧！”听了这话，妹妹又伤心又生气，但她对魔鬼姐姐也没办法。妹妹伤心地哭着，带上弟弟的手指，来到山岗上垒了一个塔，将弟弟的手指放在塔中，不停地念经祈祷，保佑弟弟来世平安。第二天，妹妹放羊来到山岗，她发现小塔变成了一座小寺庙。正当她惊讶发呆时，忽然一阵狂风吹过，把她怀里的一块“泊域”出产的羊毛巾吹进寺庙里去了。妹妹追着追着进了庙门。只见庙里一位身穿红黄色袈裟的扎巴（僧人）来到她面前，送给她许多玛瑙、绿松石等珍宝。回家后，姐姐见妹妹脖子上挂着这么多好看的首饰，便急忙追问东西的来历，妹妹如实地告诉了她。第二天，魔鬼姐姐也学着妹妹的样子，怀揣羊毛巾来到寺庙前。狂风刮了好几次，但她怀里的羊毛巾仍无动静，姐姐只好将羊毛巾扔到寺庙顶上。她走进寺庙，昨天那位扎巴出来接待她，也给她头上、脖子上挂满了珠宝装饰。姐姐高高兴兴地朝家走去。魔鬼姐姐来到一个水绿如镜的湖边，她迫不及待地想看看自己装饰后的模样。当她从湖水中看到自己时，顿时吓得掉进深深的湖水中淹死了。原来，她看到的哪是什么珠宝，是一条条盘在头上，挂在胸前蠕动着的毒蛇和虫。