从前有一只老母猪，生了三只小猪。她养活不了他们，于是就把他们打发出去，让他们各自去寻找自己的幸福。第一只小猪碰到一个人抱着一捆稻草，他便对那人说：“亲爱的人，请把你的稻草给我，我想用它仍盖一所房子。”那人把稻草给了小猪，小猪用它们盖了一所房子。狼从他门前路过，敲敲门说：“小猪，小猪，让我进去!”小猪回答说：“不，不，我不让你进来。”狼说：“那我把你的房子吹个稀巴烂。”于是他吹呀吹呀，吹倒了房子，把小猪吃了。第二只小猪碰到一个人抱着一捆金雀花，他对那人说：“亲爱的人，请把你的金雀花给我，我想用它们盖一所房子。”那人把金雀花给了小猪，小猪用它们盖了一所房子。狼从门前路过，说：“小猪，小猪，让我进去!”“不，不，我不让你进来。”“那我把你的房子吹个稀巴烂。”于是他吹呀吹呀吹呀，最后把房子吹倒了，把小猪也吃了。第三只小猪碰到一个人拉着一车砖，他对那人说：“亲爱的人，请把你的砖给我，我想用它们盖一所房子。”那人把砖给了小猪，小猪用它们盖了一所房子。狼来了，说：“小猪，小猪，让我进去。”“不，不，我不让你进来。”“那我把你的房子吹个稀巴烂。”于是他吹呀吹呀吹呀吹呀，可是房子没有倒。狼见吹不倒房子，就说：“小猪，我知道一块漂亮的萝卜地。”“在哪儿?”小猪问。“哦，在米勒先生那边。如果你明天早上也想去，我来接你，我们一起去，拔些萝卜当午饭吃。”“好吧，”小猪说，“我愿意跟你去。我们什么时候走?”“六点钟。”第二天早上，小猪五点钟就起床了，狼来之前他已经取回了萝卜。六点钟狼来了，说：“小猪，你准备好了吗?”小猪说：“准备?我去过已经回来了，我取回了满满一锅萝卜当午饭吃。”狼听了很生气，但是他想，他一定能用计骗过小猪，就说：“小猪，我知道一棵美丽的苹果树。”“在哪儿?”小猪问。“在下面的农夫房子旁边，”狼回答说，“如果你不想骗我，我明天早上五点钟去给你摘几个苹果来。”第二天早上，小猪四点起床去摘苹果，打算赶在狼的前面返回来。但是这一次路比较远，又得爬树，当他正要从树上下来时，看见狼来了，吓了一大跳，这是你们可以想象到的。狼走过来，说：“喂，小猪!你比我来得还早呀?上边的苹果好吗?”“非常好，”小猪回答说，“我给你扔下去一个吧。”于是，他把苹果扔得好远好远，狼要把它捡回来，得跑很长一段路。小猪趁机从树上跳下来，赶紧跑回家。第二天，狼又来了，对小猪说：“小猪，今天下午山克林有集市，你想去吗?”“是的，”小猪回答说，“我很想去。你几点钟来接我?”“三点，”狼说。小猪像往常一样，又提前上了路，来到市场上，买了一只黄油桶。他正要回家，看见狠来了。他不知道怎么办才好，于是就爬进黄油桶，藏在里面。可是桶滚动起来，带着小猪从山坡上滚下来。狼吓了一大跳，赶快跑回家，根本没到市场上去。后来，狼去小猪的家，对小猪说，一个圆圆的大家伙在他身后从山坡上滚下来，吓了他好大一跳。小猪说：“哦，那是我呀，是我吓得你屁滚尿流。我在市场上买了一只黄油桶，看见你来了，我就钻进桶里，从山坡上滚了下来。”狼听了气得不得了，说他一定要把小猪吃掉，他要从烟筒钻进他的屋子，抓住他。小猪看出了他的阴谋，在炉灶上架了一口大锅，锅里添满水，下面生着旺旺的火。当狼从烟筒里滑下来时，小猪揭开锅盖，狼一头掉进锅里。小猪又赶快盖上锅盖，把狼煮熟了，当做晚饭吃。从此以后，小猪再也不受狼的干扰，幸福地生活着。