圣诞节到了，洁白的雪花在宝石蓝的夜幕下尽情飞舞。 熊妈妈正在厨房里忙着做蓝莓点心，整个屋子里都弥漫着香香甜甜的味道。熊爸爸把一棵高大的圣诞树搬到了客厅里，那是他一大早从山上砍来的。熊宝宝正在用心地装饰着圣诞树，给它挂上成串的彩灯、可爱的布偶、写满祝福的卡片、绒线织的袜子…… 当门外响起一阵清脆的门铃声时，熊宝宝兴冲冲地去开门。一只精美的红色礼品盒放在门口，上面还有一个用纯白的丝带打的漂亮的蝴蝶结。 “噢，这一定是圣诞老人送来的礼物。” 熊宝宝开心地把礼品盒抱进屋里，围着它转了3圈，然后拿起来左敲敲，右拍拍。 “爸爸，你说里面会是什么礼物呢？” “我希望它是一套工具。”熊爸爸背着手说，“我要用锤子把那张3条腿的凳子钉好，要用铁锯把堵住烟囱的大树锯掉，要用钳子把栅栏上凸起的钉子拔出来，要用扳手把小木车上的螺丝拧紧。” “妈妈，你说里面会是什么礼物呢？” “我希望它是一条裙子。”熊妈妈托着下巴说，“最好是用蚕丝织成的柔软的布，用蓝色矢车菊的汁液做的染料，用柳絮做的蕾丝花边，最后用栀子花瓣薰上淡淡的香味。” “宝贝，你说里面会是什么礼物呢？” “我希望它是一辆小火车。”熊宝宝歪着脑袋说，“我要到软软的草地上去旅行，到清爽的海边去兜风，到郁金香花丛中去度假，到金色的沙漠里去探险。” 熊爸爸看看熊妈妈，神秘地说：“亲爱的，其实我有一份礼物要送给你。”说着，他拿出一只圆盒子。 熊妈妈看看熊爸爸，微笑着说：“亲爱的，其实我也有一份礼物要送给你。”说着，她拿出一只方盒子。 “有我的礼物吗？”熊宝宝问。 “当然。怎么可能忘记我们的小宝贝呢？”熊爸爸和熊妈妈拿出一只三角形的盒子。 方盒子里是一套齐备的工具，圆盒子里是一条美美的裙子，三角形盒子里是一辆可爱的小火车。 大家一起打开圣诞老人送来的礼物，只见红盒子里装着一只蓝盒子，蓝盒子里装着一只黄盒子，黄盒子里装着一只绿盒子，绿盒子里装着一只白陶瓷的小罐子，打开小罐子，里面是满满一罐花粉蜜。 熊宝宝一家围坐在小木桌前品尝着花粉蜜，心里比蜜还要甜。