句子大王求贤若渴，决定招聘几名颇具实力者来协助自己开展工作，把王国经营好。于是他张榜贴文广而告之，经验老师得知这一消息，就热心地向他推荐素有“三彩笔”美誉的摹形、摹色和摹声兄弟。句子大王明知道经验老师慧眼识才，推荐的角色绝非泛泛之辈或滥竽充数之流浪得虚名之徒，然而谁又敢担保就无百密一疏的可能？再加上句子大王思虑一向缜密，行事从不含糊。基于此，考核考核摹形、摹色和摹声三兄弟势在必行，自然是少不了的。句子大王找来了摹形摹色摹声三兄弟，说：“传闻你们有让平淡乏味没有血肉的文章变得形象生动的本领。今天该是你们大显身手的时候了。翻开那些搁置在案头上的作文本，用你们的彩笔说话，替它们准确逼真地描述修饰。倘若你们做得让我满意，我自然会录用你们；否则，你们只好另谋出路了。”摹形摹色摹声三兄弟领受着句子大王的旨意，携手同行，最后选中了各自的对象，都一头扎进了作文本里。忽然，摹形看到平平的作文本里写着这样一句话：“太阳升起来了。”毫无新奇之感呀。摹形说：“还是让我来修饰修饰吧。”话音刚落，摹形就拿出自己随身带着的一支彩笔挥描起来。眨眼之间，只见作文本上出现了这样美妙的文字：“火球似的太阳从东方的天空上慢慢地升起来了。”平平为之双眸一亮，惊喜地竖起了大拇指夸赞道：“你真行——能点铁成金化腐为奇，描摹出人们对事物外形情状的感觉。”句子大王听了，也禁不住露出了笑脸。这时，摹形说：“描摹事物的外形情状，有的侧重于静态，有的侧重于动态，这并不难。当然，感人心者，莫先乎情。摹形最难的就是要把握好怎样去区别用那些褒贬色彩不同的词语啊！”考核了摹形的素养之后，句子大王便让摹色施展才华了。摹色的一支彩笔挥洒着，语言天地顿时五彩缤纷美不胜收了。瞧：湛蓝的天空，碧绿的湖水，苍翠的松柏，金黄的稻谷……多么令人陶醉的秋色啊！凡凡的作文经它一修饰，果然熠熠生辉金玉其表了。摹色有让人大饱眼福的能耐，而摹声看了也不甘示弱。他的一支彩笔竟可营造出一个奇妙的音乐世界。听，“哗哗”的是流水声，“笃笃”的是敲门声，“啾啾”的是鸟鸣声，“轰隆隆”的是雷响，“扑通扑通”的是心跳，“噼噼啪啪”的是放鞭炮啊……淡淡的作文经摹声的一支彩笔出神入化的描摹，不再枯燥了，不再单调乏味了，而让人有“过耳不忘”的印象！句子大王见摹形摹色和摹声三兄弟的彩笔一挥洒，就能让文章有声有色，变得耐人咀嚼赏心悦目，立时作出决定：录用这三兄弟！摹形摹色摹声终于被句子大王所赏识，以其特有的风格，实现了为文章服务的宏大理想！