兔妈妈生下了三只小兔，老大叫依依，老二叫雪雪，老三叫晶晶。老大很聪明，什么事都难不倒它，但它很冷漠。老二的耳朵很敏锐，有点聪明，只不过有点骄傲。老三很关心别人，也有点点聪明，什么事情都无所谓。一天，兔妈妈告诉三只小兔：“孩子们，你们帮妈妈出去采些蘑菇好吗？”“好！”小兔们异口同声回答。它们三个都准备好了，带着小篮子开开心心的去采蘑菇。半路上，一只饥饿的野狼看见三只小兔，流着口水：“哈哈，这么多天总找不到食物，现在终于找到了！”“停，有东西好像在跟踪我们！”雪雪回答。“哦？什么东西？”依依和晶晶问道。“我也不知道，不过好像有某些东西在跟踪！”“哈哈，我就在你们的后面，小兔仔！”野狼说。“不好，是野狼，我们快跑！！！”雪雪大声地说。小兔们躲在了一个草丛里。晶晶很害怕的说：“怎么办，我很害怕，我不想当野狼的食物！”依依：“不要怕，别忘了我很聪明，让我想想办法吧！”“好啊好啊！”“我想到了，不过这个办法必须在很短的时间内完成，否则我们真的会成了野狼的食物！”依依说。“哎呀，什么办法啊，我们没多少时间了！”“哈哈，那就要靠绳子来帮忙啦！”依依说，“只要我们把一根很长的绳子吊在树上，把一个小圈放在地下，我们就躲在草丛里不要动和出声，只要野狼的一只脚掉到圈子里，我们一拉，就把野狼也吊起来！”“嗯，这个办法是不错哦。”晶晶和雪雪说。“我已经准备好了，快开始吧！”于是，依依、雪雪、晶晶一起来吊，在短短的时间内，野狼终于来了。“咦？那三个小家伙跑哪去了？”野狼的脚踩到圈子里后，三只小兔立刻拉起绳子，把野狼吊在了树上。“哈哈，我们成功啦！！！YES！！！！！！”三只小兔高兴的叫到。虽然它们吊住了野狼，可是太阳就要落下山了。“不好，太阳快下山了，我们还没采蘑菇呢！”“没错，还是回去吧，不然一到晚上我们会迷路的！”三只小兔垂头丧气的回家了。“妈妈，对不起，我们去采蘑菇的路上遇见了野狼，为了把它吊在树上，不让它来吃我们，我们弄了很久才吊好，所以没有时间采蘑菇了。”依依说。兔妈妈没有说话，脸上有一副笑容：“呵呵，孩子，虽然你和晶晶还有雪雪没有采到蘑菇，但你用了自己的聪明脑袋把野狼吊在了树上。”于是，三只兔子和兔妈妈笑了起来。