从前，有一个国王和一个王后，他俩生有一个儿子。这个儿子身体十分强壮，并且什么事情都懂。有一天，这个王子玩着皮球，一个老婆婆手里拿了一个小油壶正走过来。王子把皮球抛出去，打中了老婆婆的油壶，油壶打碎了。王子走上前去道歉，可是那个老婆婆却对他生气，说：“王子，你只有找到了三只橘子里的爱人，才会幸福。”从此，王子就愁闷起来，不再说话，也不再吃东西了。他一天到晚只想着怎样去找寻三只橘子里的爱人。他的父母本来是不肯放他出门的，可是他们眼看着孩子愁闷得快要病倒了，最后也只好由他去了。王子带了两个忠实的仆人出发，首先向南方走去。他们三个人走了许多年月，来到一个荒野的地方，他们在那里又饥又渴，受尽一切的痛苦。未了，他们发现一间破茅屋，走上前去借宿。他们敲门敲了好久好久，才有一个老婆婆来开门，问他们要什么。“借光了，请允许我们借住一夜！我们是去找寻三只橘子里的爱人的。”老婆婆回答说：“可怜的人啊！如果我的儿子南风瞧见了你们，你们便完了。”于是，老婆婆就让他们进去，把他们藏在一个巨大的洗衣盆底下。这时，听见一个很大的声音：是南风到了。在他的前面扬起一阵尘土，他一路上把什么东西都刮得干枯。他推开门，带着一股暖气走进来。他说：“妈妈，我闻到鲜肉的气味。”老婆婆回答说：“是啊，我烤了一只羊，给你做晚餐。”他说：“拿来吧。”他就狼吞虎咽地吃着。他吃完了，妈妈问他：“孩子，你吃饱了吗？你不饿了吗？”“哦！是的，妈妈，我吃饱了。”老婆婆说：“家里有三位旅客，他们想去找寻三只橘子里的爱人。”“哦！可怜的人啊！叫他们来吧。”老婆婆叫三位旅客从藏匿的地方走了出来，王子就讲出他自己的来历。南风说：“冒失的家伙，你们还不知道自己冒着什么样的危险呢。总之……我来给你们出一个主意吧。你们要准备一些素油和脂油。”王子问：“作什么用呢？”“以后你们会知道的。”南风说罢，就去睡觉了。第二天，三位旅客好好睡了一觉，又向东方出发了。他们走了许多年月，迷失在一个森林里。他们累极了，去找一个安身的地方，发现了一座破草屋。他们走上去敲门，一个老婆婆来开门，她问他们：“你们要什么？”“我们太累了，劳驾，想借住一夜。”“你们打这里去找什么呢？”“我们去找寻三只橘子里的爱人。”老婆婆说“冒失的人啊，如果我的儿子东风瞧见了你们，你们便完了，他会吞掉你们呢！”王子求她让他们进去。老婆婆想出了一个主意，把他们藏在烘面包的炉灶里。大家听到一个很大的响声。东风在一阵旋风中来了。在他经过的地方，旋风把什么东西部砸碎了，刮倒了。东风推开门，带着一阵风进来，把烟囱里的灰都刮得精光。 他说：“妈妈，我闻到鲜肉的气味。”“是啊，孩子，我给你准备了一只小牛，给你做晚餐。”他说：“拿来吧，我饿得很呢。”于是，他狼吞虎咽地吃着小牛。他吃完了，妈妈对他说：“孩子，你还饿吗？”他回答说：“不，我吃饱了。”“对，这里有三位十分疲倦的旅客，他们想去找寻三只橘子里的爱人。”他说：“哦！这些可怜的人啊！带他们到我面前来吧。”老婆婆叫他们走出烘面包的炉灶，王子就讲出他自己的来历。于是东风向他说：“你们要准备些面包和橡树果。”王子问：“作什么用呢？”“以后你们会知道的。”东风说罢，就去睡觉了。王子和两个仆人好好地休息了一晚，第二天早晨又向北方赶路了。他们走了许多年月，迷失在雪地里。末了，雪已深到腰部。他们走得很累，冷得要死。最后找到一间小茅屋，走上前去敲门。一个比以前两个更加苍老的老婆婆来给他们开门。她问他们：“你们要什么？”“我们要借住一夜。”“你们到这个地方来做什么呢？”“我们去找寻三只橘子里的爱人。”“可怜的人啊！如果我的儿子北风瞧见了你们，你们便完了。他会吞掉你们呢。”“我们已经太疲倦，不能再走远了。请您把我们随便藏在什么地方吧。”老婆婆终于决定把他们藏在地窖里。大家听到一个很大的响声。北风在一阵大风雪里来了，在他经过的地方都结成冰。北风推开门，带着一阵团团打转的雪花走了进来，茅屋的玻璃窗上立刻蒙上一层厚霜。北风说：“妈妈，我闻到鲜肉的气味。”“是啊，孩子，我在铁又上烤了一只牛，给你做晚餐。”“拿来吧，我饿得很呢。”于是，他就狼吞虎咽地吃着烤牛。他吃完了，妈妈对他说：“孩子，你还饿吗？”他回答说：“不，我吃饱了。”“对，这里有三位十分疲倦的旅客，他们想找寻三只橘子里的爱人。”“哦！这些可怜的人啊！他们一定会去送命的。把他们带到我面前来吧。”老婆婆叫他们走出地窖，王子讲出他的来历。北风向他说：“你们要准备些绳子和刷帚，尤其不要忘记带一只木梳。”王子问：“作什么用呢？”“以后你们会知道的。”北风说罢，就去睡觉了。王子和他的两个仆人好好地休息了一夜，第二天，就向西方赶路去了。他们走了许多年月，有一晚，他们再也没法走远了，正想躺下来等死，可是他们望见远处有一座古堡，里面灯火辉煌。王子说：“天亮的时候，我们加把劲走到古堡那里去吧，我们的困难也许到了最后阶段了。” 早晨，他们又赶路了，弯弯曲曲地走了许多路，终于来到了一座雄伟的古堡前面。他们绕着古堡走了一圈，只找到一扇门。但是门锁和铰链都旧得锈住了，无法推开它。这时，王子想起南风对他说过的话，他把素油滴在锁孔里，把脂油抹在铰链上，经过了几小时的工作，门就自己开了。他们走到古堡的院子里，几条大狗扑上来要吞吃他们。他们连忙把面包抛出去，那些狗便四奔着抢面包去了。他们更向前去，遇到几只象牛那么大的猪，向他们冲过来，要吃他们。他们把橡树果抛出去，那些猪就追夺这种为他们准备的新食物去了。他们走到另外一个院子里，遇到几个高大的妇人，正在用她们的头发来汲水。她们想把他们三个人投到井里去。可是他们把绳子送给了她们，她们就用绳子来拉水桶，重新工作起来了。他们向前走去，看见有几个妇人正在用手从烤面包的炉灶里取出火炭。她们想把他们投在炉灶里，可是他们把刷帚送给了她们，她们就用刷帚来继续清出炉灰。后来，他们又走到一座旧楼梯前面，楼梯很脏沾满了尘土，连踏级都看不出来。他们就把楼梯打扫干净了，再走上楼去。在楼上，他们推开一扇门来，看见一个老婆婆，她的白头发一直拖到地上，头发里都是虱子。他们拿出木梳来替她梳头，并且替她洗头发。老婆婆已经好多年睡不好觉了，她现在觉得很舒服，开始睡去了。这时，王子四处一望，发现在一只衣箱上面放着三只鲜艳的橘子。他偷了橘子，三人立刻逃走。老婆婆不过是半醒半睡，便叫喊起来：“楼梯，楼梯，把他们抛到地上去吧。”但是，楼梯回答她说：“你从来不给我扫一扫，他们把我扫得很干净！应该让他们走下去。”老婆婆又叫着说：“用手来清炉灶的娘儿们，把他们抛到炉灶里去吧。”“你从来不给我们刷帚，他们给了我们一把刷帚。应该让他们走过去。”“用头发拉水桶的娘儿们，把他们抛到井里去吧！”“你从来不给我们绳子，他们给了我们绳子。应该让他们走过去。”“猪呀！破开他们的肚子吧！”“你从来不给我们橡树果吃，他们给了我们橡树果。应该让他们走过去。”“狗呀，吞掉他们吧！”“你从来不给我们面包吃，他们给了我们面包，应该让他们走过去。”“门呀，锁起来吧！”“你从来不给我抹脂油，也不在锁孔里滴素油，他们却都做了。应该让他们走出去。”于是，王子和两个仆人离开了古堡。他们开始赶着路回家去。他们走了好久，王子不晓得橘子里到底有些什么，决定把橘子剥开一只。马上，走出一个美丽无比的姑娘来！他从来没有见过这样美的女人。她说：“心肝呀心肝，给我些水喝吧。”王子回答说：“心肝呀心肝，我一点儿水都没有呀。” 姑娘说：“心肝呀心肝，我渴死了。”她说罢，就倒在他在脚边死了。这时，王子十分伤心，拥抱了她好多次。随后，把她埋葬了，继续赶路。走了好久，他又想去剥开第二只橘子。他想到第一位姑娘曾向他要水喝，以为这一回也许向他要东西吃，他就准备好了食物。他剥开橘子，就走出一个姑娘来，比先前那个还要美丽。她说：“心肝呀心肝，给我一些水喝吧。”“心肝呀心肝，我一点儿水都没有呀。”“心肝呀心肝，我渴死了。”她说罢，也躺在他的脚边死了。这时，王子在悲痛中接连拥抱了她好多次。然后，他把她埋葬了，继续赶路。可是他打定主意，不走到一个喷水泉旁边，决不剥开第三只橘子。后来他发现了一个喷水泉，就把帽子盛满了水，剥开第三只橘子。马上，走出一个姑娘来，比以前两个更加美丽。她说：“心肝呀心肝，给我喝些水吧。”“心肝呀心肝，这里就是水。”“心肝呀心肝，带走我吧。”王子快乐到极点，让她骑在自己的后面，继续赶路。他走了几个月，渡过了海洋，来到一个国家，那里的国王是他父亲的朋友。王子拜访了国王，说明自己的来历。这位国王有一个女儿，好久以来他就想把她嫁给这位王子。国王看见王子带来了一个姑娘，就藏起了自己的女儿，向他说：把一个服装简陋的未婚妻带回本国去是不体面的。王子应该先回国，把适合她穿戴的珠宝首饰和华丽的衣服拿来，而在他回国去的时期内，国王将亲自来照顾橘子里的这位爱人。王子只好接受国王的意见，独自一个扫兴地回国去。于是国王就叫自己的女儿去接近橘子里的美人，并且关照女儿好好地留心她的一举一动，以便机会一到，可以冒充她。有一天，国王的女儿给橘子里的爱人梳头，她用一根长针插入橘子里的爱人的头里，说：“心肝呀心肝，你变成一只鸽子吧。”橘子里的美人马上变成了一只鸽子，飞走了。王子回来，国王的女儿自以为打扮得和王子留下的那个美女一样。可是她的头发是火红色的，皮肤上满是雀斑。王子不明白自己的爱人为什么变成了这副样子。国王的女儿对他说：“这是因为阳光、风、雨和旅行使得我变了样儿。只要我们结婚以后，我马上会恢复以前的美丽的。”王子把她带回国去，他的父亲和朋友们都很吃惊：他出外旅行了那么许多年头，吃了那么许多苦，却带回来这样一位丑女子、婚期选定了，人们给他们办喜事。有一个晚上，国王的厨子听见一个声音，向他反复说了两三遍：“厨子啊！翻翻烤肉吧！如果肉烤焦了，国王就不爱吃啦！”厨子从烟囱上望过去，看见一只鸽子在说话。他去禀告了国王，国王命令他捉住那只鸟，可是那只鸽子不容易被捉住。于是国王站到自己的窗前，那只鸽子也自动飞到国王的手臂上，国王抚摸她，摸到她的头上，发现一个疙瘩，他想把它刮掉。他仔细一看，原来是一个针头。他连忙把针拔了出来。 这时候，鸽子马上恢复了原形，变成一个从未见过的美女，王子认出她就是橘子里的爱人。她把自己的遭遇告诉了王子。王子的父亲非常生气，把冒充的未婚妻判了徒刑，就在王子结婚的那天执行。