在辽阔的大草原上，生活着红牛、黑牛、黄牛三兄弟。三头公牛时常在一起游戏、休息。   这天，草原上来了一只狮子。狮子看到了三头公牛，想把他们吃掉，就向他们猛冲过去。   三头公牛也发现了狮子，他们马上头角朝外，围成了一个圈子。冲上去的狮子，被红牛用角挑出老远，重重地摔在地上。狮子想从另一个方向进攻，可看到黄牛和黑牛都瞪大着眼睛恶狠狠地盯着自己，也就不敢靠近，最后只好灰溜溜地走了。三头公牛松了一口气，都说：“咱们三兄弟只要团结，再凶的狮子也不怕！”   狮子没吃到牛肉，当然很不甘心，但又斗不过三兄弟，怎么办呢？狡猾的狮子终于想出了一个办法。这一天，趁三兄弟没有在一起，狮子终于等到了机会。他跑到黑牛身边，黑牛吓了一跳，马上摆出准备战斗的架势。   狮子连忙解释说：“别这样，我不是来伤害你的。你的力量这么大，我怎么敢与你斗呢？不过，我想问你，你们三兄弟中，哪个力量最大呢？”   黑牛想了想，说：“我看，应该是我吧！”   “那就奇怪了，”狮子说，“刚才我听红牛说，是他力量最大。他说，那天要不是他用角挑我一下，你们肯定会被我吃掉！”   “他胡说！要不是我在，他才会被吃掉呢！”黑牛气得直喘粗气，他决心不理红牛了。   狮子见黑牛上了当，又跑到红牛那里，说：“红牛兄弟，我知道你的力量是最大的。那天，要不是你把我赶跑，我早就把黄牛、黑牛吃掉了。”   “我们是三兄弟嘛，我当然得保护他们啦！”红牛嘴里这么说，心里却很得意，也不想赶狮子走了。   “可我听黑牛说，他的力量才是最大的。他还说，那天要是让他对付我，会做得更好。你看，他正不服气地瞪着你呢！”   红牛扭头一看，果然见黑牛正盯着自己。红牛心想：这家伙，真是忘恩负义！要不是我救了他，他早就被吃掉了。红牛决定以后再也不和黑牛在一起了。   狮子又找到了黄牛，对黄牛说：“黄牛兄弟，红牛、黑牛他们都说你是个胆小鬼，那天我冲过去，他们说你吓得四条腿直发抖。其实，我看你才是最勇敢的呢！”   黄牛气愤地说：“哼，他们才胆小呢，太不像话了！我要找他们算帐去！”说着就直奔红牛而去。   黄牛冲到红牛面前，一句话也不说，一头就把红牛撞了个跟头。红牛气极了，爬起来和黄牛打了起来。   黑牛看见了，跑过去拉架，结果也被黄牛狠狠地顶了一家伙。就这样，三头牛打成一团，从早晨打到中午，又从中午打到晚上。最后，三头牛都遍体鳞伤，筋疲力尽，躺在地上直喘粗气。   躲在一边的狮子见机会到了，猛冲过去，没费多大劲儿，就把公牛兄弟全部咬死了。