四月里，油菜花开了，黄灿灿的一片，远远看去，就像在厚厚的绿毯上铺了一层金子。 油菜花放出醉人的芬芳，诱惑着小蜜蜂们： “勤劳的蜜蜂妹妹，快帮我授粉吧!我会给你们优厚的报酬，送给你们芳香的花粉和甜美的蜜汁。” 蜜蜂们说： “油菜花姐姐，我们很想多传花粉， 多采蜜。可就怕力量不足，采得不多。” 管理蜂群的金大伯乐呵呵地说： “小丫头们，愁什么?我会帮你们想办法的！” 蜜蜂们听了，高兴得在蜂场上又是唱又是舞，说： “好啊!金大伯又帮我们想办法啦！” 金大伯笑眯眯地说： “对!这回我帮你们搞‘分组管理’，提高你们的采蜜效果。” 金大伯帮蜜蜂们组织起来，把她们分成三群一组。白蜂箱、黄蜂箱、蓝蜂箱正好排在一起，这些“房子”里的蜜蜂是一个小组。 金大伯对黄蜂箱和蓝蜂箱的蜜蜂说： “你们力量比较弱小，就当繁殖群吧!”又对白蜂箱的蜜蜂说： “你们是大群，蜂多势众，就当采蜜群吧!” 黄蜂箱和蓝蜂箱的蜜蜂们听金大伯这么一说，不禁想起了半个月前的一件事：金大伯把她们家的封盖子脾搬到白房子里去。这些封盖子脾是小蜂儿的房间。那时，小蜂儿们正关在房里，还没到出房的时候呢！ 黄蜂箱和蓝蜂箱的蜜蜂们恍然大悟地对金大伯说： “怪不得您把我们快要出房的小妹妹搬到白房子里去，原来是要支援白房子的姐妹，让她们多采蜜啊！” 白蜂箱的工蜂也说： “是啊!现在这些小妹妹都出房了，她们哺育弟妹、侍候蜂王和雄蜂、酿蜜、营造巢房……干起工作来可负责哪！有她们担任内勤工作，我们就可以放心地出去采蜜了。再过两天，封盖子脾里的小妹妹出房满半个月，也可以跟我们一起去干外勤工作了。” 春天的阳光格外明媚，暖融融地照着大地。蜜蜂们嗡嗡嗡地唱着快乐的歌儿出去采蜜了，春风在她们后面跑着，给她们送行，对她们说： “孩子们，祝你们采集更多的花蜜!” 蜜蜂们飞到花丛里，油菜姐姐热烈欢迎她们，拿出最香的花粉和最甜的花蜜款待她们。 勤劳的蜜蜂开始工作了!她们把身子探到花朵里，用管子般的舌头吮吸着花蜜；她们停在花蕊上，用那六只毛茸茸的刷子般的脚扫下花粉，搓成花粉球，装进后腿的花粉篮里。采了一朵又一朵，飞来飞去忙不停，花粉篮里终于沉甸甸地装满了花粉，蜜胃里鼓囊囊地灌满了花蜜。有什么比完成工作任务更值得自豪呢?蜜蜂们满载胜利果实，愉快地唱着歌儿飞回家。 白蜂箱的蜜蜂一眼看见了自己的白蜂房，就往房子里飞去。站岗的工蜂认出这是自己的姐妹，便亲热地招呼道：“辛苦啦!快进去休息休息吧！” 蓝蜂箱的蜜蜂却找不到自己的蓝房子，黄蜂箱的蜜蜂也找不到自己的黄房子。她们在蜂场上空不住地低飞，转着圈圈，焦急地互相询问： “我们蓝房子到哪儿去了?” “我们的黄房子怎么也不见啦?” 春风姑娘暗暗好笑，她悄悄告诉柳树阿姨：“你知道吗?这些小蜜蜂出去采蜜的时候，金大伯把她们的房子搬到别的地方去了。瞧，她们现在找不到家了，简直象捉迷藏，多有趣!” 蓝蜂箱和黄蜂箱的蜜蜂们互相商量了一阵，便决定一起到白房子借宿。她们飞到白房子前面，向门口的哨兵请求道：“我们找不到自己的家了，请让我们进去吧! 我们情愿把蜜汁和花粉都送给你们。” 忠于职守的哨兵却不答应，说： “不行，不行！我们这里凭气味做通行证。你的气味跟我们不一样，没有通行证怎么能进来呢?” 家里的其他蜜蜂听到了，忙说： “不，还是请她们进来吧!瞧，她们带来多么丰盛的礼物啊！就凭这个，我们也应当欢迎她们!” 失去了房子的客人，就在这白房子里住下了。主人和客人相处得很好。过了几天，主人邀请道： “亲爱的朋友，你们很勤劳，我们很喜欢你们，请你们永远住在这儿吧!”客人也说： “这里确实不错，我们也不想离开，今后我们就一起生活吧！”他们终于变成了一家人。 再说黄房子和蓝房子里的蜜蜂们，不久便发现自己家里那些出去采蜜的姐妹们不回来，都着急起来，说： “他们还不回来，这可怎么办呢?” 蜂王安慰他们说： “不要紧，她们要走就走吧!房子空了，我还可以多生些儿女呢！” 蜂王产了很多子，黄房子和蓝房子里的蜜蜂繁殖得更多了。她们高兴地说： “等下一次苕子开花的时候，我们家那些小蜂妹妹都长大了，那时也能采很多很多的蜜了!” 当紫色的苕子花开遍田野的时候，三座房子的蜜蜂们又碰到一起了，她们满心高兴地说：“金大伯结咱们搞的 ‘分组管理’真好！咱们采的蜜比过去多了！”