有个小姑娘离家到树林去。她在树林里迷了路，找来找去总找不到回家的路，却闯到林中的一座小房子里。 房子的门本来是开着的。小姑娘往门里瞧了瞧，里面一个人也没有，她就进去了。房子里住着三只熊。熊爸爸米哈伊尔，身材高大，浑身毛茸茸的。熊妈妈个儿略微小一点，叫娜斯塔霞。第三只是熊娃娃，叫米舒卡。三只熊都不在家。他们到树林里散步去了。小房子里有两个房间，一间是饭厅，一间是卧室。小姑娘走进饭厅，看见桌子上有三碗粥。第一只碗非常大，是米哈伊尔的；第二只碗小二点，是娜斯塔霞的；第三只蓝色的小碗，是米舒卡的。碗旁边都放着一把汤匙：一把大的，一把中等的，一把小的。小姑娘拿起最大的汤匙，尝尝那只大碗里的粥；又拿起中汤匙，尝尝中碗里的粥；然后又拿起小汤匙，尝尝小蓝碗里的粥。她觉得米舒卡的粥味道最好。小姑娘想坐下来歇歇，看见桌子旁边有三把椅子：第一把椅子很大，是米哈伊尔的；第二把椅子小一点，是娜斯塔霞的；第三把椅子很小，有个蓝坐垫，是米舒卡的。小姑娘爬上大椅子，摔了下来；她坐到中椅上，觉得不舒服；最后，她坐上小椅子，乐得笑起来了。这把椅子多么舒服呀！她端起小蓝碗的粥，搁在膝盖上吃起来。她把粥吃光了，就坐在椅子上，舒舒服服地摇呀摇，愈摇愈猛。小椅子给摇垮了，小姑娘摔倒在地板上。她爬起身来，扶起小椅子，走进第二间房间。房间里有三张床：第一张是大床，是米哈伊尔的，第二张是中床，是娜斯塔霞的，第三张是小床，是米舒卡的。小姑娘躺到大床上，觉得太大；躺到中床上，又觉得太高；躺到小床上恰恰正好，小姑娘呼呼地睡着了。三只熊回到家里，已经饿了，正想吃中饭。大熊端起自己的碗一看，粗着喉咙喊起来：“谁吃过我碗里的粥？”娜斯塔霞看了看自己的碗，也大声叫起来，可是声音没有那上大：“谁吃过我碗里的粥？”米舒卡看见自己的碗空了，便尖声嚷起来：“谁把我碗里的粥吃光了？”米哈伊尔一看自己的椅子，声音大得可怕地喊起来：“谁坐过我的椅子，把它动过了？”娜斯塔霞看看自己的椅子，也大叫起来，可是声音没有那么大：“谁坐过我的椅子，把它动过了？”米舒卡瞧了瞧自己的破椅子，尖叫起来：“谁坐过我的椅子，把椅子都弄坏了？”三只熊走进第二间房子。米哈伊尔大叫起来。“谁睡过我的床，把被褥都弄皱了？”娜斯塔霞也大叫起来，不过声音没有那么大：“谁睡过我的床，把被褥都弄皱了？”米舒卡搬来一条小板凳，爬到自己的床上，尖着声音说：“谁睡过我的床？”它突然看见了小姑娘，就像给什么刺了一下，尖叫起来：“就是她！抓住她！就是她，就是她！唉……呀！把她抓住呀！”小熊正要咬她。小姑娘睁开眼，看见三只熊，连忙扑到窗口。窗子本来是开着的，她从窗口跳出来，飞也似的逃跑了。熊没能追上她。