据说，从前有一个富人，他有三个儿子。他决定把自己的财富传给他们，因为他自己已经老了，常常要生病。有一天，他对孩子们说：“孩子们，我要对你们说，我身体不行了，看来，我的末日要到了。我决定把财产分掉，但怕你们争吵，所以你们去叫村里的人来。”兄弟们听了，就分头把村里人都请来了。他们当中有著名的人和普通的人。老人是这样分财产的：他给大儿子财产最多，因为他最大；给第二个儿子的财产比大儿子少一点，这也足够他用的了；而给小儿子伊法拉拉西的财产最少，几乎什么也没有。小儿子当然很不高兴，他决定去问安特里阿马尼特拉要真正的财富。于是他去找安特里阿马尼特拉的家。他走了不多久，遇到了担水的人。担水的人问他：“老三，你上哪儿去？”伊法拉拉西答道：“贫穷驱赶着我，使我决定去找安特里阿马尼特拉，请他给我财富。我父亲一点也没留给我，我怎么办呢？”老三说着几乎要哭了。担水人回答他说：“这是重要的事。安特里阿马尼特拉会倾听每个穷人的话的。但是，我要劝你：如果在路上碰到强盗，不要同他说话；碰到巫师，不要回答他；碰到杀人者，也要沉默……你还要知道，通到安特里阿马尼特拉的路大家都知道的，但由于这条路很曲折，使许多人迷路。你一路上要遇到许多野兽、野狗，它们认得出谁是本地人，谁是外地人，所以，狗叫时，不要往后看，要朝前走；遇到野兽吼，不要后退。要记住：路在前面等着你。往前走，你会看见一个老太婆，她坐在门口不放任何人走，不能进，不能出。你走到门前，不要同她打招呼，继续走自己的路，但不能推她，只能轻轻地点点头，当你走进大门时，你说：‘尊敬的女主人，请让路！’”伊法拉拉西谢了担水人的指点就上路了。他很好地按担水人的指点去做了，平安地到达了安特里阿马尼特拉的门前，说：“主人，可以进来吗？”“请进！”安特里阿马尼特拉回答后，又叫自己的仆人为客人在贵客席位上铺了清洁的席子，并对他们说：“你们去为客人准备饭菜！”不多一会儿，饭菜准备好了，用金子的盘子端来。但是安特里阿马尼特拉没有同客人一起吃，而是同仆人一起吃。吃完饭以后，主人问伊法拉拉西：“什么事使你不安，你忧愁什么，你为什么来找我，老三？”伊法拉拉西诉苦说：“尊敬的主人，愿您长寿。你是孤儿和不幸人的保护者，我来请你给我财富。父亲在遗嘱里没有分给我，因为我年纪小，当然，他也不太喜欢我。”安特里阿马尼特拉听了，轻轻地对他说：“你先睡一会儿，今天时间已经迟了。”伊法拉拉西睡着了，睡得很熟，叫也叫不醒。天亮时，安特里阿马尼持拉对他说：“嗳，小儿子，你选择吧，你要一棵植物，还是要银子？”小儿子想了一会儿，说。“给我一棵植物吧！”安特里阿马尼特拉对他说：“到现在为止，你还是一个最穷的人。现在你要这样做：把这些树苗种在山岗上。周围要掘沟，这时世界上所有活的东西都会到你那里来”伊法拉拉西照他说的去做，果然成了富翁过了一些时间.两个哥哥知道了，就问他： “你这么多财产是从哪里来的？”他答道：“都是安特里阿马尼特拉给我的。”两个哥哥听到后，就下了如下决心：“我们去也会得到的。伊法拉拉西年纪小都得到了，我们年纪比他大，更加应该得到了！”于是他们两个好象救火一般，迅速出发了。不久，在路上他们遇到了一个担水人。担水人问他们到哪里去，他们回答说：“我们到安特里阿马尼特拉那里去，向他要财产！”担水的人听到这些活，说：“我来给你们指路！”但兄弟们鼻子朝天，骄傲地拒绝了，他们吹牛说：“小小的伊法拉拉西找得到路，我们当然更不用说了！”他们来到了安特里阿马尼特拉的国家，看到了一个老太婆，还有狗和猛兽，他们不知道怎么对付。他们赶狗、打野兽、推了老太婆一下，强行到了安恃里阿马尼特拉家，叫道：“‘喂，安特里阿马尼特拉，我们正来找你！”主人轻轻地说：“请进来，坐在炉子北面座位上！”兄弟们向主人问了好，就笃笃定定地坐在炉子边。主人对仆人说：“给客人送饭来！”端来的饭菜是用金盘子盛的，愚蠢的两兄弟不知道尊重主人，狼吞虎咽地吃了起来，撑饱了肚子。主人问他们：“你们从哪里来？为什么事？”兄弟们答道：“我们来为自己取财富的。伊法拉拉西是我们的小弟弟，他从你这里得到了许多财富，那么你也给我们吧！”主人回答说：“我们等到明天早晨再说吧，这事我应该考虑一下。”睡觉的时间到了，主人把他们两兄弟安置在金子的床上。兄弟俩睡不着，在床上翻来覆去，因为他们只是想着财富。主人问他们：“你们怎么老是翻来覆去的，也许垫被太硬吧！”“不，主人，我们的垫子很好，软软的；我们不过是想有长尾巴！”安特里阿马尼特拉向他们保证说：“再忍耐一会儿，夜马上就要过去了，到早晨你们会得到想要的一切的！”但是兄弟们还是辗转反侧，难以入睡。过了一会儿，主人又对他们说：“也许，你们的枕头不是鸭绒的，或者跳蚤太多，所以你们老是在转动吧？”“不，主人！”两兄弟们回答说，“这儿没有跳蚤，枕头是鸭绒的，我们不过是想有四只脚！”主人回答他们说：“忍耐一下，我对你们说，时间快到了！”但兄弟们还是睡不着，于是主人又问他们：“也许，你们的床睡着不舒服？要不，为什么你们还不睡？”“不是的，我们的主人！”兄弟们回答说，“我们不过想要有一个大嘴巴！”这时半夜已过，兄弟们还是睡不着，主人到他们面前，问：“亲爱的客人，也许你们不好意思说，不过，我很想知道：到底是什么妨碍你们睡觉？”“没有，我们的主人，”兄弟们回答说，“我们不过是想有长发！”就这样，两兄弟几乎整整一夜没合眼。天亮时，主人问他们：“兄弟们，为什么你们整整一夜翻来翻去睡不着？是跳蚤还是臭虫咬你们？”“不是的，我们的主人，”兄弟们回答说，“我们只是想有长的耳朵，身上密的毛！”兄弟们要求有这些东西是有道理的。他们想：如果尾巴长，就是说，可以用长的包腿布扎；如果有四条腿，高兴时容易跳舞；嘴巴大，发财时吹牛夸口更容易；耳朵长，耳环可以挂得大一些；头发长，发式就更加好看；身上的毛浓，可以在身上穿更多衣服。但是出乎兄弟们意料的是：安特里阿马尼特拉不是这样理解他们这秘密的想法的。主人对他们说：“你们起床吧！到空场上去，我马上给你们要求过的一切东西！”兄弟们听了，高兴得心也要跳出来了。他们用尽力气跑到空场上，突然看到：他们自己变成请求主人时说的那种样子：后面长尾巴，四条腿代替了两只脚，耳朵和头发都长长的……他们已经不是人了，而是可怕的野兽。他们吓得跳了起来，迅速地跑回家去了。他们到故乡，所有的亲戚看了，都吓得要命，问：“这是什么怪物？”人们回答他们说：“据说，就是这两个兄弟，看到小兄弟得到了许多财富后，就去找安持里阿马尼特拉要财产。不过，他们没有向安特里阿马尼特拉要想要的财产，而是变成了这副样子！”两兄弟的孩子和老婆看到父亲、丈夫是这个样子，也吓得发抖，他们吆喝着，把两兄弟赶出了村庄。两兄弟只好跳着跑到森林里去了。人们看见了，还在后面喊：“阿姆布阿那雷！阿姆布阿那雷！”据说，我们森林里的阿姆布阿那雷就是这样出现的。阿姆布阿那雷是一种森林狗一一是一种狐猴的名称。