（一）三只猫农妇家里老鼠泛滥。为了灭鼠，农妇抱来一只白猫养着。白猫非常能干，只几天工夫，老鼠就明显少了很多。农妇非常高兴，夸赞白猫是一只能干的好猫。 农妇看见白猫整天忙着捉老鼠很辛苦，有时经常吃不上饭。农妇想改善一下白猫的生活条件，于是就找来一只黑猫当厨师，专门为白猫做饭。从此，白猫能天天吃上香喷喷的饭。有一天，白猫看见一只老鼠跑到厨房里，白猫让黑猫协助抓老鼠，可黑猫却说，我的任务是做饭，不管灭鼠。白猫很生气，可也没有办法，只好一个人捉老鼠。白猫对此耿耿于怀，心里天天堵得慌，虽然如此，可白猫不敢有丝毫懈怠，继续兢兢业业的捉老鼠。农妇看见白猫很卖力，连澡也顾不得洗，浑身脏死了，就找来一只花猫当搓澡工，专门负责给白猫搓澡。黑猫看在眼里，心里很不舒坦，认为主人太偏袒白猫了。他开始学着偷懒不做饭。白猫没办法，只好自己动手做饭。这样，白猫既要忙着捉老鼠，又要忙着做饭，正业干的自然少了，老鼠又泛滥成灾。农妇看见老鼠成群结队地在家里进进出出，跑来跑去，还“吱吱吱”地对她唱歌，农妇很生气，也很纳闷：怎么猫多了，反而老鼠也跟着多了？农妇想来想去，终于弄明白了。她抄起木棍首先赶走搓澡的花猫，黑猫一看，赶紧认真地做起饭来。白猫也更加勤奋地捉老鼠。老鼠明显少了，农妇很高兴。不过，还是有不少老鼠让她心烦。农妇想尽快彻底消灭老鼠，农妇想了想，拿起棍子把黑猫也赶跑了。白猫很害怕，担心有一天自己也被主人赶走。现在白猫又要做饭，又要捉老鼠，虽然忙了点，但白猫不仅把一切都安排得井井有条，而且老鼠捉的更多了。几天后，农妇家的老鼠被彻底消灭了。农妇没有忘恩负义，继续养着那只白猫。白猫呢？整天一刻不闲地在院子里转来转去，再也没有一只老鼠胆敢靠近农妇的家门。