从前，有一个青年，父母健在。随着年华消逝，年龄增加，他的父母终于死了，老人们给儿子留下了三千银币。另一个城里也有一个青年。他的父亲临死时给他留下了三条圣训。父亲说：“孩子，你可不要忘记这些嘱咐，你没有钱时，会用得着的。”青年的钱终于用光了，他离开了城市，来到了另一个城市，在一个商人家里住了两天。第三天，他对商人说：“请给我一块地方，让我造一幢房子，开设一家店铺。”商人回答说：“好吧，我给你一块地，那么你的店里卖什么？再说，你也没有钱！”“我卖三条圣训。”青年说，“每一条卖一千银币。这些圣训是我父亲的遗嘱。”商人给了青年一块地，他就造了一家店铺，坐在店门口。过路人问：“你卖什么？”青年答：“我卖圣训。”“每一条卖多少钱？”“一千银币。”每个听到他回答的人都说：“这个人是疯子！”有一天，得了三千银币的那个青年来了。他向主人问了好，就问：“你在卖什么？”“我在卖圣训。”“每条圣训卖多少钱？”“一千银币。”“为什么那么贵？”“对要的人并理解圣训的人来说，这并不贵。”“我得到了父母的三千银币遗产，我的全部财产就这么些。”“每条圣训一千银币，你要就买。”青年答应了，他付出了一千银币。卖圣训的青年就告诉他第一条圣训：“你看到的不要告诉任何人。”青年听了后说：“现在请告诉我第二条。”卖圣训的青年说：“你再拿一千银币来。”于是那青年又拿出了一千银币。卖圣训的青年就告诉他第二条：“如果你出去旅行，到了太阳落山时，你就找地方睡觉。”“再请你告诉我第三条。”“可以，不过，你再拿一千银币来。”青年拿出最后一千银币，听到了第三条圣训：“在路上遇到人，他向你问好，你要回答他，同他谈一谈。”就这样，这个有三千银币遗产的青年，现在一个钱也没有了。他去当雇工，赚了二百银币，买了一峰骆驼和一些货物，就到另一个城市去了。在那里，他遇到了一个人，此人也想做生意，于是他们一起走。这个人也买了一峰骆驼、货物。一切准备就绪后，他们就出发了。他们在路上走了好多日子，没遇到一个城市。有一天，他们终于看见了火光，听见了公鸡叫声，但这时，太阳已西斜了，青年想起了圣训，对旅伴说：“太阳下山了，我要睡了。”但旅伴说：“进城睡不是更好吗？我可不睡在这里！”青年答：“那随你！我反正睡在这里。”