“鲁大呀！山上的草根也焦了，树皮也软了，我们还是逃命去吧！”  “不！我想想办法。”鲁大说：“马上要开春下种了，季节不能错过。”  第二天，鲁大来到龙王庙，只见庙堂坍了一个屋角。端坐在上的海龙王，头面身腰布满蜿蛛网，供桌也破了，当中有一个像头一般大的洞。鲁大走到龙王像跟前，作了个揖说：  “龙王呀！只怪你不通人情，弄得如今门庭冷落，香火全无，连个扫扫地、挥惮灰尘的人也没有。要是你能下一场大雨，让我今年秋天丰收，我许你一场大戏。你不稀罕人家用全猪全羊供你，我就供你一个活人头，你看好不好？如好，我们一言为定，今朝就降雨。”  鲁大说完就回家准备农具去了。  龙王庙内，这天当值的是蟹精。他听了鲁大一番话不敢延迟，忙回水晶宫向龙王禀告。龙王捋着龙须沉吟起来：猪羊鸡鸭，山珍海味，我样样都吃过，这新鲜的活人头，倒值得一尝。况且这几年弄得我庙宇不整，香火不续，合该趁此机会兴旺起来。于是招来风婆、雷公，带了虾兵蟹将到鲁家村来布雨。  再说鲁大回到家中整理农具。将近中午，一声惊雷，顿时大雨直泼而来。这雨势，好似东海潮涨万顷浪，天河决口水倾泻。  雨过天晴，鲁大忙着耕耘播种。龙王为了尝人头味道，也暗中帮忙，叫虾兵蟹将在鲁大田中施肥除虫。禾苗日窜夜长，到收获季节，稻谷一片金黄，如碎金铺满地。鲁大则忙着收割，整场翻晒。龙王稳稳地等着人头上供。  直到大年三十，鲁大才拿了一把扫帚来到龙王庙。龙王见他空手而来，心里正疑惑，只见鲁大作揖道：  “龙王呀！我们有约在先，我许你一场大戏，一个活人头，今天我带来了，请先看戏，再吃人头。”  说罢，便手执扫帚，在庙内手舞足蹈，前翻后滚地着实戏闹了一番，弄得庙内尘土飞扬。龙王正想发怒，转而一想：算了，可能他请不到戏班子，胡乱代替。还是等着尝人头吧！  鲁大舞毕，便丢开扫帚，笑嘻嘻来到供桌前面说道：  “现在请龙王吃人头！”  说着，便趴到供桌下面，把头从供桌的破洞里钻出来。龙王见供桌上突然冒出一颗人头，好不惊奇，想吃，又不知如何下手。四面一看，连把刀子也不见，想想只有用手撕。就伸出一双枯瘦如柴、指甲三寸长的龙爪，向鲁大的头抓去。鲁大一见，忙着把头一缩，笑谜谜地从桌底下钻了出来：  “龙王啊：你戏也看了，头也尝了。我呢！愿也还了。我们互不亏欠，望来年再照顾照顾。”  说完，拿起扫帚，扬长而去。把龙王气得龙眼圆睁，龙须倒竖：  “好你个穷小子，胆敢捉弄大王，还想要我来年照顾呢？我要你颗粒无收，才解我心头之恨。”  他吩咐蟹精：  “到来年，鲁大的田里只准其长根，不使其结果。”  第二年，鲁大刚巧肿了蕃薯，多亏蟹精尽力，蕃薯长得似大腿。龙王闻听鲁大又获丰收，便叫蟹精下次只准肥叶不使其壮根开花。可巧鲁大在这次种了大白菜，那蟹精又把大白菜养得像小谷箩一般。  龙王两次报复未逞反被鲁大得了许多好处，气得暴跳如雷。旁边走出龟丞相禀道：  “大王要报仇不难，只消派一个小卒前去把鲁大捉来，岂不省事。”  龙王一听，拍案叫对，忙把蟹将叫来如此这般吩咐一番，打发他起程。  再说鲁家村这一年，已是另一番景象，外出的乡亲们都已陆续回乡。鲁大家里虽不富裕，却也粗茶淡饭，过得下去。这蟹精来到鲁大门前时，鲁大夫妇正在厨房里商量家务。只听见鲁大说：  “……叫阿大提蟹去，煮熟后好当菜吃。” 鲁大的意思是明大儿子下海去捉沙蟹，蟹精听了却大吃一惊：  “不好！我还未进门，他们都已得知，作了准备。”  吓得他连窜带爬，逃回水晶宫，把经过加油添醋地向龙王禀告一番，说鲁大是个神人，未卜先知，早有准备，要不是自己逃得快，恐怕早已没命了。  龙王闻言，将信将疑。龟丞相在旁说：  “大王不必着恼，下官陪同大王亲自前去，便知分晓。”  傍晚，龙王与龟丞相出了海面，将身子隐去，来到鲁家村。龟丞相道：  “大王，我从前门进去，你从后门而入，这样鲁大就插翅难逃了。”  这时，鲁大刚耕田回来，把从田沟里捉到的一只乌龟扔给门前玩耍的孩子，自己进屋准备吃晚饭。正准备吃饭，一位邻居在门外高叫着：  “鲁大叔，你家门口的大黄（牛）跑了！”  原来是栓在后门口的大黄牛挣断牛绳跑了。鲁大一听，连忙朝门口叫道：  “阿大，把乌龟交给阿小，快拿根绳来，跟我出后门抓“大黄”去。”  前面乌龟丞相一听，鲁大要把自己交给阿小来管，还要到后门去捉大王，暗想还是溜之大吉。后门的龙王一听，前门的乌龟已被捉住交给阿小，鲁大和阿大拿着绳子来后门捉拿自己，吓得顾不得龟丞相的死活，没命地逃回龙宫去了。  龙王和龟丞相在海边相遇，两人相互埋怨，暗中又各自庆幸。  从此，龙王再也不敢与鲁大为难了，鲁家村收成也一年比一年好起来。