一天，一只狐狸肚子饿的咕咕直叫,在树林里到处找东西吃,可是找了半天也没有找到，急的狐狸直翻白眼，忽然它看见前面有一只小羊，心里盘算着“这会我可要吃个饱啦！”正想扑上前去， “哎哟……是谁在咬我”，只听见狐狸一声惨叫急忙转身去看，原来是一只三条腿的兔子咬住了自己的尾巴，眼看着到口的肥羊跑了，狐狸这气就不打一处来，反手抓起了兔子，对着兔子大声的叫到，“你这只小东西，你敢管我的闲事，看我不好好收拾你，吃不到肥羊，吃只兔子也不错”。正要下口，就听见兔子开口说了话，“狐狸，你好大的胆子居然敢吃我；你可知道我是谁？”狐狸的眼珠滴溜溜的一转，问到：“兔子我可吃了不少，你不就是一只三条腿的兔子吗？我有什么不敢吃你的。小小兔子还敢在我这里耍花样？”“狐狸，我要告诉你一个秘密，我可不是一般的兔子，我是外星来的兔子，外星来的，你知道吗？外星来的兔子可不能像你原来那么吃，要是像你原来那么吃，你可是要死的。”“什么外星不外星的，我可不吃那套，我正饿着呢？。”狐狸不赖烦的说，说完就想下口。“狐狸，你要是不听我的，就这样吃了我，当心你也会和我一样，也会死。”“真的吗？”狐狸半信半疑的问，心想“这真是外星的兔子？”“当然是真的，我们那的兔子可不能这么吃”兔子心想“苯狐狸，看你还敢下口；”于是兔子接着说：“我们那的兔子都是三条腿，身上都有毒，只有死了的兔子，才是没有毒的可以吃的。”“那还不简单，我就把你先掐死再吃，不就没事啦。”说完张开它的大嘴巴就想咬。“狐狸，狐狸你可千万不能这样吃，这样虽然我们死了，可是我们身体里还是有毒”“真麻烦，那要怎么吃？这样好啦，你直接说，免得我自己想。”兔子看了看四周，它发现了一个废弃的土洞，“这样吧，我就告诉你，可是你要答应我，一定要这样吃，不然，你就放了我。”狐狸心想，“苯兔子，你要是告诉我怎么吃，我还会放了你吗？”可他嘴里不这样说“你就放心好了，你告诉我，我绝对不吃你。”“我们那里的兔子要先找个土洞把它闷死，等它死后才可以吃，这样的兔子才是最好吃的。”狐狸看了看四周，它也发现了那一个废弃的土洞，“呵呵！这下好办了，我就把你闷死再吃了你。”“狐狸，狐狸好狐狸，你不是答应我的吗？只要我告诉你怎么吃，你就放了我吗？你可千万不能把我关进树洞里，你要是把我关进树洞里，我就死定了。”兔子可怜巴巴的看着狐狸乞求的说，眼看着就快要流眼泪了。狐狸一听可高兴了，“哈哈，放了你，那我可就饿死了，我就这样办，把你扔进土洞，闷死你。”说完就顺手把兔子扔进了土洞，自己蹲在洞口上把洞口堵是死死的。再说兔子，它可不是什么外星的兔子，它只不过是一只聪明的兔子，其实兔子最擅长的就是打洞，你把它扔进土洞，那还不是放它走呀。可狐狸还在等着吃呢，不信下次你去森林里找找，一定会发现那只蹲在土洞上等着吃兔子的狐狸。