从前，有一位伟大的波斯国王，珍珠、钻石、金耳环、银器、黄金、白银把他的国库堆得满满的。手下有12位威武的将军，每个将军带领十万个士兵。守皇宫的士兵就有五千个。国王有一个贴身武士，他叫高尔博，他十八般武艺样样精通。国王曾打败了许多国家，权力非常大。国家非常强盛。王后给国王生了一子一女，女儿如花似貌，儿子英俊威武。公主叫“碧雪月”，王子叫“麦尔荷”。公主碧雪月非常美丽，他喜欢天鹅。于是国王花大钱买了一只天鹅送给碧雪月。 有一天，这只天鹅背着才17岁的公主走了。她的哥哥麦尔荷想去看看妹妹碧雪月生活得怎么样。他看见没有妹妹的踪影，便去禀告父王。国王下令：全城人民出动，一定要找到公主。找到者有重赏！ 天鹅背着碧雪月公主飞到另一个丹麦国家，刚好这个国家的王子“肖文法”出巡，一下子看到了碧雪月，深深的爱上了她。便问她说：“你是谁？”公主碧雪月回答说：“我是波斯国的公主碧雪月。”王子问公主说：“你是否愿意嫁给我？”公主碧雪月看到肖文法王子丑陋极了，说：“绝对不愿意。”于是王子把公主碧雪月关在自己的皇宫最深处的水晶房里，天天跑来看她，都说一句话：“你必须得愿意嫁给我，否则我把你打入监牢。” 碧雪月公主每次都说：“不答应。”丹麦国王也爱上了她，跟自己的儿子争执，最后，丹麦国王一气之下将王子杀了。于是国王把公主碧雪月关到自己的宫里的钻石房里，也像儿子一样，只要公主不嫁给国王就得杀头。公主碧雪月还是不答应。国王把公主打入死牢，明天就得杀头。第二天，公主被押上杀头场，准备杀头。 壮士准备杀头了，C——一下，公主就人头落地了。天鹅把碧雪月公主的人头送给了波斯国国王，波斯王后见此后，立刻患了重病。波斯国王大怒，决定为女儿碧雪月报仇，亲自带兵攻击丹麦国。国王不在的这段日子，王子麦尔荷把鹅宰了，说道：“你这个罪重者，没有你，我妹妹就不会死了。”王子麦尔荷在天鹅肚里发现了一根银针。王子保存好，就把鹅给吃了。王子听见银针说“杀你王后，便有大喜。” 王子麦尔荷果真把自己母亲杀了，又在王后肚子里找到一根银针，自言自语说：“莫非这银针大有来头？”过了几天，两根银针又齐声说：“摘来金荷花，大有喜事。”又过了几周，国王回来了，见王后被自己心爱的儿子杀了，便问原由，王子一一说明，国王叫自己的贴身武士高尔博出门寻找。二根银针齐声说：“他这此去，大难临头呀！” 高尔博手拿猎枪，活捉了兔子、鸽子、小猫、老虎、狼、马、熊，他骑着马，走了一段路，发现许多老鼠，便放猫去吃，猫吃完，高尔博说：“你立了大功，放你自由。”猫跑走了。又遇上了一群羊，高尔博便放狼去吃，吃完了，高尔博说：“你立了大功，放你自由。”高尔博又迷了路，兔子把高尔博引出路，高尔博又说：“你立了大功，但你得死，我太饿了。” 高尔博把兔肉吃了，分点给动物。又上路了，有人收路钱，他把熊掌给他们，熊皮做大衣自己披，熊肉做今晚的晚餐。他碰上了巫婆，他把老虎给了她，巫婆给他指点找金荷花的路。到了金池，他把马放了，说：“你立了大功，放你自由。”马走了，高尔博把花拿上岸来，他便死了。鸽子把金荷花叼到国王面前，便飞走了。国王大喜，又得知高尔博死了，又很忧伤。 两根银针说：“把我们放到金荷花上。”国王照做了，金荷花说：“杀了王子，一家团聚。”国王杀了王子麦尔荷，王子麦尔荷，公主碧雪月复活了，王后复活了，高尔德复活了，一家团聚，国王无比高兴。可是国家在三天之类就要遭殃。 三天之内，洪水、地震、火山、传染病统统开始了，弄得国王一家四口分散，可是王子麦尔得没忘记带金荷花的银针，公主碧雪月和王子麦尔荷在一起，国王一人单独，王后一人单独。 公主碧雪月和王子麦尔荷被一个好心人收留了三天。又被官府抢来干粗活三个月，又去街头乞讨三年。但是金荷花说：“去找绿芭蕉叶。” 公主碧雪月在当年那金池旁找到了一片大芭蕉叶，藏起来，过了几天公主眼睛瞎了，三根银针说：“用芭蕉叶沾水滴在公主眼睛上。”王子又碰上了父王和王后，遇上了高尔德。 他们的真情感动了上帝，派巫婆施动魔法让国王当上了教皇。教皇死了，王子麦尔荷当上了教皇之位，他把公主嫁个好人家。新教皇公正的治理国家。