从前有一个穷人，他不能养活他的独生儿子。儿子说：“亲爱的爸爸，你的境况很可怜，我增加你的负担，我宁愿出去自己挣饭吃。”父亲向他祝福，很悲哀地和他告别。这时候，一个大国的国王正在作战，那少年就到他那里去服役，到战场上去。他到前线的时候，打了一仗，十分危险，周围的战友都在弹雨中倒下了。虽然指挥官还在，其余的人却都要逃走，但是少年出来，鼓励他们说：“我们不能让我们的祖国灭亡。”于是别的人就跟着他向前攻击，就把敌人打败了。国王听说胜利是他一个人的功劳，就提拔他，使他高出一切人之上，给他很多的财宝，把他当做王国的第一个人。国王有一个女儿，很是美丽，但是也很奇怪。她曾经赌咒说，如果她先死了，她的丈夫必须陪她同葬，否则，她就不要他做丈夫。她说：“如果他真心爱我，我死了，他还活着做什么呢？”反之，她也要同样办理，如果他先死了，她也要同他一起到坟墓里去。直到现在，这个奇怪的誓约，把一切求婚的人都吓走了。但是那个少年却被她的美丽迷住了，不管一切，向她的父亲要求娶她。国王说：“你也晓得你应该答应的事情吗？”他回答说：“如果她比我先死的话，我要陪她到坟墓里去，我非常爱她，所以不怕危险。”国王同意，于是举行婚礼，非常热闹。他们平安愉快地过了一些时候，不料少年公主得了重病，没有医生能够救她。她死了，少年驸马想到他从前答应的话，怕同她一起埋葬，但是没有办法。国王叫卫兵把守所有的门，要想逃避命运，是不可能的。尸体被送到王家拱形坟地里去的那一天，他也被带下去，然后人们把大门拴上，锁住。棺材旁边放着一张桌子，上面有四枝蜡烛，四个长圆面包和四瓶葡萄酒。这些东西吃完了的时候，他就要饿死了。他满腔痛苦悲哀，坐在那里，每天只吃一口面包，只喝一口酒，眼看死期越来越近。他有一次朝前面看的时候，看见拱形墓地角落里，有一条蛇爬出来，到了尸体跟前。他怕蛇来咬她，拔出剑来说：“我活着的时候，不叫你挨着她。”他把蛇砍成三节，过了一会儿，角落里又爬出一条蛇来。它看见第一条蛇死了，躺在那里给砍成几节，就回去了。不久它又回来，嘴里含了三片绿叶子。然后它把蛇的三节，按照自然次序排好，每个伤口上放上一片绿叶子。不久，分开的几节合起来，蛇动了一下，活过来了，两条蛇都赶快逃走。叶子还在地上，不幸的人看到这一切，他想道，这叶子有意想不到的效力，它能使蛇复活，是不是也可以叫人复活。他想着就拾起叶子，放一片在死人嘴上，两片在眼睛上。刚一放好，血管里的血就流动起来，流到苍白的面孔上，面孔又红润了。她呼吸，睁开眼睛说：“啊，天呀，我在哪里？”他回答说：“亲爱的公主，你在我这里。”他向她讲了一切经过以及她是怎样复活的。他递了一点萄萄酒和面包给她，她有力气了，站了起来。他们到门房敲门，大声叫喊，卫兵听见了，去报告国王。国王亲自下来开门。他看见他们俩都很活泼、健康，也和他们一样的高兴。一切困难都克服了，少年驸马带着三片蛇叶，交给一个侍从说：“你好好替我保存着，随时带在身边，说不定将来有了困难，它们还可以帮助我们呢。”但是公主复活以后，起了一种变化：她对于丈夫的一切爱情，都好像从心里消逝了。过了一些时候，驸马要乘船过海到他老父亲那里去。他们一起上了船，她把他救命的伟大爱情和忠实都忘记了，却存心不良，对船夫发生了爱情。有一次，少年驸马躺着睡觉，她喊船夫来，自己捉着驸马的头，船夫捉着他的脚，把他丢到海里去。罪行完成之后，她向船夫说：“现在我们回去，说他在半路上死了。我要在我父亲面前称赞你，表扬你，叫他让我同你结婚，叫你继承王位。”但是一个忠实的仆人，看见了这一切，在人们不注意的时候，从大船上解下一只小船，坐着去找他的主人，让凶手们继续航行。他把死人捞起来，把带在身边的三片蛇叶放在他的眼睛和嘴上，运气很好，他又复活了。他们俩用尽所有的气力，日夜摇橹，小船像飞一样地快，比大船先到老王那里。国王看见他单独回来，很是惊讶，问他们遇着了什么事情。他听到女儿的罪行说：“我不相信她的行为这样坏，但真实情况不久就会明白的。”他叫他们两个人到一间密室里，不让任何人知道。不久以后，大船到了，那无法无天的女人来到她父亲面前，忧愁满面。国王说：“你为什么单独回来？你的丈夫在哪里呢？”她回答说；“啊，亲爱的爸爸，我真伤心；我的丈夫在半路上忽然得病死了，要不是这个船夫很好，给我帮忙，我也要遇到不幸；丈夫死的时候，他在跟前，他可以向你讲一切情况。”国王说：“我要叫死人复活。”他就打开那个房间，叫两个人出来。公主看到了她的丈夫，好像被雷打了一样，跪在地上，请他饶命。国王说：“绝不饶恕，他愿意同你死，又把你救活了；但是他在睡觉的时候，你把他谋害了，你应该得到你应得的处分。”于是公主和船夫被送到一条有洞的船上，放到海里，不久就沉到波浪里去了。