从前，一位农妇在地理勤劳。当人们开始生火做早饭时，一位老婆婆提着一竹篮苹果从旁边的小路上经过。“嘿！在忙什么呢？瞧你！累得额头上的泪水像喷泉一样往外冒，也不肯停下来休息一会儿。”“唉！”农妇没办法地叹了一口气，“我正在种麦子，想趁早上凉爽多种些。”老婆婆走到农妇面前，接着说：“你肯定口渴了。”并从篮子里拿出一个又红又大的苹果出来给她吃。“现在正是花开的时候，怎么会有苹果呢？”农妇心想，可她确实口渴，而且想吃得要命，便不管三七二十一，把苹果从老婆婆手中接过来，在衣服上揩了揩便吃起来。不幸的是，它刚被吃完，老婆婆举起拐杖在她头上敲了一下，恶狠狠的得意地说：“跟着我走，去给我当女仆。”于是，农妇跟着老婆婆朝树林里走去。要知道，苹果被施了法术，吃下的人便会听命于老婆婆，受她的操控。饭做好了，小兄妹等着他们的妈妈回来一起吃。如是在平常，他们的妈妈在这个时候已经回到家里，可今天他们左等右等还是不见她回来。终于，小妹妹伤心地哭起来，以为他们的妈妈准是遭什么不幸了。“别伤心！别哭了！”小哥哥却安安慰她，“我们现在去找妈妈。”他们来到地里，锄头挖在里面，却不见他们的妈妈人。“妈妈肯定是被老虎抓去了。”小妹妹心想，立即更加伤心地大哭起来。“别哭了！妈妈肯定是去树林里给我们抓兔子去了。”小哥哥却安慰她说。小妹妹信以为真，说：“那我们的妈妈不是被老虎抓去了？”尽管小哥哥知道这里根本没有老虎，可他想不出他们的妈妈是去了哪里，心理也不由得这样担心。然而，他却忍不住哈哈大笑起来，回答：“怎么会呢？这里连老虎都没有。”听了，小妹妹放了心，也不再哭了。他很喜欢兔子，想早点见到他们的妈吗，于是催道：“我们赶紧去树林里找妈妈吧！。”两兄妹没有走多远就大声呼唤他们的妈妈。不久，他们遇到一个全身是红色的老头。老头问他们：“孩子们，你们到这里来做什么？”小弟弟回答：“我们来这里找我们的妈妈。你看见她了吗？”红老头没有回答，却从衣袋里摸出一支石花来递给他，然后告诉他，他们再往前走不多远，他们便会看见一位老婆婆抚摸着一只小猫眯坐在她的草房的院子里的一棵茂密的大树下乘凉。她会给他们东西吃，但不管是什么，他们都不能吃。她用什么宝贝来换她手里的那枚石花，他们也不能同意，不可把石花给她。她若来夺，他得立即把石花扔到空中。他们要不这样做，就永远别想见到他们的妈妈了。一切果然如红老头讲的，老婆婆见到了他们，不怀好意的笑了，问他们来这里做什么。“我们来找我们的妈妈。”兄妹俩回答，同样问她看到没有。“看到了！”老婆婆回答，心想她现在多了两个仆人，要他们过去在石桌旁坐下，朝房里走去。一会儿后，她提着那一篮子苹果走出来，回到桌边，要小兄妹自个拿了吃，想吃多少就吃多少。这时，小兄妹想到红老头对他们的警告，都不敢拿了吃。小哥哥礼貌地回答说：“谢谢你！我们不渴。”“我去为你们端些吃的来吧。看你们憔悴的样子，肯定还没有吃饭。”于是老婆婆说。“不用了！我们也不饿。我们已经吃过了。”小兄妹齐声回答。老婆婆却什么也不说，立即去屋里端来各种美味佳肴，直到摆满整张石桌。那些美味佳肴，他们从来没有见过，看着，他们的嘴里立即淌满了口水。他们闻到它们散发到空中的香气，想吃得要命，可一想到这样他们就再也见不到他们的妈妈，就没了胃口。“吃啊！”他们坐着一动不动一会儿后，老婆婆说道。说罢，她撕下一块肉来送进嘴里，大嚼起来，同时赞道：“多香啊！多香啊！不吃真的会后悔。”可小兄妹还是不吃。这时，老婆婆对小哥哥说：“把你手里的石花给我，我给你拿着，你们赶紧吃饭。”一边把她的手伸过去接。可小弟弟不给他。接着，她便站起身，朝小哥哥走来，准备硬夺她手里的石花。小男孩猜到她的来意，立即把石花扔到空中去。奇迹发生了，只见石花停在空中变成了真的，它的花朵放射出光彩夺目的光芒来，使得天地比晴天还要明亮。同时，天空的乌云以越来越快的速度散开。老婆婆呢，受不了这样的光照，赶紧走进她的小草棚去，随后把门关上。这时，他们的妈妈刚好从窗户探出她的脑袋，看发生了什么事。这样，他们母子便见面了，谁都万分高兴。可草棚却像急流中的船一样离去。他们互相呼喊着对方，泪水像珍珠一样闪烁着耀眼的光芒，从他们的眼里成串地掉落下来。两兄妹以兔子的速度追在后面，可他们快要拉着他们的妈妈的手时，草棚却以更快的速度驶去，瞬间便消失在了树林里。小兄妹伤心到了极点，因为心理总是放心不下他们的妈妈，一点也感觉不到饥渴。他们继续往前走，晚上爬到树上去睡。他们爬过了许多高山，走进一条峡谷。没过多久，他们又遇到一个全身是黄色的老头。这里慌无人烟，他问他们来这里做什么。两兄妹争抢着把他们的遭遇告诉他，说草棚载着他们的妈妈朝这里驶去了，然后问他看见没有。“看见了。”黄老头回答，“你们会找到你们的妈妈的。”说着，从衣袋里摸出一把雨伞。伞被交到小弟弟手中，一下子变得像正常的伞一样大小。随后，黄老头告诉他们，他们会在草原上遇见一昨楼房，住在房里的太太会给他们各种好东西吃，但他们千万不能吃，她还会用各种好玩具与他们交换雨伞，他们也不能同意。不然，他们就永远见不到他们的妈妈了。没过多久，小兄妹出了峡谷，来到草原，果真见到一座楼房。它孤单单地立在大无边际的草原上。这次，天上的乌云更加浓厚，好象快要下雨了。草原上十分昏暗，孤单的楼房看上去阴森可怖。“我们的妈妈肯定在那里！”小兄妹激动地说，焦急地朝楼房走去。那老婆婆打扮成一位牧羊人正站在窗前不耐烦地等着，见到他们，立即走下楼去，把房门关上。不久，小兄妹来到楼房附近，正准备上前去敲门，却看见侧面一位牧羊女赶着一群雪白的山羊正朝这儿走来。他们明白她是房主，便等她把羊关进了圈里，才把他们的遭遇告诉她，问她见到他们的妈妈没有，问他们的妈妈是不是就在这里。“你们的妈妈在这里。”牧羊人回答，把他们迎进屋里，要他们在桌旁坐下，去为他们端些东西来，要他们先把肚子填饱，说天已经晚了，他们反正走不了，说明天再告诉他们也不迟。小兄妹再次表明他们不饿不想吃，可一点用都没有，老婆婆立即去为他们端来各种特色美味。见了，闻到香气，他们才感觉到非常饿，发现他们已经有好几天没有吃半点东西喝半滴水。不过，他们同样想到他们吃了就永远别想再见到他们的妈妈，立即没了胃口，不管老婆婆这样劝诱他们吃，他们也一点儿没有动。这样老婆婆只得独自享用。突然，他看着小弟弟手里的花伞惊讶地赞道：“多么漂亮的一把伞啊！”接着问小男孩能不能把伞给他看一下。她伸手过去接小弟弟手里的伞。眼看她就要抓着了，小弟弟却把伞抛到空中。这时，奇迹又发生了，只见伞停在空中，四周围放射出色彩斑斓的光芒。老婆婆也受不了这样的光芒，立即去打开门，像上次那样和楼房随后迅速地离去。板凳从小妹妹的屁股下面滑走，她不得不赶紧站起来，还差点摔倒在地上。楼房把他们从门那儿留在了原地，瞬间消失在小山头。小兄妹没有见到他们的妈妈，感到很失望，接着往前走。直到天完全黑了，他们再也看不见走才停下来。他们找了一块凹地，准备躺在里面过夜。草原上吹着细微的风，他们没有走动，都感到有些冷。于是小弟弟把伞撑开，为小妹妹当住风。小妹妹就说：”伞要是能变成树那样大就好了，这样就能把我们两个遮住。”说罢，伞真像他说的变得像树那样大，于是他们就像是躺在蒙古包里一样温暖。第二天刚亮，他们醒来，准备继续出发。这时，伞又按他们希望的变了回去。几天过后，他们走出了草原，进入了沙漠。这里没有任何植物，乌云比上两次都要厚，天空低得顶在宫顶上。不久，他们又遇见一个全身是蓝色的老头。老头问他们：“你们这是去哪里啊？”他们伤心地把他们的遭遇和之后发生的一切告诉他，问他见到他们的妈吗没有。“见到了。”蓝人回答，“你们很快便会找到你们的妈妈。她就在前面不远那座宫殿里。”接着像上两次那两个人一样警告他们，然后递给小弟弟一个金球。小兄妹没有走多远，果然见到一座宫殿。殿里住着一位丑陋而邪恶的老婆婆。老婆婆同样等在窗口，一见小兄妹走来，立即下楼去把他们迎进宫里。宫里有许多驯服的仆人，他们有的大有的小，干着各自的活儿。穿过大厅，到了客堂，老婆婆吩咐准备上好的酒菜。小兄妹赶紧说他们不饿，要老婆婆要仆人们少上些来。不过，老婆婆却装着没有听见。等菜上齐了，老婆婆要他们吃，他们同样说自己不饿，一点也不想吃。“你们没有吃晚饭，怎么会不饿呢？”老婆婆说，要他们多少吃点。可不管他怎么说怎么劝，小兄妹仍然不吃。没办法，老婆婆只得自个儿吃。突然，他看着小弟弟赞道：“你的那个小金球多么精美，能给我看一下吗？”“当然可以。”小弟弟回答，却把它举到空中，周身转动一次，给她看清楚。老婆婆又伸手去取，小弟弟立即把它抛到空中。只见金球在空中发出耀眼夺目的光彩，宫殿和老婆婆立即消失了。这样一来，宫里所有人身上的巫术被解除掉，得救了。小兄妹找到他们的妈妈，高兴得泪流满面。随后，大伙一起高高兴兴地回家去。至于那三件宝贝呢，拯救了人们后，便一起消失了。