可汗有一个很美丽的女儿。许多青年人都来向她求婚。但可汗宣布说：谁能够完成三桩事情，才有资格做他的女婿。那地方有一个青年，他是一个穷寡妇的儿子。他想娶可汗的女儿为妻，母亲劝他打消这个念头，他却不听。他走到可汗那儿，说：“我来完成这三桩事情，您说吧！”“好！”可汗说，“第一桩：你去牧放一百只兔子，三天内一只也不准丢，少了一只就要你的脑袋！”青年知道这件事儿难办，愁眉不展地往家里走。在路上遇见了一个衣衫褴褛的穷老头儿。青年看到老头儿可怜，便把他带到自己家里，虽然他自己很穷，但只要是家里有的，都拿出来分给老头儿吃；自己却坐在那儿沉思——怎样才能完成可汗要他做的事。老头儿问他想什么，他叹了一口气说：“看样子，明天我的脑袋就保不住了。要看管一百只兔子，这件事怎么办呢！”老头对他说：“别发愁了！我帮助你，你拿着这根笛子，只要一吹，所有的兔子都会集合在你周围，一只也不会跑开的。”老头儿说着，就给了他一根细细的笛子。青年拿了笛子，感谢老头儿一番。第二天，他去放兔子。他吹着笛子，兔子一只都没跑开。这时可汗来看牧人把第一桩事做得怎样。他看见所有的兔子都好好地聚在一处，着急了，心里想：“这样一来，我就得把女儿嫁给他了。”因此就向青年请求说：“请给我一只兔子吧！”牧人虽然知道他就是可汗，却不动声色地答道：“你在我面前跪下，我就送你一只。”可汗没有别的办法，只好跪下。青年捉了一只兔子给他，可汗心满意足地回家去了。但青年刚一吹笛子，兔子就一蹦一跳地回来了。第二天，青年照旧放兔子，改了装的可汗又来到他跟前。“给我一只兔子吧！”可汗说。“行，”青年答道，“不过你得和你的狗亲一下嘴。”可汗真不愿和狗亲嘴，可是没法子，只好亲了一下。青年又给了他一只兔子，可汗就回家了。但笛子一响，兔子就又从可汗怀里溜走，回到牧人那儿去了。第三天终于到了。青年又在放兔子。这回是可汗的女儿亲自来了，她也改了装。“给我一只兔子吧！”她央求说。“你把身上的珍贵衣服给我，我就给你一只。”牧人说。可汗的女儿把衣服给他，带回了一只兔子。牧人吹起了奇妙的笛子，兔子马上就回来了。青年完成了第一桩事情——看住了所有的兔子。他到可汗那儿说：“我完成了您叫我做的工作。数一下兔子吧！”“好！”可汗说，“现在第二桩事情是：在一座四面有可靠的卫队守卫着的高塔上，我的女儿坐在那儿。你设法到她那儿去盗取小匣中的国玺①。”青年这时知道，奇妙的笛子没用处了。他垂头丧气地走着，又遇见了那个相识的老头儿。青年向他诉苦。老头儿安慰他说：“不要紧！一切都会好转的。你多收集些铁，给我送来。”老头儿做好了一座大钟。这钟的机器是由坐在里面的人开动的。老头儿把青年安置在钟里，运到市场上去卖。可汗的仆人们看见了，连忙向可汗报告。可汗吩咐他们买下大钟，把它放在塔里的女儿那里。一切都很顺利。夜里，青年悄悄地从钟里走出来，拿到了国玺，重新又躲在钟里，然后把钟弄停了。可汗见钟坏了。就把老头儿叫来；老头儿看了看钟说，这座钟只能拿回家去修理。老头儿把钟运回去，把青年放了出来，又在钟里面装上新机器。青年把国玺拿出来的时候，可汗非常惊讶。他很不愿把女儿许配给这个平凡的小伙子。他苦苦思索着第三桩事情。最后，他终于想出来了，就说：“这里有三只口袋。你要用说话来装满它们。”老百姓知道了这件事，都想听一听这个青年究竟怎样用话来装满这些口袋。可汗来了，显得很高兴。青年走在前面，拿着一只口袋，开始说了：“有一天，我放着兔子，有一位可汗来到我面前，向我要一只兔子，我对他说……”“够了！够了！”吓慌了的可汗打断了他的话，因为青年就要说出他跪在地下的事。一口袋就这样装满了。青年拿起了第二只口袋说：“第二天，可汗又来了，向我要一只兔子，我回答说……”“妙极了，妙极了！”可汗插嘴说，因为他害怕青年说出他和狗亲嘴的事。第二只口袋就这样也装满了。青年继续说：“第三天，可汗的女儿来了……”“唔，我认为第三只也装满了。”可汗打断了他的话，青年就这样完成了第三桩事情，不管可汗愿意不愿意，都应该把女儿嫁给他。但是青年拒绝了：他不愿意娶愚蠢的可汗女儿做妻子了。①国玺xǐ：这里指可汗的印。