在文具店里有一个三角板，它很特别，竟然会蹦蹦跳跳。  有一天，三角板发现了一件可怕的事情，文具店的墙壁上竟然有一个老鼠洞，老鼠肯定会来偷东西的，因为文具店里有面包。  小三角板叫了起来：“我的兄弟们哪，这儿有老鼠了，我们得做好撤离的准备！”  但是没有一个文具可以回答，因为大家都不会说话不会动。没办法，小三角板只好自己跳下来货架悄悄地溜走了，他想要开始一种新的生活。  小三角板来到了野外，遇见了一只小松鼠，小松鼠很奇怪：“你好哇，小三角板，你不是小文具吗，怎么跑到野外来了？”  小三角板说：“对呀，我是文具。可是文具店里招老鼠了，我害怕就跑出来了！”  小松鼠又说：“那你到我的家里来吧，这个树洞就是我的家，我们大家可以一起玩呀！”  三角板很高兴，就答应了。  来到小松鼠家里真有趣，这里的家具都是用榛子壳做的，床是用胡桃壳做的，吃的食物有：榛子、山毛榉和松果等等。小三角板不吃东西，可是会帮着小松鼠干活。  树上的金丝雀知道了，就把小三角板的来历传了出去，小动物们都来找小三角板玩了，小三角板很高兴。又过了好几天，三角板却说：“我要离开这里了，到别的地方去旅行。”  小动物们都很舍不得，送他到了森林口，小三角板挥了挥手，又去寻找新的生活了。  这次他来到了城市，正好碰见了几个小学生放学回家，其中一个小学生好像有心事，原来他向回家画图可是没有尺子呀。这时候他看见了正在路边蹦蹦跳跳的小三角板，于是就很高兴地捡起他回家了。  来到家里他用小三角板当尺子用，画图形作业，很快就画好了。这回小三角板可是帮上了大忙，他的心里很高兴，于是想继续去旅行，因为这样的旅行很快乐。