龙王有三个儿子。他分别让他们分管三个地方的降雨。龙王办事非常公平，他分配给三个儿子的水量都一样，施雨的地盘也差不多大小。大儿子做事粗枝大叶。他领到龙王分配的任务后，为了图省事，不管三七二十一，“呼呼拉拉”把一年下的雨全部倒了下去，他管辖的地方，一时洪水滔天，不少田地和房屋被冲毁，人和动物被淹死的不计其数；接着，又连续天旱，江河断流，湖泊干涸，树木枯死，田地绝收，动物和人又被渴死、饿死了不少。二儿子做事机械刻板。他接受任务后，把得到的雨水平均分配到三百六十五天，每天不多不少，就下那么一点毛毛雨。他分管的地方，虽然没有淹到，也没有干到，但是，不该下雨的时候，天天下雨；该下雨的时候，雨量却远远不够。那里的庄稼和水果，收成不怎么坏，也不怎么好。人和动物的日子可以过得去，只是不大滋润。三儿子是个认真负责、办事细心的人。他听了父亲的吩咐后，先到下面去调查研究，什么时候需要雨，什么时候不需要雨，哪些地方需要的多点，哪些地方需要的少点，心中一清二楚。该下雨的时候他就下，不该下雨的时候他就不下。各个时段、各个地方的雨量，也把握得恰到好处。在他的辖区里，风调雨顺，五谷丰登，牛肥马壮，人们的日子过得甜甜密密。一年后，龙王视察了三个儿子分管的地方，大发感概说：“事在人为。同样的事，让不同的人来办，就会有不同的结果啊！”