天上有一颗红星星，一颗绿星星，一颗黄星星，他们是好朋友，一天，他们在捉迷藏。 红星星看见一朵白云飘来，就急急忙忙朝白云跑去，啊呀！红星星跑得太急乐，摔了一跤，掉到地上去了。 砰！红星星掉在马路边的一棵大树上。 嘟嘟——开来了一辆小汽车，小汽车看见红星星，嘎地一声停住了。 红星星觉得很奇怪，就问：“你怎么不开呀？” 小汽车说：“你是红灯呀，要等绿灯亮了才能开呢！” 不一会儿，红星星的面前停满了各种各样的汽车，把马路都塞满了。汽车们使劲按着喇叭一齐叫起来：“快换绿灯!快换绿灯！”把红星星急得直眨眼睛。 “到哪里去找绿灯呀？有了，叫绿星星来帮忙！”红星星想出了好办法。可是，绿星星在天上，谁去告诉它呢？ 小鸟说：“我去告诉它！”小鸟使劲儿往天上飞，不一会儿翅膀就酸了，飞不 了，正好碰上了老鹰。老鹰说：“我去告诉绿星星！” 老鹰张开了大翅膀，继续往天上飞。飞到半空，也飞不 了，正好碰上了飞机，飞机说：“我去告诉绿星星！” 飞机飞得又快又高，可怎么也飞不到绿星星那儿，正好碰上了火箭，火箭说：“我去告诉它！” 火箭嗖的一口气就飞到天上。绿星星和黄星星正在那里找红星星呢。  绿星星听说红星星在等着它去帮忙，就急急忙忙往下跑。黄星星说：“我也去，我也去！” 绿星星一来，汽车们都高兴地嘟嘟叫，可是，谁也不开。红星星问：“你们怎么还不开呀？”汽车说：“闭上，你快把眼睛闭上！”红星星急忙把眼睛闭上。绿星星和黄星星呢，也学者红星星的样子，闭上了眼睛。汽车们急得大叫：“睁开，睁开！”三颗星星一起睁开眼睛。 “不行，不行！”汽车们大声嚷嚷：“绿星星睁开眼睛，红星星、黄星星都把眼睛闭上。” “对！你们轮流眨眼睛。” 红星星和黄星星，赶紧闭上眼睛。绿星星呢，把眼睛睁得大大的。嗨，汽车一辆接着一辆，全开走了。 黄星星睁开眼睛一看，嘿，有的汽车在向左拐弯呢。 当红星星睁开眼睛的时候，嘻，汽车又停住了。三颗星星轮流眨着眼睛，在马路上玩儿得可高兴啦！