在某一个城市里，有一个商人，名叫姿迹罗达多。他用一百只骆驼驮了贵重的衣服，向着某一个方向出发。有一只骆驼，名叫毗迦吒，因为驮的东西太重了，受不了那个苦，四肢无力，就倒下去，不动了。这个商人于是就把它驮的衣服分驮在别的骆砣身上，心里想：“这里是人迹难到的树林子，在这个地方是不能停留的。”他把毗迦吒丢下，就走了。商队走了以后，毗迦吒就开始慢慢地到处漫游，吃草。就这样，过了几天，它就壮实起来了。在这个树林子里住着一只狮子，名叫摩度迦吒。它的听差是一只豹子、一只乌鸦和一只豺狼。这些家伙在树林千里巡游的时候，看到了商队丢下的那一只骆驼。狮子看到这个它以前从来没有见过的引人发笑的样子，就问道：“问一下这一个树林子里以前从来没有过的东西，它是谁呀！”于是了解实际情况的乌鸦就说道：“这是一只骆驼，在世界上是大家都知道的。”于是狮子就问它道：“喂！你是从哪儿来的呀？”骆驼就把它同商队分离的经过一五一十地都照实说了。狮子为了加恩于它，就赐给它无畏。事情就是这样，有一次，狮子同一只大象打架，象牙把它的身体戳伤了，它留在洞里休养。五天过去了，这些家伙都因为没有吃到东西眼看要陷入绝境了。狮子看到它们衰弱下去，说道：“我因为受伤生病，不能够像以前那样给你们弄食品了。你们现在自己努力干一下吧！”它们说道：“现在陛下这个样子，我们还保养什么呢？”狮子说道：“你们为臣下的，这种举动是好的，你们对我的依恋也是好的。虽然我现在是这个样子，你们把食品拿来吧！”因为．．它们什么都不回答，它又对它们说道：“喂！不要这样羞羞答答的！去找一只什么野兽吧！我虽然是这个样子，我仍然要给你们和我自己弄一些食品。”于是它们四个就开始游荡起来了。当它们什么东西都看不见的时候，乌鸦和豺狼就商量起来。豺狼说道：“喂，乌鸦呀！这样乱跑有什么用处呢？毗迦吒这个家伙同我们的主子搞得非常亲密，我们把它杀掉，就可以得到食品了。”乌鸦说道：“你说得很对，但是主子已经赐给它无畏了，它也许是杀不得吧。”豺狼说道：“这是真的，但是我要做到让主子同意杀它。你先在这里等一会儿，我回家一趟，把主子的意见带回来。”它这样说过之后，就急急忙忙地到主子那里去了。它找到了狮子，对它说道：“主子呀！我们已经把整个树林子都走遍了，现在我们饿得连一步都走不动了。陛下也要吃一些东西的，因此，如果陛下下命令的话，今天就能用毗迦吒的肉制成食品。”狮子听到这残忍的话以后，气呼呼他说道：“呸，呸！你这个罪犯！如果你再这样说，我立刻就把你杀掉。因为我已经把无畏赐给它了，我怎么能够自己再把它弄死呢？”听了这话以后，豺狼说道：“主子呀！如果你已经赐给它无畏而又把它杀掉，这当然是你的罪过。但是，如果它自己出于对陛下的爱戴而愿意献出自己的性命，这就不是你的罪过了。因此，如果它自己要求把它杀掉，你就应该杀掉它，不然的话，我们中间的一个就要被吃掉了。为什么呢？陛下要吃东西，如果没有法子把饿止住的话，那你就要进入另一种生活状态了。我们不服侍主子，活着还有什么意思呢？如果陛下遭遇到什么不如意的事情的话，我们一定要随在你身后走到火里去。”摩度迦吒听了以后，说道：“如果是这样的话，那你愿意怎样做，就怎样做吧！”它听了以后，赶快跑了去告诉它们，说道：“哎呀！主子的情况很有点不妙呀！生命的气息已经到了鼻子尖上了。没有了它，在这个树林子里，谁是我们的保护者呢？因此，它已经饿得快到另一个世界里去了，我们要到它那里去，把我们自己的身体献给它；这样一来，主子曾给了我们很多恩惠，我们也就报了恩了。”于是它们都眼里噙着眼泪，到摩度迦吒那里去了，它们磕过头，就坐下。