从前，有一个出了名的吹牛鬼，名叫巴拉根仓，他住在蒙古，那里的牧民都喜欢听他吹牛，因为他吹出来的那些故事，时常使他们哈哈大笑，笑得忘记了疲劳，忘记了忧愁。可是，那些有钱的财主们没有一个喜欢巴拉根仓，因为他的口才实在太好了，财主们谁也别想辩过他。所以，只要听到巴拉根仓在吹牛，他们就会恨得咬牙切齿，巴不得他快点生病死掉。一天，巴拉根仓从草原上走过。牧民们见了他，都争先恐后地同他打招呼：“你好啊，巴拉根仓。很久没见你了，你到哪儿去了呀！”巴拉根仓感慨地说：“是啊！我们大概已有一年没见面了吧！在这一年里，我上天入地，可看见了很多有趣的东西，也遇到过很多稀奇古怪的事情。这段时间，可真算得上是丰富多彩了啊！”牧民们都惊奇地问巴拉根仓：“这是真的吗？“他们知道这下又有故事听了，高兴极了，大家都争着要求巴拉根仓：“快讲给我们听听吧，让我们也开开眼界！”巴拉根仓很乐意地说：“好吧！现在就开始。”于是，巴拉根仓便说了起来。“去年夏天，那天我正在家里闲着，我妻子叫我上山去打柴。老婆的话当然要听啦！哈哈！我拿着磨快了的斧子，骑上那匹又老又瘦的马，就往山上走去。走着，走着，马忽然站着不动了。我转头一看，原来是挂在腰间的斧子掉了，正巧把马的一只后腿给砍断了。唉呀，三条腿的马怎么能上山呢？我急了，就砍了一根粗树枝，绑在马屁股下面，当做它的后腿，然后继续上山了。可走了不一会，马又站住不动了。我回头一看，原来那根绑在马屁股下面的粗树枝已经长成一棵很高很高的大树了。这棵大树的树顶一直长到了天上。当时我想，到天上去玩玩也不错，所以我就沿着树干往上爬，爬了八十一天，我才爬到天上。我在天上玩了很久，后来，肚子饿坏了，我才想到回家吃饭。但是，我找来找去都没找到那棵大树。你们猜怎么着？原来是那匹瘦马把大树给拉走了。找不到大树，就没法回家了。怎么办呢？别紧张，我找到了一座喇嘛寺。这座寺里有几位佛爷，正没事找事，蹲在那里打苍蝇呢。我问他们：‘佛爷啊，我是从地上来的人，现在肚子饿极了，你们能给我一点东西吃吗？’起初，他们谁也不理我。后来才慢慢抬起头来对我说：‘你没见我们也都饿着肚子吗？最近拜佛的人少了，供奉的食物也不多。告诉你，我们自己都没得吃，又怎么能帮助你呢？’我这才仔细地看了他们一眼，果然一个个饿得面黄肌瘦，连说话都有气无力地。我只好离开喇嘛寺，到别处去碰碰运气了。我在天上找了好久，竟连一个人影也没见着，实在饿得受不了。就在这时，我见到了一根大冰柱。那冰柱很长，从天上直垂下来。我想也许这冰柱会垂到地上吧？所以，我就抱着冰柱往下滑去。谁知道冰柱并未垂到地上，它的未端离地面还很远呢。这时啊，我真是上天无门，入地不成了，抱着冰柱，在那里不知怎么办才好。后来，我想起现在正是秋天，草原上的人们正忙着打草呢，草和灰尘正满天飞呢。于是，我就抓了一些草和灰尘，用它们搓成一条粗绳、绑在冰柱上，这才抱着粗绳往下滑。我滑呀，滑呀，忽然一阵大风吹来，把绳子吹断了。我被吓得头昏眼黑，只觉得身体直往下掉，结果，一下子从天上掉进了地里，就只剩下个头露在地面上了。 我的身体全部陷进了地里，动也动不了。我的耳朵旁边长着两棵小红花树，一边一棵。它们笑着对我说：‘喂！如果不是我们姐妹俩人遮盖着你啊，恐怕你的耳朵早就给风吹掉了。’我很不服气：‘你们可别乱说啊！告诉你们，要不是我保护你们啊，你们早就被虫子咬死了！’谁要是听见我们那样争吵，一定会认为我们都相互讨厌对方呢。可其实呀，这样吵来吵去，是吵着玩的呀！冬天过去了，春天来了。有一天，天气很暖和。我正想闭上眼睛，好好睡一觉。忽然跑来了一头饿狼。小红花树看见了，就赶忙用自己的叶子遮住我的脸，不让饿狼瞧见我。可谁知那畜牲的鼻子很灵，眼睛也很利害，它一下子便找到了我藏身的地方。那饿狼一口咬住我的耳朵，我痛极了，不知从哪里来了一股子很大的气力，双脚使劲一蹬，就从泥上里跳了出来。我抓住那饿狼就打。饿狼害怕极了，夹着尾巴想逃跑。这怎么行呢？我赶紧冲上前去，一把抓住它，使劲一扔，饿狼被我扔到很远很远的地方，摔死了。我把死狼拖回家，哈！哈！我的妻子刚好把饭煮熟。我饱饱地吃了一顿饭，就到草原上来看你们了。怎么样？我这一年来的生活够有意思吧！”牧民们听巴拉根仓讲完他上天入地的生活经历，禁不住都高兴地大笑起来：“哈哈哈！巴拉根仓，你可真是一个出色的吹牛鬼啊！”巴拉根仓一听，连忙说：“说谎骗人，吹牛夸口是不对的。而我吹牛给你们听，是想为你们增添一点乐趣，减轻你们的疲劳。你们可千万不要把我当成一个不务正业、专门说谎骗人的家伙啊！”.