从前，有一只不会汪汪叫的小狗，它自己倒不在乎，是别的动物说：“怎么，你不会汪汪叫?”“干吗要汪汪叫呀?”“你不知道狗都会汪汪叫吗?真是一只怪狗!”小狗不知道怎么回答，也不知道怎么才能学会汪汪叫。“学我的样子叫。”一只很同情它的小公鸡，伸长脖子啼了两三声，“喔喔喔——”“好像很难。”小狗说。“简单极了，你注意看我的嘴。”小公鸡又啼了几声。小狗试着叫了一声，可叫出来的是一声粗鲁的“咯咯”声，吓得小母鸡们四散逃跑了。“没关系，”小公鸡安慰它说，“再试试，再试试。”小狗从早到晚躲在树林里苦练。一天早晨，它竟啼出了喔喔喔的声音!狐狸听到了，猛地蹿了过去，随身还带上了叉子、刀子和餐巾，对于一只狐狸来说，没有比一只小公鸡的肉更鲜嫩了。等它看清楚那不是一只公鸡，而是一只伸长了脖子，一声连一声喔喔喔啼着的小狗时，太失望了：“嘿，你想耍阴谋害死我啊!”“阴谋?”“不错。你让我相信有一只公鸡在树林里迷了路，其实是埋伏在这儿，想冷不丁地逮住我。你这是不讲道理的偷袭，狗通常是用汪汪的叫声通知我：猎人来了。”“我，我从来都没有想过什么偷袭，我是在练习汪汪叫，你听，我叫得多好哇!”它极响亮地啼了几声：“喔喔喔——”狐狸笑得倒在地上直打滚儿，使劲捂住肚皮，又是咬胡须又是叼尾巴。小狗满面羞惭，眼睛里噙满了泪水，悄悄地溜走了。附近停着一只斑鸠，看见小狗走过，很可怜它：“你怎么挺伤心的?”“是因为……我不会汪汪叫，没有谁教我。”“我来教你。好好听着我是怎么叫的：咕咕——咕咕——明白了吗?”“好像还容易。”“容易极了，我很小的时候就会叫。试试：咕咕——”小狗练习了一个星期，叫得已相当不错了。它高兴得不得了，心想：“现在谁也甭想取笑我了。”这时，一个猎人听到从树林里传出一阵咕咕的叫声，忙端起枪。砰!砰!子弹掠着小狗的耳朵嗖嗖地飞了过去，它拔腿就跑，心里很纳闷：“这个猎人准是疯了，连汪汪叫的狗也开枪打。”