靠近森林有户人家。这天，就只有老奶奶一个人在家。老奶奶的儿子、媳妇上班去了，唯一的小孙孙也一早出去找小伙伴们玩了。老奶奶包了很多饺子，小孙孙最喜欢吃奶奶包的肉馅饺子了。等啊等，总也不见小孙孙回来。时间过得真慢啊，老奶奶打开门，朝屋外看了看。四下里静悄悄的，什么人也没有。老奶奶叹了口气，正要回身关门，突然，她看见从灌木丛里站起来了一个黑乎乎的身影。“是谁呀?”老奶奶赶紧擦了擦眼睛问。“是我呀!”一头黑熊摇摇摆摆向着老奶奶走过来了。“我等的是小孙孙，不是你!”老奶奶 “砰”的一声关上了门。熊在门外说：“我是一头不一般的熊我会唱歌，会讲故事，会倒立……”“还会吃水饺!”老奶奶笑了，打开了门。这真是一头不一般的熊，它唱歌、讲故事，还玩倒立，把老奶奶逗得笑个不停。 “吃饺子喽!”香喷喷的饺子煮熟了，老奶 奶热情地招呼道。熊美美地吃了起来，它一口一个吃了一碗又一碗，最后把老奶奶包的饺子全吃完啦。“你的小孙孙没饺子吃了。”熊不好意思地说。“没关系，我可以再包啊。”老奶奶说，“你能来我真高兴!”几天后，老奶奶收到了一个鼓鼓囊囊的包袱，里面装的全是老奶奶一家喜欢吃的野果。“奶奶，这是谁寄给你的呀?”小孙孙奇怪地问。“一定是熊。”老奶奶说。“是那头上次到我们家来吃饺子的熊吗?”“是。真希望它能再来啊!” 老奶奶说着，往门外看了看。呀!她看见从灌木丛里站起来了一个黑乎乎的身影……