1、小老虎没有朋友。小山羊、小山鸡、小猴子……都不跟他玩，因为小老虎太凶了，大家都很害怕他，就连狐狸和大灰狼也都怕他。 小老虎还没靠近，大伙就全跑掉啦。小老虎只能自己跟自己玩，这多没劲呀！小老虎说：“唉，要有个胆大的朋友，不怕我，跟我一起玩，该有多好呀！” 2、一只小鸟飞过，听见小老虎的话，说：“要和别人交朋友，你就不能那么凶，让别人害怕你。”说完，小鸟就飞走了。小老虎想：“那我就听小鸟的，不凶！” 打这以后，他就想对别人和气些。可动物们一闻到他的气味，就都跑得没影了。小老虎很失望：“唉，怎么就没有一个大胆些的呢？” 山上，还有一只动物也没有朋友，那是小兔子。 小兔子太胆小了，树上掉下一片叶子都会吓得半死，以为是大灰狼来了，就大叫：“大灰狼来了！大灰狼来了！”弄得大家以为真的来了大灰狼呢，也跟着一起逃跑。这么一来，大家就不跟她一起玩了。 小兔子多想有朋友玩呀！这天，小兔子来到山上，老远就看见了小老虎。小兔子从来没有见过老虎，不知道老虎是什么样子的。 小兔子想：妈妈说过，要躲着大灰狼和大狐狸，可这家伙不是大灰狼，也不是大狐狸呀。小兔子远远地、壮着胆子问小老虎：“你是谁呀？” 小老虎好高兴呀，有人和他打招呼呢！他很想跑过去，可又怕吓跑了她，就轻声轻气地说：“我是小老虎。你是谁？” 噢，是小老鼠呀！妈妈说过，小老鼠用不着害怕。小兔子把“小老虎”听成了“小老鼠”，她向小老虎跑过去了： “你好！我是小兔子！我们一起玩吧！” 小老虎也以为自己听错了呢，摇摇头想道：她怎么会是小兔子呢？大家都说兔子都是胆小鬼，可这个小家伙胆子这么大，一定不是小兔子！ 　3、小老虎和小兔子终于找到玩伴了。他们一起玩捉迷藏。小老虎老是输，因为他的个子太大，一下子就被小兔子找到了。 他俩还一起赛跑，小兔子蹦蹦跳跳跑得快，小老虎虽然跑得不如小兔子快，可他跳得很远，一下子就能跳到另一块大石头上去。小老虎还让小兔子骑在自己的身上…… 　 4、回家的时候，小兔子把今天的事情告诉了兔妈妈。兔妈妈吓得差点儿没晕过去，她大叫起来：“那是老虎呀！奇怪！这只老虎怎么不凶呢？” 小老虎也把今天的事情告诉了虎妈妈。虎妈妈也吃惊得大叫：“那是兔子呀！你怎么不把她吃了？”小老虎说：“不，她是我的朋友！我们要天天一起玩！”老虎妈妈直摇头：“奇怪！奇怪！这只兔子胆子可真大呀！”