很久很久以前，在一处宽广安静的森林里生活着一群鹿。这群鹿由一位经验丰富的老鹿王统领。老鹿王经常凭着自己的智慧，带领鹿群避开各种凶猛的动物和猎人的袭击。有一天，老鹿王的大妹妹领着自己年幼的孩子，来到鹿王面前说：“兄长啊，这是你的大外甥，看它有多么漂亮啊！我想把它交给你，从你这学到各种本领，长大以后做一个像你一样的首领。”鹿王答应了大妹妹的要求。等送走了欢天喜地的大妹妹后，鹿王便对大外甥说：“要想学到真本领，光靠聪明不行，还要付出很大代价，受许多苦，你能承受得了吗？”小鹿点了点头说：“我行。”于是鹿王就对大外甥说：“你必须每天在某时某刻来我这儿学习，我教给你鹿应该具备的各种本领和逃生的手段。”可这只小鹿答应得很痛快，做起来却不是那么回事，他不听从鹿王的教导，也不遵照鹿王规定的时间来学习，经常迟到旷课，鹿王十分生气。有一次，它连续七天没有到鹿王这里来上课，却跟着其它野兽的孩子，到处游山逛林，不幸落到了猎人设下的绊索中。它挣扎着想逃脱，却被绊索缠得越来越紧。此时，它才想起老鹿王曾经告诉过它摆脱绊索的方法，可是由于他当时光顾淘气了，没有认真听，现在却怎么也想不起来了，他不禁懊悔万分，“哇哇”大哭起来。小鹿的母亲很长时间没有见到儿子，十分想念，就来到鹿王这里，向鹿王询问：“兄长啊，你的外甥现在本领学得怎么样了？你一定教会他不少吧？”鹿王气愤地回答：“你别提这个顽皮懒惰的家伙了，是鹿的子孙，却不学习鹿的本领，迟到、旷课，一天到晚和一群别的野兽的孩子瞎跑。我已经好多天没有见到他了，也许他已落入猎人设下的绊索之中了。”果不其然，鹿王说这话的时候，这只落入绊索中的贪玩无术，不务正业的小鹿，正被猎人剥皮取肉吃呢。鹿王的大妹妹的孩子死后，鹿王的小妹妹也生了一只小鹿。这天，她带着年幼的小鹿来到鹿王的住处，对鹿王说：“兄长啊，这是你的小外甥，看他有多么漂亮啊！我想把他交给你，从你这学到各种本领，长大以后做一个像你一样的首领。”鹿王答应了小妹妹的要求。等送走了欢天喜地的小妹妹后，便对面前的小外甥说：“要想学到真本领，光凭聪明是不行的，还要付出很大代价，受许多苦的，你承受得了吗？”小鹿点了点头说，“我行。”于是鹿王就对小外甥说：“你必须每天在某时某刻来我这儿学习，我教给你鹿应该具备的各种本领和逃生的手段。”这只小鹿遵照鹿王规定的时间，每天按时来学习，从不间断，也不贪玩。这只小鹿既漂亮，又聪明，还十分听从舅父的教导。经过勤学苦练，终于学会了鹿所具备的各种本领，掌握了许多逃生的手段。有一次，小鹿到山林中觅食，不幸落入了猎人设置的绊索之中。小鹿平生以来第一次遇到危险，不由得惊慌失措，大声地发出呼救的喊声。小鹿的伙伴们看到小鹿陷在绊索中，马上跑到小鹿母亲居住的地方，对小鹿的母亲说：“你的孩子落入猎人的绊索中了。”听到这个消息，小鹿的母亲不由得心急如焚，急忙找到鹿王，对鹿王说：“兄长啊，你的小外甥落入猎人的绊索之中了，赶快想个办法，搭救他出来呀？”鹿王平静地对小妹妹说：“他已经学会了鹿的各种本领和逃生的手段。他会自己想办法逃离危险的。你就安下心来，在这里等待他平安归来吧！”