多谢文艺女神的恩赐，我能尽情赞美动物。也许其他一些人物，在我笔下不会更加出色。在我的著作里狼用神的语言在和狗说话，那些动物，争先恐后一个个扮演不同的角色，一些扮疯子，一些则演圣贤。不过常常是这样，那些疯疯癫癫的人倒常是优胜者。这种例子实在不胜枚举。同样我在这出戏里，让骗子、暴君和一些罪大恶极、忘恩负义的人物登场，此外再加上许多很不谨慎的大笨蛋，那么多的傻子，那么多的吹拍的人，而且我还可以加上一大群一大群说谎的人。圣人说过人人都在说谎。要是在说谎的人里只把出身低微的人算上，那么人就可能一点也不为人类这一缺点而感到难受。不过我们大家都在内，不管是大人小孩，我们都说过谎。但如果有人是这么认为，那我就会去支持那反面的意见了。而且还有人像伊索和荷马那样说谎，不过一个真正说谎的人还做不到这一点。通过艺术创造，故事写得相当美妙动人，再借助于诗的虚构，这样就给我们指出了真理。伊索和荷马都有著作，我认为这些著作应该永远流传，而且，要是可能的话，就该像他俩一样，想说谎而不说。不过有一个保管人是会说谎的，这是个坏蛋又是个大笨蛋，他后来得到了报应。以下就是那个故事。一个波斯商人要外出经商，一天他把一百斤铁寄存在他的邻居家里。回来之后他问他的邻居：“我的铁呢？”“你的铁？我很抱歉，我要告诉你，没有了。一只老鼠把它都吃光了。我责备我的仆人，但又有什么办法呢？仓库总是会有洞的。”这一奇迹使得商人惊叹不止，不过他装作很相信的样子。过了几天他把这个不守信用的邻居的儿子骗去藏了起来，这之后又去请当父亲的来吃饭。父亲谢绝了。他哭着对他说：“我请你别请我吃饭，我什么好心情也没有了，我爱儿子胜于爱我的生命，我只有这么一个儿子。我说什么呢？唉，我失去了他！有人把他从我这里拐走了。你可怜可怜我的苦命吧！”商人马上回答说：“昨晚黄昏时分，夜色朦胧，一只猫头鹰来把你的儿子劫到一所破房子里去了。我看见它驮着他。”父亲说：“你怎么能够使我相信一只猫头鹰能驮走这样沉的猎物？必要的时候，倒是我儿子可以逮住猫头鹰。”“我不用对你说这是为的什么，”商人接着说，“不过，总之我是看到了。我亲眼看到的，我就这样告诉你。至于我说了之后你是否相信，那我就管不着了。要是有个地方一只老鼠能够吃光一百公斤的铁，那么那个地方的猫头鹰能够劫走一个重达五十公斤的孩子，你又何必觉得奇怪呢？”于是邻居才明白了这次假失踪的真正原因，就把铁归还给商人，而商人也把他的孩子还给他。同样的争论也发生在两个旅行者中间，他们中的一个是这样的一个人，他不借助放大镜就什么也看不见。在他看来一切都是庞然大物。听听他们说些什么吧！他们说欧洲和非洲一样，有着许多怪物。那喜欢夸大的人说：“我看见过一棵白菜，比一所房子还要大。”“不过我呢，”另一个说，“我看见过一个锅，有一座教堂那么大。”第一个就嘲笑他。另一个就说：“慢点，人家造这样的锅就是为了煮你那样大的菜！”那个有锅的人爱开玩笑，那个有铁的人是相当能对付。当事物显得过于荒唐时，想用道理来纠正谬误确实显得太斯文了，这时夸大就是最直截了当的方法，根本犯不上去发火。