有一只芦花鸡，曾经拥有一段春风得意的时光。想当初，她一直坚持二日一蛋，毫不懈怠。每次月赛，她的产蛋率始终位居榜首，因此多次受到主人的奖励，同伴们也都刮目相看，还推举她出席过母鸡多产研讨会，并作了一次重要的发言。那一天，芦花鸡陶醉在暴风雨般的掌声中，竟忘了下蛋。第二天，当她发觉时，立即设法弥补过失，她使出浑身解数，准备下两个蛋，结果她得到了意外的收获，发生了意想不到的奇迹：两个鸡蛋竟重叠在一起，大蛋包裹着小蛋一块产出，这是一个特大的双黄双壳蛋。芦花鸡创造了产蛋史上的新纪录。双黄双壳蛋的新纪录连同芦花鸡的大名被风风光光地载入史册。主人可高兴啦，不仅奖给她最美味的食物，还把一个五彩缤纷的花环套在她的脖子上，作为一次特别的嘉奖。芦花鸡自从产下那个特大的鸡蛋以后，明显感到乏力，估计连下如此大的蛋套蛋是不大可能的了，不过要是每天坚持下个普通的鸡蛋倒还是游刃有余的，但她觉得那样太丢脸了，曾经受到过特别嘉奖，脖子上还套着美丽的花环的母鸡，岂能像普普通通的母鸡一样去下那些普普通通的鸡蛋呢?芦花鸡暗中给自己订下一条原则：如果没有把握刷新纪录，她宁可不再下蛋!结果她失去了许多次可能会下大蛋的机会。不过主人却依然对她寄予厚望，照例给她开小灶，待遇十分丰厚，致使芦花鸡油脂过剩，全身肥胖。而芦花鸡越肥胖便越不会下蛋，到后来，连最普通的母鸡都超过了她，芦花鸡终于成了徒有虚名的无蛋鸡了。这时候，芦花鸡醒悟了，悲哀地感叹道：“谁要是背上荣誉的包袱，谁要是像我那样把美丽的花环变成了沉重的十字架，那么结局将会是非常不幸的啊!” 选自寓言集《老猪减肥》