不想长大的小象牙是亚洲象群中最小的一只。他出生以来，一直跟随着母亲。小象牙因为年龄最小，个儿最小，倍受母亲的疼爱，也深得其他大象们喜欢。然而，惬意的日子不是很多。为了生存，小象牙跟着母亲东奔西跑的，没有一刻停留。每到一个地方，小象牙还没玩够呢，就又要搬家了。小象牙嘟着嘴，老不高兴：“妈妈，我们为什么总这样不停地流浪呀？”“你会知道的。不过现在这不是你关心的问题，孩子。”妈妈不愿把流浪的原因告诉小象牙，怕在他幼小的心灵里留下阴影。小象牙只得在耐闷中跟随母亲与大象们奔跑。不过，小象牙从此多长了个心眼，有什么事总要仔细看一看，认真想一想，大象们说话他也会用心听一听。慢慢地，小象牙明白了，他们之所以不停地转移，是为了躲避人类，是为了生存。小象牙听母亲说，大象家族中最受尊敬的是他爷爷――老象牙。爷爷的象牙有三米多长，一百多公斤重，这在他们家族史上都是前所未有的，也是他们整个家族最值得炫耀的！一提起他爷爷老象牙，家族中的每个成员都像喝了酒似的那么兴奋，个个都眉飞色舞的。正是那受人尊敬的巨型象牙，爷爷遭到了人类没日没夜的追杀。爷爷连续七天七夜的奔逃，还是没能躲开人类的捕杀。最终，爷爷倒下了，让整个家族引为骄傲的巨大象牙被人类取走了。大大小小的象们唱着挽歌，围着爷爷的尸体守了三天三夜。小象牙不久也经历了一次人类的追杀。那天，象群正在为一头老象举行六十大寿庆典，不知怎么就被人类发现了。人类对他们实行围、追、堵、截，他们也反击了，也突围了，可那头生日的大象还是中了麻.醉.箭。他们没办法，只好丢下倒地的大象，各奔东西逃命去了。小象牙没有立即离开。他舍不得那头平日给过他不少关爱的老象。他想去救老象，可又无能为力。他躲在树林里，看到人类把老象杀死后，取下象牙，带着胜利的喜悦离开了。被取走了象牙的老象流着血，尸体暴晒在阳光下，不一会就招来了大群的苍蝇和成群结队的蚂蚁。小象牙看到这悲惨的一幕，胆战心惊。小象牙与母亲逃脱猎人的追杀后，来到了一个荒无人烟的地方。自从经历了那场惨剧后，小象牙一直惊魂未定。他只要一闭上眼，猎人的箭就在向他瞄准。他常常半夜惊醒后，就再也睡不着。小象牙失眠了。小象牙与母亲成天寻找着赖以生存的草地，为吃饱肚子而奔波。小象牙跟着母亲晒足了日光浴，皮肤变得更黑了；小象牙与母亲还成功地减肥了，这是那些追求苗条的妙龄少女所羡慕的。可对小象牙来说，却是生活所迫。走过了漫长的夏季，他们终于寻找到了失散了的家族。可这个家族，还是在不停地迁徙，不停地逃命。他们居无定所，过着苦不堪言的流浪日子。最要命的是，他们不定哪一天又会遭到人类的屠杀！小象牙对天发誓：一定要想办法拯救家族！小象牙想，人类追杀大象，是因为大象有象牙。要是没有象牙，人类还会对他们感兴趣吗？想清楚了这个问题，小象牙兴奋不已，对小伙伴们说：“我们只要不长大，特别是不让我们的象牙长大，猎人们就不会再追杀我们了！”一头小象说：“可我们爸爸妈妈的象牙已经长得好大了耶，他们怎么办？”小象牙眼睛一眨一眨的，想了好久，终于想出了办法：“将象牙毁掉！”“啊？！”小象们齐声惊呼，“那会很痛的耶！”“大家想一想，是愿意父母痛一次呢，还是愿意父母被人类杀死？”小象牙问。大家说：“谁愿意父母被人类杀死呀？”“那就只能忍痛将象牙弄断了罗！”小象牙调皮地眨眨眼。大家想了想，觉得这办法真的不错。小象牙想，应该把这个毁牙保命的构想告诉大象们。于是他决定举行一次大型集会。他让小象们分头向大象发出了邀请。集会如期举行。小象牙在集会上对大象们说：“各位长辈们，人类为了得到象牙，不择手段追杀我们。现在我们的生存受到了严重的威胁。要想生存，只有一个办法：小象不让象牙长大，大象把象牙毁掉！这样，人类就不会再追杀我们了！”小象牙的话引得一片哗然。有大象说：“自从有天地以来，我们就有象牙，怎么能把祖宗留下来的东西丢掉？”一条老象说：“没有象牙，我们还叫象吗？”“现在的关键是，留下象牙，我们就有被灭绝种族的危险！大家想想，是种族重要，还是象牙重要？”小象牙没想到会有这么多象连这么简单的问题都想不清。还不如小象哩，一说就通！小象们看大象们不愿意毁牙，一齐高呼：“我们不想看到父母们被人类杀死！”“我们不要做孤儿！”“我们不希望种族灭绝！”女象们看孩子们一个个那么激动，也激动起来，当场就弄断了象牙。男象们激动是激动，但担心弄断象牙会没有了风度，犹豫再三之后还是将象牙保留了下来。不过，为了避免人类追杀，他们总算听从了小象牙的建议，让老郎中推荐了几种草药，隔三差五的嚼一嚼。慢慢地，男象们的象牙也萎缩了。后来，亚洲的大象，女性不长象牙，男性的象牙也是又短又小。人类的麻.醉.qiang，都对准非洲的大象去了。因为非洲的大象，不论男女都长象牙，而且象牙又粗又长，非常漂亮。也许有一天，非洲的大象会到亚洲来取经。