猴子阿惰上学了。头几天，挺高兴，可很快就不想去了。这天早上，阿惰躺在被窝里大嚷：“不去了，不去了，我不愿意上学了。” “好孩子，听话，不上学怎么行!”猴爸爸和猴妈妈像两个哨兵一样，站在床的两边，满脸带笑地说。它们对孩子总是这么娇惯。 “咦，我有好办法。”阿惰从被窝里面露出小脑袋来说，“爸爸替我上学去。”猴爸爸一听，睁大眼睛直摆手。“不行，不行!我长着胡子，老师和同学们会认出来的。” “你，你可以戴个大口罩嘛。你要不去，我……呜……“阿惰大声哭闹起来。 这一哭 ，猴妈妈就掉泪了。“去吧，替儿子去上一天学吧。”这一说，猴爸爸立刻就答应了，因为见阿惰一哭，它心里好像虫在咬;而且它是个很听猴妈妈话的猴爸爸。于是，猴爸爸背起小书包，戴上大口罩向学校走去。 来到学校，为了装得和阿惰一样高，猴爸爸走路弯着腿。上课了，山羊老师问：“喂，阿惰，上课还戴个大口罩干吗?快摘下来。” 猴爸爸吓坏了，结结巴巴地说：“我、我感冒了，大……大夫说要……要传染的。” “啊!”一听这话，同学们都吓得一齐捂鼻子、捂嘴。 “奇怪，你说话的声音怎么变粗了?”山羊老师又问。 “我……我夜里咳嗽咳得嗓子变哑了。”猴爸爸吓得头上直冒汗，它真想哭 。 好容易捱到下课，它背起书包就跑回家了。一进门就喊：“唉!老天爷，明天说什么也不敢替阿惰去上学了。” “那可怎么办呢?”猴妈妈又流泪了。 “对，你去。”猴爸爸对猴妈妈说，“你没有胡子，不用戴大口罩，只要别忘了弯着腿装矮个子就行了。” 第二天，猴妈妈真的也背着小书包，替阿惰去上学了。这次山羊老师没问口罩的事，可它让猴妈妈起来答题。“阿惰，3加6等于几?” 猴妈妈弯着腿站起来说：“等于9。” “啊，答得好，真聪明!”山羊老师表扬说，“来，到黑板前面来做道题。” 猴妈妈一听表扬，乐坏了，它忘记了自己是猴妈妈，忽地站起来，向黑板走去，那个头一下子比原来高出了半个头，同学们都嚷起来：“啊，阿惰会变魔术，一下子变高了!” 猴妈妈一听吓坏了，转身就跑回家去了。它一进家门，就对正在等它的猴爸爸哭着说：“我们再也不能娇惯孩子了，替阿惰上学太可怕了。”于是，猴爸爸和猴妈妈一齐走进里屋，对还在被窝中的儿子大声说：“从明天起，阿惰，上学去!”