中国古典小说《水浒全传》中有这样一段故事： 宋江因犯案被发配到江州，遇到早就想结识他的戴宗。于是两人一起进城，在一家酒店里喝酒。才饮得两三杯，又遇到李逵后来，三人又到江边的琵琶亭酒馆去喝酒。吃喝间，宋江嫌送来的鱼汤不甚好，叫酒保去做几碗新鲜鱼烧的汤来醒酒。正好酒馆里没有新鲜鱼，于是李逵跳起来说：“我去渔 船上讨两尾来与哥哥吃!” 戴宗怕他惹事，想叫酒保去取，但李逵一定要自己去。 李逵走到江边，对着渔人喝道：“你们船上活鱼把两条给我。” 一个渔人说：“渔主人不来，我们不敢开舱。” 李逵见渔人不拿鱼，便跳上一只船，顺手把竹笆蔑一拔。没想到竹笆蔑是没有底的，只用它来拦鱼，他这一拔，就让鱼全跑了。李逵一连放跑了好几条船上的鱼，惹怒了几十个打渔人。大家七手八脚 地拿竹篙来打李逵。李逵大怒，两手一架，早抢过五六条竹篙在手 里，一下子全扭断了。正在这时，绰号“浪里百条”的渔主人张顺来 了。张顺见李逵无理取闹，便与他交起手来。两人从船上打到江岸， 又从江岸打到江里。张顺水性极好，李逵不是他的对手。他将李逵按 在水里，李逵被呛得晕头转向，连声叫苦。 这时戴宗跑来，对张顺喊道：“足下先救了我这位兄弟，快上来 见见宋江!” 原来，张顺认得戴宗，平时又景仰宋江的大名，只是不曾拜识。 听戴宗一喊，急忙将李逵托上水面，游到江边，向宋江施礼。戴宗向 张顺介绍说：“这位是俺弟兄，名叫李逵。” 张顺道：“原来是李大哥，只是不曾相识！” 李逵生气地说：“你呛得我好苦呀！” 张顺笑道：“你也打得我好苦呀！” 说完，两个哈哈大笑。戴宗说：“你们两个今天可做好兄弟了常言说：不打一声场不会相识。”几个人听了，都笑了起来。 出处:《水浒全传》第三十八回 戴宗道：“你两个今番却做个至交的弟兄。常言道：不打不成相识。” 释义: 意思是双方不打一场不会相识。表示经过交手，互相了解， 更加投合。