猫姑娘的学习是从游戏开始的，她跟小黑公鸡玩儿，差点被小黑公鸡啄了，但她既不泄气，也不灰心。她想逮一个小蜘蛛。一不小心，她从稻草堆顶上摔下来，好在她的柔软体操做得很好，一点也没有受伤‘猫姑娘发现前面突然飞落下来三只麻雀。 “这多好玩，还是捉迷藏吧！”猫姑娘马上把肚皮平贴到地上，一声不响，一边摇摆着尾巴，一边潜伏着往前挪动。猫姑娘想：“他们没有注意我，一定得逮住他一个。”扑、扑、扑！三个麻雀在猫姑娘落地之前，连叫也没有叫一声，不约而同地一起飞起来，而且很快飞远了。“狡猾的家伙！原来他们假装没有瞧见我。”这是她的又一次失败，但是还是感到很快乐，一点儿也不泄气。她信步朝着竹林边走去。一只不懂事的小老鼠正从一个洞里钻出来，莽莽撞撞往前乱跑。猫姑娘毫不犹豫地往前一跳，一下就把小老鼠叼到嘴里去了。她高兴得在心里直喊：“成功了，成功了！”为了练习一下捉老鼠的本领，她故意把小老鼠放掉，让他逃跑。 随着，她猛然一纵身，立刻又很准确地把小老鼠叼住了。这样试验了几次，猫姑娘的胆子变得越来越大，她让小老鼠一次比一次跑得更远，然后才追上去逮住他。正当猫姑娘微笑着反复做这追捕练习的时候，一只大乌鸦悄悄飞到了一棵大竹子上站住了。正当猫姑娘又一次放掉小老鼠，让他跑开的时候，乌鸦却利用这个时机，很快地从竹子上滑翔下来，一下就把小老鼠叼走了。而且一下子把小老鼠整个吞了下去，“呀呀！”他得意地叫了几声，飞走了。猫姑娘太大意，太粗心了，高兴得太早了，以致成功很快变成了失败。猫姑娘这次有点想哭了，可是她就有这么个好处，很要强，她忍住了眼泪。她离开了竹林，向山坡走去。一个蚂蚌在她前面草丛里一跳，她来不及想，就扑了上去，一下就把蚂炸抓住了。 这一次，猫姑娘接受了教训，她不再玩耍蚂炸，马上把蚂炸吃了下去。这是她的一次成功的游戏。猫姑娘这一天的游戏和学习就这样结束了，得的分数不算高，但只要有了第一次成功，不就会有第二次成功么？我们相信：不泄气的猫姑娘第二天还是会照样出来做练习，而且会取得好的成绩的。