这是真的,如果有谁认为所有的老鼠都是胆小鬼,那么我只能告诉他:对不起,你错了!因为你还不认识米粒鼠,或者还根本没听说过米粒这只老鼠。好了,就让我来告诉你,米粒鼠是一位女生,再小不过的女生,一粒米就能填饱她的肚子。所以,有时候鼠家族开饭时,厨娘是不会扯着嗓子叫米粒鼠的,无论是谁,吃饭时掉在碗外边的一粒米就够米粒鼠姑娘吃饱的了。厨娘只会用最大的分贝叫土豆鼠:“土豆!土豆!开饭了!来晚了饭没有了可别跟我瞪眼!”其实,土豆鼠总会像一阵风那样冲过来,挤到他的座位上,规规矩矩地坐好,对厨娘笑着说:“请给我来一大块土豆,外加一粒最白最香的大米饭。”最大的土豆,厨娘当然会留给土豆鼠,因为她喜欢这个有点傲慢却有点邋遢的家伙,他可是鼠家族里最帅的男子汉了。土豆鼠接过那个盛着土豆的青花瓷盘子,又伸出手掌,掌心里是一枚金戒指,土豆鼠用来装那一粒米。对于老鼠来说,这枚捡来的金戒指和一片树叶没什么两样,都是不能吃的东西。它唯一的用处大概就是用那个镶钻石的托来装一粒米饭,做个饭碗罢了。可厨娘一见到那个戒指就眼里冒火,她多想让土豆鼠把这个东西送给自己啊。她也知道,这不可能,这个金饭碗是土豆鼠帮着米粒鼠打饭的。厨娘咬咬牙,默默地挑了最好的一粒米饭,小心地放在那枚戒指上。至少这样做会让土豆鼠开心的,她希望他开心。没错,这就是土豆鼠为米粒鼠特意留下的饭。他们是最好的朋友,土豆鼠才不会让好朋友因为来晚而吃别的鼠掉落的饭粒,他会在饭后提上金戒指,去米粒鼠的画室。“嗨!我的大画家!”土豆鼠推门进来。“今天又画了什么杰作?”米粒鼠从高高的梯子上爬下来,脱掉豌豆壳做的工作服,笑着说:“我那么小,别叫我大画家。我的画很普通,别说是杰作。”她说着接过土豆鼠手里的饭,美美地吃下去,抹抹嘴巴又说:“谢谢你又给我送饭来,一忙起来我总是忘记这件事。今天我决定画一幅大的壁画,瞧,目前我已经做好了打底工作。”土豆鼠背着双手,向前凑了几步,又后退着眯起眼睛看了看,竖起大拇哥来说:“好!有胆量,你是最大胆的老鼠!”土豆鼠嘴上这样说着,他的胡子跟着一翘一翘地。其实他的心里直打鼓,他不明白作为一个最小的老鼠,米粒鼠为什么却喜欢画猫呢,还要画那么大个儿的? 尽管土豆鼠总在纳闷,可他还照样是米粒鼠最好的朋友,照样每天帮她打饭用金戒指给她送来,照样惹得厨娘在背后直咬牙:“这个小小的米粒子,胆子真够大的,哼!”不仅如此,看着米粒鼠的那些作品,土豆鼠还在悄悄地准备着为她开个画展呢,在哪里?当然就在这个画室了,这么大的壁画可搬不走的。土豆鼠围着画室转了几圈,在心里琢磨开了:画室太小,站不开所有的老鼠;光线不够明亮,会影响大家赏画的效果;门太窄,到时候挤坏了怎么办?嗯,还有,还有,这地面,这墙壁,都得好好整整了。“完成了吗?”每天,土豆鼠都会问米粒鼠。米粒鼠总是回答:“快了,快了!”说着,她就继续站在高高的梯子上涂呀抹呀的。她根本没注意土豆鼠在下面忙什么,直到有一天,突然涌进来许多老鼠,大概所有的老鼠都被土豆鼠叫来了。他们挤在一起,吱吱吱吱地指点着那些画。米粒鼠还没明白这是怎么回事,只见土豆鼠扶着一面墙说:“接下来就是惊喜到来的时刻,请注意这面墙——”他的话还没落,那面被他精心打薄的墙就被推倒了,“这是谁干的?我好容易准备的惊喜,应该由我来推倒这墙的!”没有鼠回答土豆鼠,大家都逃散了,因为从外面推倒那面墙的是只猫!土豆鼠回头看看,咽下了咒骂的话,他惊呆了——正是自己打薄的墙和拓宽的门,让猫轻而易举地进来了。土豆鼠可不能被吓倒,他勇敢地挡住了猫的去路,但这没用,猫只是轻轻地一拎,就把土豆鼠甩到一边去了。土豆鼠顾不上揉揉摔疼的腰,急忙冲着上面喊:“米粒,快跑!”猫顺着土豆鼠的目光向壁画看去,却突然扭头就走,还像是很害怕的样子。猫走了好久,大家才陆续回来,厨娘扶起土豆鼠,心疼得直抹眼泪。“米粒呢?米粒不见了?”那些老鼠仔细往墙上看,才看出这壁画画的是一只大老虎,难怪把猫吓跑了。“米粒真了不起,可她在哪儿呢?” “我在这儿!”米粒鼠动了动,土豆鼠才看清楚原来她在虎头上,刚才就是她趴在那里成了虎头上的王字,才把猫吓跑的。土豆鼠又竖起大拇哥:“你太聪明了,把猫变成了虎,救了大家。”米粒鼠又拿起画笔:“我本来就是画的虎,你还没等我画完呢。”说着,她开始画那个王字。“哦,她可真够大胆的!”厨娘和大伙儿这才止住哆嗦,说出话来。