从前有一个人，养了一头驴子。它不辞劳苦地把一袋一袋地麦子背到磨坊里去磨，已经有很多年了；但是它的力气渐渐完了，越来越不能工作。主人想把它从栏里牵出去杀掉。驴子听得风声不好，就逃到不来梅去。它想在那里做一个镇上的音乐家。它走了一会，看见一条猎狗躺在路上打呵欠，好像跑累了的样子。驴子问：“唔，猎狗，你为什么打呵欠？”狗说：“啊，因为我老了，力气一天比一天差，不能再去打猎了；我的主人要打死我，所以我逃出来；但是现在我怎样挣饭吃呢？”驴子说。“你看，我到布勒门去，要在那里做个镇上的音乐家；你同我一起去吧，也让音乐队雇用你。我弹琴，你打鼓。”狗同意了，他们一起向前走去。没有好久，它们遇着一只猫，它坐在路旁边，面容显得非常愁闷。驴子说：“唔，老胡子，你有什么不得意的事情？”猫回答说：“谁的生命有了危险，难道还能快乐吗？我的年纪大了，牙齿钝了，只愿意坐在火炉后面打呼噜，不愿意去捉老鼠，所以我的主妇要把我淹死；我虽然逃出来了，但是也没有什么好办法。我到哪里去好呢？”“同我们一起到不来梅去，你会奏夜间的音乐，你可以做一个镇上的音乐家。”猫觉得很好，就一起去。后来这三个离乡避难的走过农庄门前，看见一只公鸡立在门前尽力喊叫。驴子说：“你怎么叫得这样可怕？”公鸡说：“我在预报好天气·因为今天是圣母给小基督洗晒衫褂的节日。明于是星期天，有客人要来。主妇心狠，叫女厨师明夭用我煨汤吃，还叫她今天晚上杀我的头。现在我要趁我没有死，大声喊叫。”驴子说：“唉，红头，这是什么话，你同我们走吧，我们到不来梅去。你无论到哪里，总比死好一点。你有一个好嗓子。如果我们一起奏乐，一定很有趣。”这办法公鸡同意了，于是它们四个一起走去。但是它们一天不能走到不来梅，晚上来到一个霖林里、要在那里过夜。驴子和狗躺到一棵大树下面；猫和公鸡爬到树枝当中；但是公鸡飞到树尖上，它在那里是最安全了。公鸡在睡觉以前，还四面八方看了一遍，看见远处有一点火星，就对它的同伴说，不远一定有房子，因为有灯点着。驴子说：“那么我们应该起身到那里去，因为这个注的地方不好。”狗想，那里也许有儿块骨头，上面说不定还有点肉呢，到那里去对于它也很好啊。于是他们就起身到点着灯的地方去了。不久它们看到灯光明亮了，而且越来越明亮。它们一直走到一座照得通明的强盗房子跟前。驴子最高大，它走到窗户跟前往里面看。公鸡问：“灰马，你看见了什么东西？”驴子回答说：“我看见的东西吗？一张桌子上铺着桌布，上面放着很好的食物和饮料；强盗们坐在旁边大吃大喝。”公鸡说：“但愿是我们的。”驴子说：“啊，是的，是的，但愿我们坐在那里！”于是它们商量，怎样才能赶走强盗。最后他们想出一个办法。驴子把前脚爬在窗台上，狗跳到驴子的背上，猫爬到狗身上，最后公鸡飞上去，站到猫的头上。这样站好之后，他们发出一个信号，全体开始奏乐，驴叫、猫喊、鸡鸣、狗吠：然后它们人窗户里闯到房里，玻璃碎得哗啦哗啦地响。强盗们听见这种怕人的号叫声，跳了起来，以为进来了妖怪，非常害怕，逃到森林里面去了，于是四个伙伴坐到桌子旁边，心满意足地大吃大喝剩下的东西，好像饿了一个月的样子。这四个音乐家吃完之后，吹熄灯火，按照各自的天性去找舒服的地方睡觉。驴子躺在粪堆上，狗躺在门后面，猫躺在灶里热灰中间，公鸡蹲在屋梁上面。它们走了很远的路，很疲倦，不久就睡着了。半夜过去了，强盗们从远处看到屋里没有灯，一切似乎都安静。头目说：“我们不要害怕。”他于是派一个人到屋子里去侦察，派去的人看到一切都安静，就到厨房里去点灯，他把火红的猫眼睛，当做燃烧的煤炭，拿着硫磺火柴想去点火。但是猫不懂得开玩笑，跳到他脸上，又啐又抓，他吓了一跳，赶快跳起来，想从后门出去。狗躺在那里，跳起来就咬他的腿。他跑过院子，来到粪堆旁边，驴子又用后脚重重地踢了他一脚。公鸡已被这种叫嚣的声音惊醒了，从梁上朝下叫：“喔喔喔喔！”强盗尽力跑到头目那里，说：“啊，那屋里坐着一个很凶的巫婆，她向我吹气，用长指头抓我的脸；门口站着一个人，手里拿着一把刀，戳我的腿；院子里躺着一个黑怪物，用木棍向我乱打；屋顶上坐着法官，叫道：‘给我拿那个坏蛋来。’”我只得赶快跑了。从此，强盗们再不敢到那座房子里面去了，四个不来梅镇上的音乐家住在那里，非常高兴，不要再往别处去了，讲这个童话的人现在还活着呢。