怎么？小鳄鱼当当竟然和一只小鸡交上了朋友？  所有住在鳄鱼河的鳄鱼们都惊讶极了！这是因为鳄鱼河里能吃的东西越来越少了，他们常常得饿着肚子上床睡觉。  他们来到当当家门口，生气地大叫：“当当是个大傻瓜！”  当当的爸爸也说：“孩子，你真是够傻的，送到嘴边的美餐竟然不吃！你知道吗？对于我们鳄鱼来说，鸡肉是最有营养的美食呀！”  当当的确不知道小鸡是可以吃的。他心里想：“怪不得和小鸡在一起的时候，肚子老是‘咕咕咕’叫，口水老是‘吧嗒吧嗒’流个不停。”  “你不是和小鸡约好了今天 见面吗？”当当 的妈妈说：“今天你一定要把她给吃了，补补身体，知道吗？”当当点点头。  当当的确觉得很饿，他慢慢朝草地走去。  远远地，他就看见那只小鸡叫着朝他跑来。  “嘿，大朋友，你好！”小鸡来到当当面前，就站在他的嘴巴边。  当当不敢张嘴说话。一看到小鸡，他就想起了和小鸡一起散步、做游戏、讲故事、说笑话的情景。他马上改变了主意，决定不吃小鸡了。  但是听到自己肚子在“咕咕咕”叫。他担心自己一张嘴就会把小鸡吞到肚子里去。  小鸡又问：“你吃过早饭了吗？你不舒服吗？”当当不敢张嘴说话。他感觉到口水正从嘴角流出来。  小鸡有点不高兴了，更大声地问：“喂，你怎么了？人家问你话，你怎么可以不理呢？”当当仍然不敢张嘴说话。他听到自己的牙齿正在讨厌地“格格”作响。  这下小鸡彻底 生气了。他用小尖嘴使劲地琢了一下当当，说：“没礼貌的家伙，我再也不跟你们玩了！”说完，他就走了。  等到小鸡跑到无影无踪了，当当才慢慢地转过身，朝鳄鱼河走去。“你弄错了，可爱的小家伙，”当当一边走一边想，“我不是个没礼貌的家伙，我是个和小鸡交上朋友的傻家伙。”