沙漠中的绿洲上住着一个人。这个人有一匹骏马。他每次骑着这匹马去狩猎、竞技时，总是能跑在所有人的前面。这匹马不管是白天还是黑夜载着他的主人，从来没有摔过跤，受过伤，也从来不知疲倦。 可是这位主人对自己的马一点儿也不爱惜，他不给它洗刷、理毛，不给它提水喝，也不给它喂饲料。他要上哪儿走一趟，便给它套上笼头，放上鞍子，跳上马背骑着它飞奔而去。等他到达目的地，便把马鞍和笼头卸下来，随那匹马自己去找草吃，找 水喝。 就这样过了很长一段时间，直到有一次爆发了战争。这位主人和其他人一样骑着马去打仗。在战斗中，他英勇顽强，可是由于敌人优势太大，他和他的战友们不得不撤退。 我们这位骑手信赖自己的马跑得快，过了一会儿，他才掉转马头，往后撤。他用马刺刺马，并用鞭子赶它快跑。可是这匹马由于长期得不到主人的料理，它瘦削、虚弱，而且有病了。没多久就无法再往前走，敌人把这位骑手包围了起来，马被擒住，骑手当了俘虏。 马儿换了一位新主人。骑手被俘虏一段时间之后被当作奴隶出卖，买他的这个财主在此之前恰恰买下了他这匹马。 奴隶的主人有满满一马厩漂亮的马，每匹马都由一名奴隶照料。我们这位骑手负责照料的正是他原来的那匹马。他得给它梳毛，领它去清洗，给它提水来喝，送饲料给它吃，总而言之，他过去从来没有像现在这么细心地照料过它。他要是稍有疏忽不周之处，就会受到主人残酷的惩罚。 马过得很好，很干净，渐渐地强壮了，力气恢复了。有一天，当它原来的主人给它拿来燕麦的时候，它嘶鸣着说道： “我的主人，你想获得自由吗?” 奴隶大吃一惊说道： “想啊，可是有什么办法呢?” 马又嘶鸣了一声，说道： “跳到我的背上来，抓住我的鬃毛，什么也不用怕，然后你就会明白的。” 奴隶听了，连忙跳上马背，抓住马鬃，马儿飞驰而去。财主赶出多得像满天乌云的马来追它，但它早已跑得无影无踪了。 骑手健康地活着回到了家，和他的妻子、孩子团聚。当他在家门前从马背上跳下来时，马儿对他说话了： “我的主人，发生过的事情，你要牢记心上。你要是像当奴隶的时候那样照料我，你就不会再落到当奴隶的地步。” 从此，这位骑手学会了细心照料自己的马匹。