小狮子不讲卫生，不爱刷牙，他的嘴巴越来越臭。有一天，小狮子来找小熊玩，他刚开口说：“小熊，我——”话还没说完呢，只听小熊说了句：“什么味儿！”接着，“扑通”一声，倒在了地上。 “小兔，我们——” 小狮子看了小兔走过来，想和他一起玩。可他话还没说完呢，小兔头晕晕地说了包：“好臭！”接着，也“扑通”一声，倒在了地上。 小狮子呆呆地看着，不久，小象甩着鼻子走过来，小狮子张开嘴巴，对小象说：“小象，我们来玩——” “好难闻的气味！啊。。。。。。啊。。。。。。啊嚏！”小象打了个大喷嚏，接着，也摇摇晃晃地倒在了地上。 小狮子没有找到一个朋友玩，他闷闷不乐地回到家。这时，他看到出远门的爸爸回来了，小狮子张嘴巴，高兴地喊：“爸爸！”爸爸突然把鼻子捂住，向后退。他对小狮子说：“天哪，你多久没刷牙了？” 小狮子挠挠脖子上的毛，不好意思地说：“好像。。。。。。好像两个星期。。。。。。” 爸爸急忙给小狮子找出牙刷和牙膏，让他仔细刷牙。不一会儿，小狮子把牙齿刷干净了，他的嘴巴一点都不臭了。 小狮子把今天的经历说给爸爸听。“宝贝，以后你一定要早晚按时刷牙，不然，嘴巴臭臭的，小伙伴都不爱和你玩啊！”爸爸对小狮子说。小狮子听了点了点头。 从那以后，小狮子每天都按时刷牙，小伙伴们再也没有被他熏到了！