从前有家姓关的人家，几辈子都过的是贫日子，当家的两口子就给自己的儿起了个名叫“财”。一年年过去了，关财也长大了。他长得很能，学什么会什么。 关财八岁这年，遇上天灾，种人家的地，连个粮食粒子也没收到，爹娘都饿死了。撇下关财自己靠要饭为生。关财每天要饭回来，傍黑就在邻居黄员外的墙头下边练吹箫。日子长了，关财吹得大有长进，引来很多人天天听他吹箫。 黄员外闺女，名叫黄河。这个黄小姐整天闲着没事，就天天趴在窗口上听关财吹箫。后来都听迷了，经常差丫环把关财叫到乡楼底下吹。有一回，黄小姐听得入了神，把一方丝帕掉到了楼下，正好落到关财的箫上。关财心想，这肯定是小姐暗中送情，从那就产生了相爱之心。就这样，关财一有空就到黄小姐的绣楼底下吹箫。黄小姐越听越欢心，后来就偷偷地看关财的相貌。时间长了，这事被黄员外知道了，便派了家丁把关财逮进府来，狠狠地揍了一顿，并告诉他以后不准在小姐绣楼下边吹箫。 关财被打得不轻，回到以后就得了病，一直不好。除了要口饭吃，那还有心去吹箫？后来，关财的病越来越厉害。 黄小姐多天听不到关财吹箫，整天闷闷不乐。这天她实在忍不住了，就瞒着他爹叫丫环去找关财，这才知道关财挨了打有了病。心想：人家是为了我挨打得了病，得想个法子去看看呀！可是家法太严，再说员外家的小姐，怎么去看一个要饭的呢？这个时候，关财的病更一天比一天厉害。可也没有办法，黄小姐只好差丫环一天一趟前去打听消息。 过了几天，丫环到了关财家回来说：“关财的病一天比一天厉害，睡得昏昏沉沉，还一个劲叫你的名字，是因为你把丝帕掉到他的箫上，他才得了相思病。你要不救他，怕他活不成了。”最后，还是聪明的丫环把小姐说通了。 这天，黄小姐偷着去看关财，哪知道在这天清早，关财已经死了。黄小姐来到关财的坟头上，扑上去大哭了起来。小姐的眼泪落到关财的坟头上，就听关财的坟子“叭”的一声裂开了。关财终于见到了小姐。 这就是传说的“不见棺材不落泪，不到黄河不死心”。 一九八七年四月十日采录于杨桥联中讲述、搜集者：庄延顺 男 采胡店镇杨桥联中 教师