灰蒙蒙的冬天来了，北风吹秃了大森林。黑熊妈妈在一棵最粗的树干上，打了一个大洞，让小黑熊尼尼在树洞里冬眠。“乖孩子，你瞧，”熊妈妈说，“多宽敞的屋子呀！好好睡上一觉，明年春天醒来，你就大一岁啦！”熊妈妈回自己的树洞里去了。可是小黑熊尼尼却不愿意睡觉。它想：“要睡整整一个冬天，多没意思呀！让我在这大屋子里痛痛快快玩一玩吧！”尼尼最爱画画，它掏出画笔，在树洞顶上画上蓝天、白云和风筝，在树洞四周墙上画上鲜花、绿树和小溪。“咚！咚！”熊妈妈不放心尼尼，又来敲门了，“乖孩子，你睡着了吗？”尼尼开门问妈妈：“干吗要睡觉呀？”妈妈说：“是冬天了，就应该睡觉嘛！”“不，妈妈，”尼尼指着大屋子说，“您来看哪，这儿是春天呢！”熊妈妈进屋一看，呵呵笑着说：“太好了，乖孩子，果然是春天。那我也不睡了，让我们一块儿玩吧，一块儿唱春天的歌吧！”一只小鸟飞到窗前，寒风吹得它浑身哆嗦。尼尼开窗对小鸟说：“快进来吧，别害怕，这儿有春天！”小鸟进屋一瞧，高兴地拍着翅膀说：“真的，是春天！多好的春天啊！”小鸟唱着春天的歌出门散步。结了冰的小河奇怪地说：“你唱些什么呀？现在可是冬天！”小鸟指着最粗的大树说：“不，是春天呢！你瞧那儿。”小河一看，熊妈妈和小熊尼尼正在窗口向它招手呢！要是冬天，它们早该睡了。对！小河一抖身子，冰块唏哩哗啦全碎开了。它一边欢快地奔走，一边也唱起了春天的歌。小鸟唱着春天的歌飞过蓝天。太阳睡眼惺忪地说：“你唱些什么呀？现在可是冬天！”小鸟指着小河和大树说：“不，是春天呢！你瞧那儿！”太阳一看，对呀！小河的冰化了，小熊尼尼和熊妈妈也没睡觉，真的是春天了！太阳洗完脸，打起精神来，把明亮的光芒从天顶上直射向大地，照得大树林暖洋洋的。这一年，大树林里的冬天特别短；这一年，大树林里的春天来得特别早。小动物们又高兴又奇怪。它们不知道，这些都是小黑熊尼尼的功劳呢！