小老鼠米粒要跟爸爸妈妈去旅行。临走前，米粒把家里的钥匙交给了小狗淘淘。“淘淘，我们得分开一段时间了。”米粒说，“帮我看好家，你有这方面的才能。”“好的，旅途愉快，家里的事你不用担心。”淘淘爽快地说。忠实的淘淘干脆搬到米粒家来住了。有一天。传来了一阵敲门声：“小表弟，小表弟，你在家吗？”淘淘打开门，发现没外站着一个陌生的家伙。她长得好奇怪啊，个子比淘淘大，长长的后腿，长长的尾巴，肚子上竟然长着一个大口袋。原来，她是从澳洲赶来的袋鼠。淘淘不认识袋鼠，袋鼠也不认识淘淘。“没错儿，可兰山庄201号，”，袋鼠“腾”的一下跳进来，“你一定就是我那可爱的表弟小老鼠米粒了。”“我……”淘淘正要解释，袋鼠猛地从胸前的口袋里掏出一根香蕉，快速地剥了皮，塞进淘淘张大的嘴里。“我是袋鼠凡佳，快叫表姐！我从澳洲一路跳来，太辛苦了。为什么不请我喝口水？难道你不欢迎我吗？噢，澳洲的香蕉，味道怎么样？”凡佳一口气说了那么多话，淘淘真不知道先回答哪一句才好。再说了，他的嘴里还塞着一根香蕉呢。香蕉的味道不怎么样，淘淘喜欢草莓，不喜欢香蕉。要不是看在第一次见面的分上，淘淘肯定要吐了。终于把香蕉吃完了，淘淘说：“挺……挺好吃的。我这就给你倒……倒水，表姐。”淘淘端着一杯水走过来，发现凡佳把客厅里弄得一团糟。她那口袋里到底能装多少东西呀，她把所有的东西都拿出来，放在了地上：“这是手套，这是袜子，这是绒线帽子，这是胡萝卜，这是老玉米，这是电吹风，这是剃须刀，给你的。这是口红，我自己的……。噢，忘了带牙刷！”更让人受不了的是，凡佳的尾巴太长了，象一个扫把，横扫过来，横扫过去。椅子倒了，茶几倒了，画架倒了，积木城堡倒了。米粒的玩具箱也从电视柜上掉下来，里面装的布狗熊、卡宾枪、跳棋“稀里哗啦”滚了一地。“附近有超市吗？”凡佳象什么事也没发生一样，“我得去买一支牙刷。没有牙刷就不能刷牙，不能刷牙就不能吃饭，我可受不了。”“你……你先喝水。”淘淘说，“等会儿我带你去。”“咕嘟咕嘟……那怎么行，现在就去！”凡佳一口气喝干了水，拉着淘淘的手蹦出门外。老实说，淘淘一点儿也受不了凡佳的蹦跳，身体受不了，心脏更受不了。可有什么办法呢？人家第一次到这里来。再说，她的个子大，淘淘的个子小，只能跟着跳。“嗖”的一跳，三米多远；“嗖”的一跳，又是三米多远。要不是超市离这儿近，淘淘一定会晕过去。淘淘脸色苍白，呼吸急促：“表姐，停下来，咱……咱们到了。”没想到，进了超市，凡佳就不想出来了：超市的东西太多，太吸引人了。她这儿转转，那儿逛逛，看到好玩儿、好吃的东西，就往胸前的口袋里放。你瞧，连购物车也不用推！说是买一支牙刷，结果买了一大堆东西。这个购物狂！守在收银台前的淘淘怎么也不相信自己的耳朵。凡佳挺着一个大肚子，笑嘻嘻地对他说：“好表弟，我忘了……忘了带钱包了。”“我这就去帮你拿，别急啊，马上回来。”淘淘说着就往外跑。“不是，我的钱包忘在家里了，澳洲的家……”“你说什么”澳……澳洲？噢，天哪！”淘淘只好回到自己家，把辛辛苦苦攒了大半年的零用钱从储蓄罐里倒出来，送到超市的收银台，这才把凡佳接回去。“米粒，你比我想象中要大，”凡佳说，“而且，你比我想象中要好。”淘淘真想告诉她：“我不是米粒，我是米粒的朋友，我叫淘淘。”但是，淘淘什么也没说，人家大老远的从澳洲到这儿来一趟，不容易呀！就算不认识又有什么要紧？总会熟悉起来的。米粒不在家，淘淘就暂时当一回米粒吧。住了一段时间，淘淘发现凡佳还不错：她待人热情，做事爽快，能讲许多好玩儿的故事。淘淘有点儿喜欢这位“表姐”了，要真有这样一位表姐该有多好啊！直到淘淘把凡佳送到飞机场，凡佳也没有看到真正的表弟——小老鼠米粒。可是有什么关系呢？她早就把淘淘当成小表弟了。说起来真让人不敢相信，后来，淘淘和米粒还一起到澳洲去，拜访了他们共同的表姐——凡佳呢，澳洲太美了，表姐太盛情了，他们终身难忘。