丑丑龙住在一个深潭里。它为什么要住在深潭里呢？因为丑丑龙长得特别特别的丑，丑得凡是看见过它脸的人，晚上睡觉都会做噩梦。所以，丑丑龙是怕吓着大家，才住在深潭里的。  丑丑龙总是在没人的时候才浮上来，露出它很丑的头，看看蓝天和白云，看看树林和鲜花。可是，有一天，当丑丑龙浮上水面露出头来的时候，正好潭边有一些小动物在玩，它就被大家看到了。小兔子说：“哇，它真丑啊！”小刺猬说：“像个讨厌的怪物！”丑丑龙没想到大家会这么骂它，心里非常难过，眼泪就流下来了。就在丑丑龙哭的时候，天上下起了大雨。哗哗的雨水下到了大家的身上。小兔子说：“我明白了，丑丑龙一哭，天上就会下雨。”从此以后，丑丑龙再也没有浮上来过。有一年的夏天，好久好久没下雨，发生了旱灾。土地干得裂成一块一块，地上的庄稼也都快干死了。动物们天天盼下雨，可老天就是不下雨。这时候，小兔子想到了丑丑龙：“它不是能让天下雨吗？我们去找它。”动物们悄悄商量了一个办法。它们一起跑到那个深潭边，喊着：“丑丑龙，你上来！” 丑丑龙从潭底浮上来了，它地露出很丑的头。它还以为大家是叫它上来玩的。这时候，大家齐声地使劲儿骂它。“讨厌！”“丑八怪！”“丑！丑！丑！”丑丑龙呆住了，它怎么也不相信这一切是真的，它的眼泪流了出来。接着，它一声也不响，沉到水底去哭了。“哗，哗……”大雨立刻下下来了。 　 旱灾结束了。地上的庄稼又活了。这时候，大家都哭了。大家觉得，这次太对不起丑丑龙了，应该去向它道歉。小兔子喊着：“丑丑龙，对不起，为了下雨我们才骂你的。” 大家把带来的食物，扑通扑通往深潭里丢。过了好一会儿，丑丑龙才浮上来了。它对大家说：“没关系……以后你们要下雨，再来骂我吧……” 丑丑龙说完，又沉了下去。 大家看见，它的眼角上，还挂着泪珠。这时候，大家觉得，丑丑龙其实一点儿也不丑。