河北昌黎赵家庄有个赵员外,夫人早早谢世,撇下一对双胞胎女儿,大的叫桃儿,小的叫杏儿。都说双胞胎模样长得一样,可这姊妹俩长得差出了格:姐姐花容月貌,让人不敢直眼瞅；妹妹奇丑无比,也让人不敢直眼瞅。老话说,女人就是靠个模样儿吃得开,赵员外让杏儿可真就活活愁煞啦,这样的丑妮子,日后可怎么嫁得出去来上门求亲的踢破门槛,都是冲姐姐来的。赵员外放出风去:哪个娶了他家杏儿,嫁妆丰厚。大伙背地里嘲笑说:”宁吃鲜桃一口,不吃烂杏一筐。谁个要她”爹爹发愁,杏儿却大大咧咧不当回事,她说:”什么人,什么命,绊不倒,尖尖腚。我就这命了,愁是愁不好的,就让它爱咋的便咋的吧。”她一天小姐也不像个小姐样子,跟小放猪的上山抓鸟,跟打鱼的下河摸虾；人家上学,她也吵吵着念书,爹爹管不住,只好由她。就是不学针线。姐姐劝她:”你自来就长得不如人,还不好生练一手活儿,哪个肯要你”杏儿笑笑:”人无远虑,必有近忧。别看你一副好模样儿,整天对着镜子搽啊抹啊,人是要老的,该不顶用时照样不顶用。”姐姐听她说得丧气,恼得不屑理她。 赵员外家门前种了一片桃子,这桃子味道十分鲜美,只是熟得太迟,抢卖不上大价钱,因此也不当回事儿,没指派专人莳弄它们。这一年秋涝天寒,桃子熟得尤其慢,直到砍了高粱,果子还吊在树上呢。割去了高粱头儿,闪下秆子怕下雨淋了,便贪黑扛回来,立在一棵桃树上,围了一大圈儿。这事也就忘记了。可是到了冬天,拿开那堆高粱杆儿要喂牲口哇,一看,赵员外眼都直了:原来夜里杵高粱捆儿,没成想里面包住的那棵桃树没下果子,严严实实地包在树上,现在打开,果子是鲜的,寒冬腊月吃鲜桃,赶上王母娘娘啦赵员外大喜过望,有这样的好东西,自己可舍不得吃,这儿离京城不太远,得献给皇上。找个算卦的问问吉凶吧,得爻是上上大吉卦,道是能大富大贵呢。 满家子高兴,唯独二小姐杏儿不同意:”那天不过是我一时突发怪想,弄了这么个把戏,有福咱自己享,凭什么孝敬皇上,恐怕不祥。”赵员外和桃儿如何听得进这话去鲜桃送到京城,果然龙心大悦,皇上当时降旨封赵员外为”桃千户”,没什么职权,可到底是皇封的,当地父母官也不敢慢待,听说明年皇上还要派钦差到赵府考查,说是有选大小姐进宫的意思。听到这风声,地方官员如何不巴结车来轿往,赵府立时风光起来。 赵员外乐得不知天高地厚了,他问杏儿:”如何”杏儿道:”爹爹呀,人无远虑,必有近忧。古人半句没说差。现在我们小民乍富,不少人妒忌咱哪,您老人家千万多栽花,少种刺,别弄到墙倒众人推那一天。”员外没料到她有这么堆难听话等着,恨恨地说:”死妮子,貌丑话凶,没治了。”只是可怜她没娘,又没长上副好模样,也就赌气不屑理她就是。 赵府热热闹闹地过了一年。第二年腊月,一骑快马跑到赵府门前停住。原来是朝廷到了冬天又想吃鲜桃,问怎么还不按时进贡,打发人催取来了。赵家今秋也想照去年那么存放桃子,可是,天气不比去年,不等霜至,桃子熟透落果,如何存放得住如实告诉钦差,皇上发了火,降旨把赵员外满门捉拿,交刑部问欺君之罪。到了这时候,赵员外才想起杏儿的良言,后悔也迟了再说杏儿,一到大堂,高呼”冤枉”,声言如果面见皇上,定可让皇上吃到鲜桃,三审官不敢隐瞒,杏儿就得到了面君的机会。 杏儿跪在金銮殿下,对皇上说:”奴本农家一丑女,死无遗憾。我料定皇上今年必然还想那鲜桃,已经悄悄在后山背坡留下了几个果儿……”原来,杏儿知道天气不能总如去年那么反常,就根据桃子生长的条件,选后山背阴处移栽了几棵,果然有当年开花的。她就守在山上,织了不少草帘子,日头毒了时,挡住日光,让桃树多见雨水,少受日晒,秋后果然晚熟,又如法用草盖住,又怕虫咬鼠盗,好不容易才保存下来几只鲜桃。 皇上派人带杏儿取得鲜桃,这才转怒为喜,不但赦全家无罪,还要给杏儿个封号。杏儿说:”民女死过一回的人啦,更不怕皇上怪罪。今冒死进一言,”桃子是天生之物,它有自己的规律,天子硬要逼它改变,兴师动众地为几只鲜桃又是抓人,又是动刑,百姓知道,会很伤心的。我今年贡桃免罪受封,明年再贡不来呢这样下去,谁还敢想到万岁呢”皇上听了,半天做声不得,说:”真是难得的人才。当今天下多事,急需用人。朕如今不能以貌取人,误了江山。”立刻降旨,选赵杏儿进宫,当了娘娘。 丑女有远虑,好学多问,救了爹爹、全家,也成全了自己；而她的姐姐呢,空有一副好模样,高不成,低不就,在家中整日对着镜子发呆,一听到外面有热闹声音,马上说:”皇上派钦差接我进宫当娘娘来啦,快开大门。”直到老还这样,用如今的话说,就是得狂想症啦。                         评论人：小★魔☆女☆ 评论时间：2007-11-30                             心好更重要。                                     评论人：? 评论时间：2007-11-12                             ?                                     评论人：蓝色之恋 评论时间：2007-9-16                             杏儿真是一个有才的女子啊!又聪明又善良的.那个桃儿外貌虽好看, 但是心好更重的啊!                                     评论人：云梦 评论时间：2007-8-7                             真是一个有才的女子啊                                     评论人：迪克 评论时间：2007-8-5                             外貌美不代表心灵美