自丑小鸭变成白天鹅后，鸭群里就出现了骚动。鸭子们都在为自己不能成为白天鹅而抱怨，惟独她不动声响，毫不人云亦云。 她是一只非常美丽的鸭子，在鸭群中受到众多的鸭子的敬佩。她从来不去幻想自己能成为天鹅，因为她知道，在一生中，不可能时时都有成功在等待，生命无论长短，也无论有多坎坷，只要有过闪光，有过奉献，那就是最完美的一生。有一天，这只美丽而又高贵的鸭子召开了一次会议。 “你们知道丑小鸭为什么能成为白天鹅吗？”她尽量大声的说，以至于能压住鸭群的议论声。 “她贿赂湖水了。”一只秃毛小鸭说。 “她也许本来就是一只天鹅蛋。”一直以来都有些疯的母鸭说。 鸭群里响起了议论声。 “那你们有没有想过她是经过自己的努力和不懈的奋斗所得来的呢？她经历了痛苦，她坚强的毅力和面对困难时的勇敢，这一点是我们没有做到的啊！”美丽的鸭子又把声音提高了一些，想尽力压住那越来越大的议论声。 “你疯了吗？那些高傲的火鸡，还有那自以为是的农夫，这样的环境丑小鸭能变成天鹅，为什么我们就不能呢？难道我们就比她差吗？”这种话只有为首的公鸡才能说。 美丽的鸭子也有自己的梦想，当她的解答被鸭群们所不能理解时，心里又伤心又难过，她实在忍不住这样不被理解的生活，她决定出去寻找属于自己的生活。她被农夫抽打着，身上一条一条血迹，她并没有放弃，坚持向篱笆外跑去，当她逃出篱笆已经奄奄一息了。 再次醒来的时候她看见了温暖的灯光和一位朴素的老人。老人每天都给她东西吃，以便于伤口尽快的痊愈。她终于看到了好人，她无法形容当时激动的心情。待她身体慢慢好些时，她就下河去捕鱼，也好维持生活。因为老人家太穷了。而且老人又没有别的亲人。有一天老人对鸭子说：“我的鸭子呀！你要是个人那该有多好啊！等我死时，也好让我入土为安啊！”鸭子从此便到处寻找土地，终于她找到了一片田地，她日复一日的去用她那簿弱的力量去挖开那坚固的土壤。她那瘦小的爪子也都留下了无数的伤口，但是她毫无怨言，因为她懂得“帮助别人也就是帮助自己”。虽然她明白也知道她不是人，可是她坚信人能做到的她也能做到。终于洞挖好了，老人也已经无力生存了。美丽的鸭子用嘴把老人艰难的叼到洞里，用那还没有完全愈合的爪子把土推到洞里直到填平。小鸭离开了这里。她最喜欢一边晒太阳一边游泳，她自认为这是最惬意的享受。秋天那傍晚时的夕阳便是她最喜欢的景色。 冬天，各种动物都在冬眠，小鸭还帮助燕子找食物，帮老鼠盖被，她却从未想过自己的冷暖，因为她在帮助别人中感受到了温暖。可是她最终耐不住严寒，昏倒在雪地上。在她的心里，始终在与严寒对抗，直到温暖的阳光又照射在自己的身上，她知道她成功了。 她对湖水说：“我也想成为天鹅，可是，我知道这似乎是个幻想。但是我愿意尽力地去帮助别人，因为这样也许会让别人对我们鸭类改变他们原有的看法。不受到他们的嘲笑与讽刺，我只有这一个小小的愿望。” “是的，你的愿望让人听了不得不拍手叫好，你处处为别人着想，你想受到平等的对待，便宁可牺牲自己，这真让人折服啊！”那只变成白天鹅的丑小鸭说，“成功是靠努力争取而来的。因为有过奉献，即使不会成功在别人的心目中，至少你是一个最亮点，以你的毅力和勇气，我相信你一定会实现你的愿望的。”丑小鸭微笑着飞走了。 听完了丑小鸭的话，她下定决心，不论前面的路有多坎坷，都会勇往直前。 美丽的小鸭怀着充足的信心，继续她的路程！