从前有一个老头儿，他的老婆死后，给他留下了一个儿子和一个女儿，一家人相亲相爱，生活过得很和睦。几年以后，老头儿和一个寡妇结了婚。寡妇带过来个女儿，和她一样，又丑又坏。自从老头儿把寡妇娶到这个家，全家就没过上一天安生日子。老头儿的儿子想：我最好还是自己出去挣饭吃吧！于是他开始到处流浪，最后来到国王的宫殿，给一个马车夫当学徒。他对这个活儿满意极了，干起来很卖力气。马被他喂养得很强壮，刷洗得很干净，毛色也比以前更加油光发亮。他的妹妹在家里受尽了虐待，后妈和后妈带来的姐姐常常欺负她，不管她走到哪儿，干什么活，她们总是扯着喉咙责骂她。弄得这个穷苦可怜的姑娘得不到一点儿安宁。后妈强迫她于家里所有繁重的活儿，从早到晚除了挨骂以外，她什么也得不到，只能得到一点点儿面包。有一天，后妈让她去打水，谁也没想到她看见了什么？原来一个很丑很丑的脑袋突然从池塘里伸了出来，它说：“姑娘，给我洗洗头吧！”“好吧，我一定给你洗干净。”姑娘说。于是，她就动手洗那个很丑的脑袋，洗完了还把它擦干。可是，当她刚刚洗完这个很丑的脑袋，突然，另一个脑袋伸出了水面，这个脑袋比第一个更丑。它说：“姑娘，给我刷刷头吧！”“好吧，我一定帮你刷洗干净。”于是，她拿起羊毛刷子，仔细地刷洗那个脑袋。可以想像得出，她心里是多不愿意干这个活啊！当她快要把第二个脑袋刷洗干净时，第三个脑袋又伸出了池塘，这一个比那两个脑袋丑得更使人恶心。“姑娘，亲亲我！”“好的，我来亲亲你！”姑娘说。她想，这大概是她一辈子所干过的活儿里最脏的了，但她还是亲了它。三个脑袋凑在一起，七嘴八舌地商量起来，应该如何报答这位温柔而善良的姑娘呢？第一个脑袋说：“她应该是世界上最漂亮的姑娘，就像晴朗的天空一样的美丽。”第二个脑袋说：“在她每天梳头发的时候，金子将从她的头发上掉下来。”第三个脑袋说：“每当她说话的时候，她的嘴里会吐出金子来。”于是，当姑娘回到家的时候，就像晴朗的天空一样，显得十分美丽可爱。后妈和后妈带来的姐姐看见她变得这么漂亮，都气得暴跳如雷。当她们看见她一张嘴说话，就有许多金币从嘴里落下来的时候，更是气得发狂。后妈弄明白了所发生的一切，她不愿意再让姑娘走进房间，再不愿意听到姑娘说话的声音，发疯似的把姑娘赶进了猪圈。可是，没过多一会儿，后妈就让自己的亲女儿去池塘打水了。当她提着水桶走到池塘边时，第一个脑袋伸出来了。它说：“姑娘给我洗一洗头吧！”“魔鬼才会给你洗头！”她说。第二个脑袋又伸出来，它说：“姑娘，给我刷一刷头吧！”“魔鬼才会帮你刷头呢！”她说。 于是，那个脑袋沉下了水底。接着，第三个脑袋猛地伸出了水面，“姑娘，亲亲我！”那个脑袋说。“魔鬼才去亲你，你这个猪嘴！”后妈带来的女儿说。三个脑袋又凑在一起，七嘴八舌地商量起来。它们琢磨着如何惩罚这个心眼儿坏、脾气也坏的姑娘。最后，它们决定让她长一个四寸长的鼻子和三寸长的猪嘴，还要在她前额的正中长出一簇松树棵子，每人她悦话的时候，嘴里就会吐出肮脏的灰末来。当她提着水桶回到家时，她大声喊她的母亲：“妈妈，开门！”“亲爱的宝贝，你自己开吧！”母亲说。“啊，不行，我的鼻子使我够不着门！”后妈走出屋子，看见她那亲爱的女儿在痛苦地呻吟着，样子既滑稽又可笑，可是不管她怎么哭叫，那鼻子、嘴和额头上的松树棵子，绝不会因为她的悲伤而有所改变。现在，来看看那个男孩儿吧！他在国王的马厩里干活。他非常想念妹妹，就画了一张妹妹的像，总是带在身边，每天早上和晚上，他都跪在画像前，为妹妹祈祷上帝。别的车夫听说了这件事儿，就扒在他房间的钥匙洞偷看。他们看见这个少年真的每天早上和晚上都跪在妹妹的像前祈祷，就跑去报告国王，请他也去看一看。起初，国王并不相信，但是车夫们一次又一次地告诉他，他便决定亲自去看看。他踞起脚尖，悄悄地走到少年的门前，通过钥匙洞向里看去。果然，墙上挂着一张画像，那个少年台着两手，跪在像前祈祷。国王大声地喊起来，但是那个少年沉浸在祈祷中，还是没有听见。“开门！我说，快开门！”国王发怒地大声叫道，“我是国王！让我进来！”少年听见国王的叫声，吃了一惊，一下子跳了起来，急忙跑去开门。慌忙中，他忘记了把妹妹的画像藏起来。国王走进屋子，看见了那张画像，他的两只脚像被捆住了似的，不能走路了，因为他感到那张画像实在太美了！“世界上没有比她更美的了！”国王说。少年告诉国王，画像上的姑娘是他的妹妹，她虽不比画像上更美，但她绝不算丑。“好，假如她这么可爱，”国王说，“我要娶她做王后。”接着，国王命令少年赶快回家，并且不许他在路上耽误时间。于是，少年答应了国王的要求，离开了国王的宫殿。当少年回到家，要把妹妹接走的时候，他的后妈和后妈带来的姐姐也非要和他们一起去不可。于是他们一起上路了。美丽的姑娘有一个小首饰盒，里面放着她的金子。她还有一只小狗，名叫小夫洛。这两样东西都是姑娘的母亲留给她的。他们走着走着，前面出现一个湖，挡住了去路。于是，他们找到一只船，哥哥当舵手，后妈和两个姑娘坐在前舱。他们坐着船走了很远很远，最后，终于看到了陆地。哥哥说：“你们看，那边远处的岸上，就是我们要去的地方。”当他说这话的时候，船在迎风行驶。因此他的妹妹坐在前舱一句活也没听见。“哥哥，你说什么？”美丽的姑娘问。 “他说，你必须把首饰盒扔进水里去。”后妈说。“好吧！不管我哥哥说什么，我都要按照他的话去做。”姑娘说着，把首饰盒扔进了水里。他们的船继续向前行驶着，哥哥重新调整航向，让船向湖边驶去，他为：“你们看到那个城堡了吗？我们将去那儿！”“哥哥，你在说什么？”姑娘问。“他说你必须马上把你的小狗扔到水里去！”后妈说。姑娘伤心地哭了，因为这小狗是她在世界上最心爱的东西，但是她还是把它扔到了水里。“每当我哥哥说一件事的时候，我必须按照他的话去做。可是，我真不知道哥哥为什么要刺痛我的心，一定要让我扔掉你，我亲爱的小狗。”她说。他们又继续向前航行了很长的时间。“你们看，国王来了，他来迎接我们了！”哥哥一边调整着帆的方向，一边说。“哥哥，你又在说什么？”姑娘问。“他说你现在必须赶快跳出船外。”后妈说。姑娘听到后，悲伤地哭泣起来，但是她觉得不管哥哥让她做什么事情，她都必须照他的话去做。于是，姑娘跳进了湖里。船驶到了岸边，美丽的姑娘已跳进湖里死了，国王见到的是一个令人厌恶的姑娘。她有一个四寸长的鼻子和三才长的猪嘴，前额上还长着一簇松树棵子。国王见了这位姑娘，吓得要死，但是婚礼已经准备好了，烤好的面包，酿好的美酒……这一切都是为婚礼准备的。国王这时一点儿办法也没有，他不能使自己摆脱这个新娘，只好娶这个丑得要死的新娘。国王非常生气，他想，决不能让任何一个人随便欺骗他。于是，他下令把姑娘的哥哥扔进爬满毒蛇的深坑。在婚礼后的第一个星期四的晚上，大约半夜的时候，一位长得非常可爱的姑娘走进了厨房。厨房里睡着一位漂亮的女厨师，姑娘恳求女厨师，借给她一把梳子。女厨师把梳子借给了她，姑娘开始梳头发，每当她梳一下头发，就有金子从她的头发上掉下来。在姑娘的脚边，趴着一条小狗，她对小狗说：“小狗，出去看看，天是不是快要亮了？”这句话，她对小狗说了三次。当姑娘第三次派小狗出去看时，天刚刚亮。她站起身走了，一边走一边唱：“你出来，丑恶的新娘，当我睡在沙石上，当哥哥在毒蛇群中面临着死亡，我哭干了眼泪，抑制不住心伤，而你却温暖地躺在国王的身旁。”姑娘临走时说：“我再来两次，就再也不能来了！”第二天早晨，女厨师把看到的和听到的一切都告诉了国王。国王说，他一定要在下一个星期四亲自去厨房看一看。到了第二个星期四的晚上，天黑了，国王走进了女厨师的厨房，在那儿等待那个可爱姑娘的到来，他使劲地揉着眼睛，想赶走瞌睡，但这并不是一个好办法，因为那个丑恶的新娘在国王身边不停地唱着，直到国王闭上了眼睛。这时，那位美丽的姑娘来了，可是国王却睡着了，还打着呼噜呢。和上次一样，姑娘借了一把梳子，梳着她的头发，金子从她的头发上掉下来。她让她的小狗出去看了三次，不一会，天发出了灰白色。姑娘在临走时唱着和上次一样的歌，并且说：“我只能再来一次，就再也不能来了！”第三个星期四的晚上，国王要再一次守候那美丽的姑娘。他让两名士兵抓住他的胳膊，如果他睡着了，就轻轻摇醒他。国王还派了两个士兵去看守那丑恶的新娘。当晚上来临时，丑恶的姑娘又开始不停地唱起来，国王的眼睛又开始打盹，他的头垂在肩膀上。这时美丽的姑娘走进来了，她得到了梳子，开始梳头发，直到金子掉下来，然后她派小狗出去看看天是不是快要亮了，一连三次，东方开始呈现灰白色，美丽的姑娘唱道：“你出来，丑恶的新娘，当我睡在沙石上，当哥哥在毒蛇群中面临着死亡，我哭干了眼泪，抑制不住心伤，而你却温暖地躺在国王的身旁。”“现在我走了，我从此以后再也不能来了！”美丽的姑娘一边说着，一边向门口走去。这时，那两个士兵抓住国王的胳膊一齐使劲地摇晃，但是国王还是没有醒。为了不把美丽的姑娘放走，士兵拿一把小刀放在国王紧握的手中。他们抓住国王的手去割那姑娘的小拇指，姑娘的手指流血了，真正的新娘恢复了生命，国王也睡醒了。美丽的姑娘把发生的一切都告诉了国王，国王马上派人把姑娘的哥哥从毒蛇坑里放出来：幸好毒蛇还没有伤害他。美丽的姑娘告诉国王，后妈和后妈带来的姐姐是怎样欺骗她的。于是国王下令把她的后妈和那个丑恶的新娘都扔进了那个毒蛇坑。国王现在是多么的高兴啊，他不但摆脱了那个丑恶的新娘，还得到了一位美丽可爱的姑娘。真正的婚礼举行了！周围七个王国的人民都来参加了这隆重的婚礼。国王和美丽的新娘坐上四轮大马车，像飞一样地向教堂驶去。那只可爱的小狗也和他们在一起。当他们接受祝福后，又飞速地回到了皇宫，过着人人都羡慕的幸福生活。