苏东坡在杭州做刺史的时候，治理了西湖，替老百姓做了一件好事。西湖治理后，四周的田地就不怕涝也不愁旱了，这一年又风调雨顺，杭州四乡的庄稼得了个大丰收。老百姓感谢苏东坡治理西湖的好处，到过年时候，大家就抬猪担酒来给他拜年。苏东坡收下很多猪肉，叫人把它切成方块，烧得红红的，然后再按治理西湖的民工花名册，每家一块，将肉分送给他们过年。 太平的年头，家家户户过得好快活，这辰光又见苏东坡差人送肉来，大家更高兴：老的笑，小的跳，人人都有夸苏东坡是个贤明的父母官，把他送来的猪肉叫做“东坡肉”。那时，杭州有家大菜馆，菜馆老板见人们都夸说“东坡肉”，就和厨师商量，把猪肉切成方块，烧得红酥酥的；挂出牌子，也取名为“东坡肉”。这只新菜一出，那家菜馆的生意就兴隆极了，从早到晚顾客不断，每天杀十头大猪还不够卖呢，别的菜馆老板看得眼红，也学着做起来，一时间，不论大小菜馆，家家都有“东坡肉”了。后来，经过同得公认，就把“东坡肉“定为杭州的第一道名菜。苏东坡为人正直，不畏权势，朝廷中的那班奸臣本来就很恨他。这时见他得到老百姓的爱戴，心里更不舒服。他们当中有一个御史，就乔装打扮，到杭州来找岔子存心要陷害苏东坡。那御史到杭州的头一天，在一家馆里吃午饭。堂倌递上菜单，请他点菜。他接到菜单一看，头一样就是“东坡肉”！他皱起眉头，想了一想，不觉高兴得拍着桌子大叫：“我就要这头一道菜！”他吃过“东坡肉”，觉得味道倒真是不错，向堂倌一打听，知道“东坡肉”是同行公认的第一道名菜，于是，他就把杭州所有的菜馆的菜单都收集起来，兴冲冲地回京去了。御史回到京城，马上就去见皇帝。他说：“皇上呀，苏东坡在杭州做刺史，贪赃枉法，把恶事都做绝啦！老百姓恨不得要吃他的肉。”皇帝说：“你是怎么知道的？可有什么证据吗？”御史就把那一大迭油腻的菜单呈了上去。皇帝本来就是个糊涂蛋，他一看菜单，就不分青红皂白，立刻传下圣旨，将苏东坡掉职，远远地发配到海南去充军。苏东坡被调职充军后，杭州的老百姓忘不了他的好处，仍然象过去一样赞扬他。就这样，“东坡肉”也一代一代地传下来，直到今天，还是杭州的一道名菜。