从前，我不知道什么地方，你也不知道什么地方，总之，在世界最遥远的两个角落的某一个地方，有两个步兵团。每个团打发一名士兵回老家。这两个士兵既没有家，也没有国，便朝自己鼻尖指的方向走，走到哪儿算哪儿。他们俩不约而同来到一个大镇子，正赶上那里有集市。他们在集市上游来逛去，既不卖东西，也不买东西，因为他们都一无所有。当他们拖着脚步从熙熙攘攘的人群中走过时，都在动脑筋，想弄几个钱花，说来也巧，两人都突然来了灵感。一个走进森林，装了一口袋栎五倍子，拿回集市，想当栗子卖。另一个捡了满满一口袋三角叶杨絮，想当羊毛出手。他们在集市上叫卖了很长时间，可是谁也不愿意瞎买装在口袋里看不见的东西。他们彼此从对方面前经过好几次，谁都不搭腔，最后，还是那个卖羊毛的对另一个说：“在卖什么呀，兄弟？”“栗子，你呢？”“羊毛。可谁都不愿意不见货就买，我呢，只乐意那样卖。”“我的栗子也是这样；你明白了吧，还是咱们彼此做一笔交易吧！”他们都不着里面装的是什么，就交换了口袋，急急忙忙离开集市。他们都急于想知道自己从对方得到的栗子和羊毛到底是什么货色。结果各自发现上了对方的当。两人都返回去，两个老兵就这样又在集市中央相遇了。“喂，伙伴，”卖羊毛的说，“我发现你同我一样，是个大坏蛋，而我这个坏蛋坏得一点也不比你逊色。把咱们俩的才干加在一起，到世界各地去招摇撞骗吧。”“我同意啦，”对方回答。“你叫什么？”“东戈。你呢？”“莫哈奇。”于是，这两个恶棍开始挖空心思想办法，想怎么能出力最少而又过得最安逸。未了，他们决定一起去当佣工。他们来到一个老巫婆家，但她只需要一个，而他们又不愿意分开。于是他们胡诌一气，想打动者太婆的心。老太婆坚持只雇一个，因为她只有一头母牛；这么一头温顺的牲口，怎么需要两个人来照料呢？可是，这对花言巧语的好朋友终于说服她雇佣他们。他们满以为这下可以享清福了，因为只一头母牛，肯定一点也不会给他们添麻烦。他们说定一个把牛赶去草场放牧，另一个留下打扫牛棚。第一天东戈负责放牛。他拿了一杆长烟斗和一把柳条椅，以为到牧场后，母牛会在附近乖乖地吃草，他就可以舒舒服服坐下，像土耳其总督那样吐烟圈了。莫哈奇也在盘算怎样过得轻松些。他打算上午清扫完牛棚，剩下的时间就睡大觉。他要等到该吃饭的时候才起来。于是，东戈一早就出门。他把面包和熏肉放进干粮袋里，背上一把椅子，握着一杆长烟斗。可是，他刚一出镇子，母牛就小跑开了。东戈在后面跟着跑。他累得快趴下了，母牛才站下吃点草，然后又开始跑起来，而且比先前跑得更快。这牛就这样折腾了一天。可怜的东戈累坏了，夜幕降临往家走时，两条腿已经迈不开步子。与此同时，莫哈奇也不比他的同伴轻松。早上，他就动手铲牛粪。可是他每铲掉一铲，仿佛又多出两铲，弄得他快天黑才干完。然后他站在门柱旁等候刚同母牛一起回来的东戈。“喂，伙伴，”莫哈奇问，“干得怎么样？”“棒极了，伙伴，我刚出镇子，就看见一块牧场，那里的草长得有膝盖那么高。我就坐在椅子上，点燃烟斗，悠然自得过了一天。你呢，这一整天在于些什么？”“噢，我很快就把牛粪铲完了，才两三铲罢了。然后我躺下一直睡到晌午。日头正中了，我才起来吃午饭，吃完又接着睡午觉。这不是嘛，我刚醒来，不过，你听着，明天你可以呆在家里，我去放牛；我知道你这家伙爱睡大觉。”东戈暗自发笑。“哈，哈，明天你休想再睡半点觉，兄弟。”他心里在想，嘴里却不说。第二天去放牛的是莫哈奇；临走前他向东戈要了柳条椅和长烟斗。结果他同东戈头一天一样倒霉。他跑了一天，两条腿都快跑断了。东戈呢，在铲牛粪，一直铲到太阳下山。差不多那个时候，莫哈奇赶着牛回来了，气急败坏，像一只大黄蜂，直向东戈扑去：“你干吗不告诉我这头母牛脾气很坏？”“哼，你呢，干吗不告诉我这里的牛粪很难铲完？”然而，过后他们又头碰头琢磨毛病到底出在什么地方。他们终于明白过来，女主人可能是个巫婆，便决定第二天不干了。他们的谈话被老巫婆偷听去了。她知道两个雇工会跟她要工钱，决意糊弄他们，便这样指示她的女佣：“我叫你从坑里取点钱来的时候，你除了说‘取哪一种，黄的、白的、还是红的？’之外，别的什么也甭说。然后出去一会儿，回来时把这个给我。”说完，她递给姑娘一把铜钱。果然，第二天早上，两个老兵来要他们的工钱。巫婆把女仆叫进去，说：“听着，玛尔基，去，从坑里取半围裙的钱来。”“取哪一种，黄的、白的、还是红的？”“噢，取一些红的就行了。”两个老兵交换了眼色，很想知道姑娘会走哪条道。他们从窗口望出去，看见她走进园子最尽头一个角落的坑里。他们会心地相互看了一眼，心想，去盗那个坑不费吹灰之力。可是他们却没说出来。过了一会儿，女仆回来了。老太婆付给两个老兵工钱，还祝他们一路平安。他们好不容易等到天黑，便带上刚弄到的绳索和原来就有的口袋，出发去盗窃。他们从园子后面爬过篱笆墙，很快找到坑。他们开始争吵该由谁爬下坑。“你去，”东戈说，“因为你更瘦更轻。把绳子的一头捆在你腰上，然后我拽着绳子放你下去。下到坑里后你就往口袋里装。装满了，我先把口袋提上来，然后再拽你上来。”莫哈奇同意了，便下到坑里去。他到处摸索，他的手碰到的尽是朽骨头、死耗子、烂青蛙和一些动物粪便。东戈在上面一个劲地问：“找到了吗？很多吗？我可以拽了吗？”莫哈奇不敢把真相告诉他，因为他害怕他的同谋会把他丢弃在坑里。因此，他也一个劲地要对方放心，直说口袋很快就可以装满。他一边稳住东戈，一边偷偷钻进口袋，然后大声喊叫：“使劲拽呀，伙伴！装满了。”东戈提上口袋，搭在肩上，像挨大炮轰似的，撒腿就跑。他以为已经把莫哈奇撂在坑里，因此连呸都没冲坑里呸一声。他吃力地扛着口袋，翻山越谷，差点把脊梁骨给累断了。走出镇子老远了，莫哈奇才从口袋里放心大胆他说开了：“别再硬扛啦，伙伴；我受够了。”东戈发现自己被狠狠捉弄了一顿，勃然大怒，说：“真该死，原来我扛的是你呀，见你的鬼去吧！”“得了，伙伴，”莫哈奇不气不恼地回答，“我早料到要是我把找到什么告诉你，你准会扔下我不管的，所以我想这是最好的办法。”听完这番话，东戈的气消了，因为他认识到自己才是更大的无赖。他这才问莫哈奇在坑里找到了什么。“什么也没有，伙伴，尽是骨头和死耗子。”他们这会儿才清楚，原来他们不仅互相欺骗，连老巫婆也变着法子算计他们。于是他们臭骂老巫婆一顿，然后两颗脑袋又凑在一起，商量下一步该如何谋生。嗯，他们得出结论，无论如何得想法子活下去，可有一条，就是半点儿活也不干。他们想，即使他们的财产不会像流水那样哗啦啦往外淌，至少也会一滴一滴往外渗呀。他们不再动脑筋，索性出问，走人来人往最多的那条道，压根不去考虑这条道会把他们引向何方。他们走呀走，一直走到一家小客店。这家小客店周围立着的全是绞刑架，每个绞刑架上都吊着一具尸体。这仍然没有妨碍两个老兵走进小客店。但东戈憋不住了，问店主人：“告诉我，掌柜的，为什么这里吊着那么多人？他们犯了什么罪？我走遍全国各地，还从没见过这种事哩。”“唔，大兵，事情是这样的：我们国王有一只戒指，上面镶着一颗奇妙的宝石。国王把主石朝里，他就能看到整个世界。他把宝石朝外，全世界就能看到他，这只戒指几天前丢失了，没人知道丢失在哪里。国王向全世界宣布，谁能告诉他戒指在什么地方，他就要让谁富裕得像一个小国王；但没有把握的人千万别去试，因为要是准不能准确说出戒指在什么地方，就要被吊死。吊在这儿的全是预言汉，他们谁都没能找到戒指，因此都死在绞刑架上。”东戈没必要再往下听了。“我也是预言汉，”他对客店主人说，“去禀报国王陛下吧。”可怜的莫哈奇一个劲地拽他的袖子，嘴里在嘀咕，“你也会被吊死的！”可是这全然无用，东戈越发坚持自己是预言汉。小客店主人马上派人骑马给国王捎去信息。国王立即派一辆驷马高车到小客店来，东戈临上车前，吩咐店主说，凡是莫哈奇叫的饭菜，务必全给他做，直到他回来。莫哈奇便毫无顾忌，成天大吃大喝，不管饿不饿，也不管渴不渴。但他还是不能不替东戈的命运担忧，部分原因是他们已经混熟了，老在一起，更重要的是因为他身无分文，欠着店主一大堆饭钱。他暗自盘算，只要一看见东戈被拉出来吊在绞刑架上，他就溜之大吉。正当莫哈奇如此这般思考的时候，东戈那里的事却进展得不错。他一到王宫，人人都对他表示极大的敬意。他们给他准备了一个单独的房间，东戈把自己关在里头。他独自留在房间里，取出一本从小客店偷来的历书，打开来看。可惜他一个大字不识，老用手指在书面上侈来移去，一会儿指着白纸，一会儿指着黑字，一会儿又指着红色的装演，嘴里还振振有词：“这是白，这是黑，这是红；这是白，这是黑，这是红。”人们在门旁偷听，想知道预言汉在说些什么，可就是听不真切。国王的三名男仆，正是偷国王戒指的三个，更是竖着耳朵在听，不过还是没听清楚。他们三人的名字——我得先向你们交代——分别是白、黑和红。东戈被召去晋见国王时，要求给他三天期限，以便弄清楚戒指在哪里。只要他能找到这稀世珍宝，国王甚至六天期限也愿意给他。于是东戈回到自己的房间，又前言不搭后语地在嘟嚷。第一天过去了。国王派名叫白的男仆去请东戈用膳。男仆开门的时候，东戈正好说：“这是白。”男仆着实吓一大跳，因为他以为东戈在念叨他的名字哩。不过他急中生智，急忙说明来意。东戈长长出了一口气，说：“赞美上帝，第一个算到手了。”东戈指的是午饭，男仆却以为是指他，便渐渐相信这个预言汉全知道了。他吓得不知所措，跑到他的狐朋狗党那里，一同挖空心思想对策。“最好跟他讲个条件，”一个说，“要是他告诉国王是咱们干的，咱们仁全会被吊死。”“再等一天吧，”另一个说，“也许他指的不是咱们。”第二天，国王派名叫黑的男仆去请预言汉用膳。当男仆走进房间时，东戈正在说：“这是黑。”可怜的男仆一听到念他的名字时，虽然完全惊呆了，还多少能结结巴巴说出国王的邀请。“赞美主，第二个也算到手了。”男仆听到这话时，好不容易才踉踉跄跄走出房门。他同他的同党当机立断，决定把戒指交给预言汉，并劝说他饶了他们。他一吃完饭，他们就去看他。这时候，东戈还在“念年历，”一脸圣贤的表情：“这是白，这是黑，这是红。”“啊，预言汉先生，我们知道你已经从书里发现是我们偷的戒指。现在我们送戒指来了，先生。只要你不在国王面前说出我们，我们可以给你许多钱。”东戈喜出望外，装出知晓一切的样子。他同男仆们讲妥了条件，只要他们给他许多钱，就答应替他们保守秘密。他提出的全部要求他们都答应了。第三天吃饭的时候，国王问东戈：“喂，预言汉，今天已经是第三天了，我的戒指有点眉目了吗？”“有了，陛下。不过我还是不能告诉你，因为规定的期限还没到，还有一个晚上哩。如果我提前宣布我的发现，我就会失去我全部的智慧，明天早上，陛下起床的时候，我把一切全告诉你。”饭后，东戈回到房间，他绞尽脑汁，不知如何处置戒指才好。突然，他灵机一动，想出一个好主意。国王有一只心爱的孔雀，是他亲手养大的，每天都亲自喂它吃食。即使用一头怀胎的母牛换他的孔雀，他都不干。东戈观察到孔雀老在国王周围神气活现地走来走去，于是他决定设法让孔雀吞下戒指。他一清早就起床，这时大家都还在睡觉。孔雀却已经在院子漫步了。东戈把它哄到自己跟前，撒一些面包块给它吃。他把戒指放进其中的一个小面包团里，孔雀把它吞下了。国王走进院子的时候，东戈好容易才把孔雀赶开。于是东戈走向国王，说：“唔，陛下，期限到了，现在我可以告诉你戒指在什么地方。陛下得把孔雀宰喽，因为戒指就在它的嗉子里。有一次，陛下在洗脸的时候，退下戒指，被孔雀啄去吃了。现在戒指还在它的嗉子里哩。”“很好，”国王说，“不过要是找不到戒指，你预言汉就要死得很惨哟，因为你害得我心爱的孔雀被宰。因此你还是三思为好。”可是，东戈一再坚持说，他知道戒指就在那里，国为他是从历书中得到神的启示的。于是，孔雀按照他说的被宰了；国王和王后都站在一旁观看给孔雀取内脏。当女仆切开嗉子时，稀世珍宝滚了出来。国王和王后大喜过望。他们拥抱东戈，还在他脸颊上亲了几下。他们请来所有的亲朋好友出席盛大的欢宴。宴罢，王后把手搭在东戈的手臂上，一同走进花园。他们在来回漫步的时候，王后猛然捉住一只大蝴碟。“噢，预言汉先生。告诉我，我手心里攥着的是什么？猜对了，给你一百枚金币！”东戈——你们应该知道，东戈这名字就是矢车菊蝴蝶的意思——在抓耳挠腮，自言自语：“唉，东戈，你这下完了！”“说得对，预言汉先生！你赢了，的确，是一只矢车菊蝴蝶。”他们往前再走的时候，王后说：“这座花园的后面有一只野兽。预言汉先生，告诉我它的名字，奖你一百枚金币。”东戈觉得自己迟早会被发现根本不是预言汉。因此，他愁眉苦脸，深深叹口气，嘴里嘟嘟囔囔：“天啊，狐狸再狡猾，最终还是要掉进陷阱的！”“说得好！你又赢了，预言汉先生！确实有一只狐狸在陷阱里。”东戈对刚才险些露出马脚胆战心惊，便拒绝再回答任何问题。“我们有个规矩，不许一下子说出三个以上的预言，”他说。这样，王后就不好再迫他了。第二天，给他派了一辆六马高车。东戈把所有的钱全放进车里，然后爬上马车，辞别国王，赶着车回到小客店。这时，莫哈奇正在门前等候，不知道自己的伙伴什么时候会被吊死。他猛地看见一辆气派非凡的六马高车，再仔细一瞧，原来是东戈坐在里头。当东戈走下车，把无数金银财宝搬进客店时，莫哈奇还以为自己是在做梦哩。莫哈奇终于清醒过来，询问情况怎么样。“不管情况如何，眼下咱们有这许多钱，可以随意吃喝了。你瞧，不入虎穴，焉得虎子！”多奇特而又吸引人的欢宴呀！凡是走近客店的，都被请进去吃一顿。昼夜都有宴席，一星期接着一星期，因为他们的钱多得就像海滩上的沙子。然而不论香肠有多长，总有到头的一天。两个老兵的钱也是如此。他们甚至开始拖欠店主的债。他们又把头凑在一起商量，没有办法，最后决定溜之大吉。那天夜里，他们把所有的东西都收拾好，还偷了店主家的一个大灯笼，打进包袱里，不辞而别，出发到森林里去了。他们在林子里转悠的时候，突然听到一阵很奇怪的声音，好像有一大群人在互相对着吼叫。这两个搭档循声寻去，来到坍塌了的教堂墙边的一个墓地。他们从窗口望进去，看见十二个强盗正为一堆金银财宝在争吵。两个老兵默默地对视了很久，心里想着要是能把强盗的这些财宝偷过来该有多好。未了，莫哈奇低声说：“试试咱们的运气吧，伙伴，也许咱们能把这伙强盗吓跑。装鬼怎么样？如果能狠命吓他们一下，再把他们赃物二一添作五分喽，咱们又可以享清福嘞。”他们意见一致后，共同搞了一个计谋。东戈有一件很大的军用白斗篷，他把斗篷裹在身上，连头也包住了。然后，他手里提着从小客店偷来的灯笼，迈着稳健的步子走进教堂，用低沉的声音大喊大叫，仿佛他是呆在木桶里似的：“起来，你们埋在这里千年的故人。审判的日子到了，大家都出来为自己辩护吧。”这时候，莫哈奇从墓地不停地往那伙强盗身上扔石头和骨头，嘴里还不住地叫喊：“我们来了，噢，主呀，我们起来了，全起来了，噢，主呀，我们来听从你的吩咐！”听到这喧嚣声，为了逃避审判日，十二个强盗慌慌张张从教堂往十二个方向奔跑，连衣服都落下了。两个老兵开始瓜分钱财。但是他们担心强盗还会回来，便又继续大声嚷嚷：“我不给你那块金币！我不放弃我那块银币！”他们这么嚷嚷是对的，因为这时正好有一个强盗返回来，想看看究竟是不是闹鬼。他一听到他们大声叫喊，便抬腿往回跑，大声说：“嘿，去听听他们吧，他们人多得要命，那一大堆钱财还不够他们分的哩。他们都在嚷嚷：‘我不给你那块金币！我不放弃我那块银币！’”听到这番话，强盗们都吓破了胆，一路跌跌撞撞，逃出森林。现在，两个老兵分完了钱财。噢，瞧呀，他们各分得满满一口袋。然后他们离开教堂，赶紧走出森林。他们走着走着，来到岔路口。东戈说：“喂，伙伴，咱们在一起的日子真不算短了，咱们也坑蒙拐骗了不少日子。现在咱们有了足够的钱，可以不用互相依赖了。这是个岔路口，你往右边走，我往左边走。要是咱们还能相遇，就再合伙干吧。”于是他们分手了，一个往右走，另一个往左走。要是他们不分手，还会继续行骗，我这长故事也就完不了。这故事虽长，可是真实，嗯，也许太长了些。