从前，有位富翁。一次，他外出散步时，不小心将钱包掉了。钱包里有一千块金币。这钱包被一位穷人拾到了。穷人拿回家，交给自己的妻子。他妻子非常高兴地说道：“送上门的东西，我干吗要拒绝。这是上帝赐给我们的财富，那我们总可以留下吧！”次日，有人在城里当众宣告：有一只装着一千块金币的钱包遗失了。他接着许诺说：“谁要是捡到了钱包，并能送还失主，将得到一百块金币的赏金。”这位穷人间讯后，回家对他的妻子说：“我们还是把捡来的钱送回去吧。我们可以得到一百块金币的赏金，这种钱我们才能心安理得地花用。我觉得，一百块正大光明得来的金币，要远远比偷偷摸摸地享有那不光彩的一千块金币好得多。”不管妻子一再反对，这个穷人还是拿了钱袋，把它送还了那位富翁。然后，他客气地向这个富翁索取许诺过的一百块金币。谁知这位富翁竟是个吝啬鬼。如今，他再也不想拿出一百块金币给这位穷人了。他便一本正经地对农夫说：“朋友，你可没有将所拾得的钱全部送还我啊；这里还差四百块金币呢。要是你能将这些钱也统统送还，那你就能得到许诺过的一百块赏金了。”这位穷人对天发誓，说钱包里只有那么些钱，他自己确实没有留下一文钱。他们争吵了很久，最后吵到国王那里。国王命令将这装一千块金币的钱袋给他看。接着，他请来一位聪明的老人，命令他当这件事的法官。富翁和穷人都被带到国王和聪明的老人面前。可是，当他们被审问时，各人仍是坚持先前说过的那些话。这位聪明的老人很同情穷人，便偷偷地将他叫到身边问道：“现在你要对我说实话，你将捡到的钱全部都送还了吗？”穷人当面对他发誓。于是，这位聪明的老人转身对国王说：“王上，您同意我现在就对此事作出公正的判决吗？”国王高兴地说：“好的，请你大胆决断吧！”这位聪明的法官说：“王上，大家都相信这位富人的话，何况许多有名望的人都为他作证。再说，谁也不能想象，他竟会贪婪到要去冒领他先前没有丢失的钱财。另一方面，这位穷人说的也是实话，他不会也用不到说谎。他说自己是诚实可靠的，他说确实已经把捡到的钱全部送还了。”“那请你现在就判决吧。”国王命令道。这位聪明的老人接着说：“王上，请您将这一千块金币暂时收管起来。从这笔钱里，请您取出一百块金币赏给这位穷人，因为这一千块金币是他捡到的。余下的钱请您暂时保存起来，等待那个真正丢失一千块金币的人前来认领。因为这位富人并没有丢失一千块金币。据他自己说，他遗失的是一千四百块金币，与这笔钱还相差四百块金币哩。等到有谁捡到了一千四百块金币送来，那时再叫这个富人前来认领吧。”国王和众百姓对这个判决非常敬佩。直到此时，那个富人才坦白说：“啊，王上，求您饶恕我的罪过，请允许我说实话吧：我丢失的确实是一千块金币。我有罪，我竟想赖掉原先许诺过的一百块金币，现在我承认自己的罪过，请王上开恩，饶恕我吧！”这位仁慈的国王给了穷人一百块金币，然后将余下的钱还给了富人。就这样，智慧终于战胜了邪恶。