有一个很富的人，他的财产多得难以计算。可是这一切财富对他来说又有什么用呢？他没有后代来继承他的财产呀！而且他也已经不年轻了。可怜的，他每天都同他的妻子到大教堂里去祈祷，请求上帝至少赐给他们一个儿子。过了很久之后，福星开始向他们露出了笑脸。他妻子感到自己要当母亲了。希望一天大似一天，到孩子快要出世时，未来的父亲做了一个梦，梦见即将出世的将是一个儿子，但是在他长到十二岁之前，他的身体不能触地，否则就会丢失掉。不错！真的生了一个儿子，又健康又可爱。主人立即请了九个保姆，并向她们作了严格的规定：孩子在十二岁以前不许让他触地。多年来，保姆们忠实地执行着主人的规定。几天之后，孩子将过十二岁生日了，可至今连他的指头都没有挨过一次地。保姆们不是用手抱着他，便是把他放在金摇篮里。主人开始张罗盛大宴会，以庆祝他心爱的儿子快要从恶劣命运中解放出来。突然，院子里一声吓人的狂叫，抱着孩子的保姆出于好奇，也想去看个仔细。发生什么事了？该死的好奇鬼！她忘了自己的责任，把小孩放在地上，跑到窗前去看热闹。喊叫声没有了！保姆回来抱孩子时，吓坏了，房里不见小孩。她号啕大哭起来，招得家仆们全跑来瞧看。主人也跑了来，他吓得魂不附体地问道：发生了什么事？孩子在哪儿？这时全身发抖的保姆才抽抽泣泣地把刚才发生的事情说了一遍。主人见他的希望毁于瞬间，感到无比悲伤，立刻派人到各处去找。他又是下命令，又是请求，又是一大把一大把地给钱给金子，只要能把他的儿子找回来怎么都行，他们找啊，找啊，费尽了劲，可是没法找到这小男孩。仿佛他从来就没到这个世界上来过。过了一些时候，悲伤的主人注意到，每天夜里正半夜时分，在他最漂亮的一个房间里总听到一个什么东西在隆隆作响，夹杂着哭诉声。当这种现象一再反复发生时，他就想，会不会是他丢失的儿子呢？他决心好好观察一下。他最后问道。“给我自己呀！”小姑娘像头两次一样地回答说。英俊少年泪如雨下，绝望得两手抽搐，消失不见了。第二天早上，磨坊里的大女儿把夜里所听到和见到的一切告诉了主人，可是没说少年如何悲伤的事。主人遵守诺言给了她三百块金币，并为得到这么多情况而感到高兴。第二天夜晚，磨坊里的二女儿来请求在这间房里过夜，她也要了些做晚餐的食物。她也点燃壁炉，架上罐子，摆好饭桌铺好床，等着半夜来临。当少年出现在她面前，问她“给谁煮的饭？给谁摆的桌子？给谁铺的床？”她总是回答说：为自己，为自己，为自己，就像姐姐告诉她的那样。小伙子像头天夜里一样伤心痛哭，绝望已极，转眼间便消失不见了。二女儿也把夜里听到和见到的一切告诉了主人，可是也没有向主人透露那少年如何为她的回答而感到忧伤这一点。二女儿也得到了三百块金币。第三天，磨坊寡妇的小女儿说：“亲爱的姐姐，你们的运气这么好，都得到了三百块金币，今晚让我也去碰碰运气吧！兴许上帝能帮我克服恐惧心理。”母亲最疼爱小女儿。既然两个大的都平安无事，就让她去吧！她也和两个姐姐一样，先请求去那间房子里过夜，然后要点吃的带上，收拾收拾所需要的东西便进去了。她点上壁炉，架上罐子，摆好桌子铺好床，怀着恐惧和希望的心情等着半夜来临。突然，钟声响了十二下，房子里又是闹又是哭的，小姑娘从这个房角瞟到那个房角落，什么也没见着，到处空空荡荡，只有隆隆巨响和悲惨的哭声。突然，一切声音都没有了。一位英俊的少年站在小姑娘面前，亲切地问她：“你给谁煮的饭？”姐姐们曾经告诉过她怎么回答。可是当姑娘看了这美丽的少年一眼之后，她心里想，我要是回答他一些别的话，也不致于坏事吧！“喏，给谁煮的饭呀？”少年性急地追问着。“给我自己呀，可是你愿意的话，也给你。”姑娘回答说。少年的忧伤的额头顿时舒展开来。”你给谁摆的桌子呢？”“给自己，你要是愿意的话，也给你。”一丝淡淡的微笑掠过少年的面颊，“那你的床又是给谁铺的呢？”他第三次问道。“给我自己，假如你乐意，也给你。”变得快乐起来的少年拍了一下手说：“你真好，你这一切也是为我准备的！请稍等一下，我还得去和那些至今一直关心我的恩人告别。”一股暖风吹进这小房，房子正中间开了一道无底深缝，少年慢慢向下走去。姑娘想知道他去哪里，便抓着他的后摆，一起下到底部。在他们面前展现出一个新的世界，右边淌着一条金河，左边竖着座座金峰，中间是一片绿色的草坪，上面开满了五颜六色的鲜花。少年径直朝前走去。小姑娘悄悄地跟在他后面，免得被他发现。少年哈腰抚摸着草坪上的花朵。他们来到一座金树林，当他们一直走到树林跟前，从树梢上飞下许多珍奇的鸟儿，唱着迷人的歌，它们围着少年飞来飞去，甚至落到他的肩膀上，头上，少年亲切地同它们说话，每一只他都要摸摸。这期间，小姑娘折下一枝金树枝，包在头巾里留个纪念。他们走出金树林，来到银山峰间的银树林中。这时，各种各样的动物跑来围在少年的身旁，高兴得又蹦又跳。少年抚摸了每一只动物，同它们亲切说笑。这时，姑娘悄悄折下一根银树枝。因为她想，等我把这些情况告诉姐姐们时，谁知道她们会不会相信我去过哪里，看见过什么呢。少年和他的患难之交告别之后，沿着原来的小路返回地面。姑娘仍旧跟在后面，拽着他的衣后摆从深渊回到了地面上的房间里。地缝合拢了。“我已经回来了，我们可以吃晚饭了！”少年说完，姑娘立即走到炉火前，把煮好的东西端到桌上，他们坐下，吃得很满意。晚饭后，少年又说：“现在我们似乎可以躺下休息了！”他们美美地躺在铺好的床上，但姑娘把带回来的金树枝银树枝隔在他们两人中间。一会儿，两人都睡着了。第二天，当太阳已经高挂天空，也不见磨坊家的小女儿的一点儿动静。主人已经等得不耐烦了。又等了好大一会儿，可是仍不见她的动静，他担心是不是发生了什么不幸的事情。于是前去看看她究竟出了什么事。可是当他打开房门，发现磨坊女旁边躺着他丢失了的心爱的儿子时，谁能描述出他那时的欢乐心情啊！父亲高兴得像孩子一样，把所有的乡亲父老，大小财主请来和他一起欢庆。年轻人看见身旁那两根树枝子，吃惊地问姑娘道：“你一直同我到了下面？正因为你这样忠诚，你才把我解放了出来，知道吗？这两根小树枝将为我们变出两座宫堡，一座金的，一座银的。”后来，磨坊家的小女儿就和被她解救出来的年轻的男主人住在这两座宫堡里。