在一片茂密的森林里，有一个小女孩。她没有小红帽，却戴着一顶彩虹帽。这是一顶很漂亮的帽子，是在她的妈妈在她一出生的时候就开始亲手编织的，直到她要走到森林里那天早上，她才得到了这顶美丽的小帽。彩虹帽是奇特的，夏天的时候，彩虹帽是凉爽的蓝颜色，白天的风和晚上的星星在帽孔中间穿梭、镶嵌，窃窃私语着；冬天的时候彩虹帽是温暖的橙红色，点缀着不融化的雪花和一朵好看的冬水仙。女孩戴着这顶帽子，开心地唱着歌，走进了大森林，她想碰到一只温顺又威严的大象，还想和聪明伶俐眼睛象牛奶一样温柔的梅花鹿聊天。透过彩虹帽的帽檐，她在白天都能看见七彩的星星，她走在森林里班驳的阳光光株中间，听见各种各样的鸟儿在歌唱。路边的水塘里有一群青蛙在举行游泳锦标赛，她站在旁边看了一会儿，她确信里面至少有一个青蛙是王子变的。“可我不是公主”——她想了想，走开了。女孩开心地走在森林里，她碰见了许多奇特的人物，有那个“一下打死七个的小裁缝”，还有长头发的莴笋姑娘和她的王子，以及穿着红舞鞋得不停地跳舞的女孩子。女孩一路走着一路拍打树叶，她这是在和树精打招呼呢。森林里的每一棵树里都有一个树精，只有戴着彩虹帽子的人才能看见它们。黎明的时候，树精坐在树杈上向女孩微笑，女孩和它们打过招呼后蹦蹦跳跳着继续往前走。树精看见女孩走远了，心满意足地又回去喝露水，这是它们的牛奶呢。女孩子也在喝露水，她的心和眼睛都变得和露水一样透明了，在阳光下反射出彩虹一样的光芒。“多好看呵！到处都是彩虹”她这样轻轻的惊叹着。这时，号角响了，猎人们的呼喝穿过浓密的枝叶一直深入森林深处。所有的动物都在惊慌失措，连蜘蛛都忙着收起它的渔网搬家，金龟子晕头晕脑地撞在树上，继续嗡嗡地往前飞。女孩子唱着歌，她不用害怕猎人，因为女孩知道自己不是梅花鹿变的。号角声近了，女孩好奇地象猎人们将要走来的方向张望着——她希望看见一双和她一样清澈的眼睛呢。嘹亮的号角和急促的马蹄声越来越近了。女孩站在一株树下，树里的树精战战兢兢地看着这个胆大的孩子，可是现在无论它说什么她都听不到了。”嗖——嗖！”箭一支接一支地穿过，女孩子微笑着站在那里，这真是好玩的游戏，那么亮的箭，那么快，还贴着雪白的羽毛。她都想捉一片羽毛放在她的帽子上呢。可是来不及了，有一支箭对着她射过来了。树精蒙上了眼睛，每一年的这个季节，它都会看到一个这样的女孩，可是今年这个，连哭都没有来得及。女孩子昏迷着，号角走远了、消失了，走掉的动物都回来了，它们谈论着刚才那场惊险一幕，围在女孩周围叽叽喳喳着。一只小小的象用鼻子推推女孩，然后抬起头说：“妈妈，她怎么了？”象妈妈用一种高贵得毋庸置疑的声音说：“这是一个两条腿的人，她远不如我们聪明。”一只见多识广的马鹿说：“都是那顶彩虹帽害得她什么都看不见、听不见。”一只天牛一边用刷子刷着它的博士袍子，一边说：“这样的案例也许可以写到我的论文里呢。我要看她醒了以后还会不会笑。”女孩一直没有醒。她象睡在很深很深的梦里。她梦见自己在黑夜的城市里奔跑，梦见黎明时的河岸上生长着尖锐的荆棘，她梦见荆棘里有一只很小很小的鸟在唱歌，歌声象小时候在雨天的房檐下听到的声音一样。女孩慢慢醒了——真的在下雨，她看见云彩皱成一个难过痛苦的表情，立刻觉得胸口刺痛。她看看周围，树精都不见了，藤蔓交缠，地上是泥水和落叶。她捂着胸口拼命向前走，走了好久、好久，终于在夜深的时候，走到一栋石屋子外面。女孩毫不犹豫地走进了屋子，屋子是空的，她一走进去，门就自动关上了。现在到处都是黑的了，女孩摸到墙角，坐下来了。雨声就在黑夜里滴答滴答着......这是一间石头房子，很大，也很空，连桌子、椅子都是石头做的。它的窗户打不开，窗帘也不会动，因为都是石头。女孩已经忘了刚才是从哪个门进来的了。因为所有的门看起来都一样，那么多的门，她都弄糊涂了。女孩子在屋子里呆了好多天好多天，她找不到门，她发愁地啃着自己的手指甲，拼命地想：我的彩虹帽呢。一想到彩虹帽，她就觉得胸口好疼。原来有个箭镞留在了她的伤口里。外面又开始下雨了，她想念灯光，想念星星，也想念风。窗户外面的云玲子开了紫色的花，她不知道，百灵儿一次次飞过屋顶，她也不知道。她一次次抚摩着伤口里的硬块，回想着有彩虹帽的旅程，回想着那天的号角。在这段时间里，小象已经长成大象准备出嫁了，天牛修完了三个专业的硕士和两个博士，它决定不把女孩写到他的论文里——因为她太笨了。天牛很有权威地说。女孩子终于知道怎么做了，有天早上，她拔出了胸口剩下的那支箭镞，用力把它扔到窗子上，窗子碎了，阳光照进来，女孩胸口的血喷涌出来——