清早，女孩林想想睁开眼睛，看见一切都是蓝色的，连妈妈也是蓝色的。她以为自己没看清，赶快戴上眼镜，但从镜片里看到的世界，也是一样的蓝色，只不过，更清楚了。 她喝了一杯蓝色的牛奶，吃了两个蓝色的豆包。 蓝色的东西吃下去，心里很忧伤，蓝色的林想想背着蓝色的书包上学去了。 林想想明明记得，今天应该是星期天，但是无论收音机，还是电子台历，还是妈妈，都明明白白告诉她，今天是星期一。这个星期天，怎么好好的就没有了呢？ 正想着，碰到要好的男生姚摇摇，蓝色的姚摇摇没像平常跟她打打闹闹，他只是发愁地问，“林想想，星期天呢？你知道星期天哪儿去了吗？” 一路上，同学越来越多，都在打听丢失的星期天，大家脸上惊惊惶惶，问不出星期天的消息，就把眉梢搭拉着，噘着嘴。 林想想不愿再讨论这个没有答案的问题了，她一个人慢慢走着，落在最后。蓝色的学校不久就在眼前了，唉，又要上课。她真不想进去，就转个身，沿着学校围墙走去。 走着走着，看见墙头上坐着一个很小的蓝色女孩，戴着蓝色小草帽。小女孩垂着头，忧伤地看着自己的吊在墙边的脚。她简直就是一个神珍的小人儿。 林想想觉得，她小小的、忧伤的眼睛里面，似乎收着一个大秘密。 “嗨，你是谁？”她轻轻喊上去。 小女孩不说话。 “你知道星期天丢哪儿去了吗？” 小女孩看了她一眼，还是不说话，她一点说话的心情都没有。 “告诉我好吗？求你啦！” 小女孩这时就摘下小草帽，扔过来，指一指，让她进去。小草帽到了林想想面前，变得大起来，而且，变成了桔黄色，发着光。林想想一进去，它就飘起来，像只会飞的小船。 小女孩往天上指指，吹个细细的口哨，帽子就往高处飞去了。林想想有点害怕，但她又很希望离开这个蓝色的忧伤世界，就不声不响地让草帽带去了天上。 这天，蓝色校园里好多人都看见，林想想乘着一个桔黄草帽，到天上去了。姚摇摇也看见了，那时他正坐在教室窗口，看着天发呆，林想想就从他头顶掠过去了。她可真走运！一下课，他就往校外跑，记得林想想是往围墙那边走去的。果然，他也遇上了墙头小女孩，小女孩说这时开口了，“别找了，我让你的朋友到天上找答案了。” 姚摇摇看着小女孩，“你、你是小仙人吗？你准是的！你能让我也上天吗？” “不行，”小仙人遗憾地摇摇头，“我只有一个草帽。” “那，我能到墙头上，跟你坐一块儿吗？” “嗯——，也不行，”小仙人想了一下，“我现在很难过的。” “我可以安慰你呀！”姚摇摇说着已经爬上了墙头，坐在小仙人身边。其实，他才不会安慰人，他只是有好多问题要问，“林想想到天上去，能找到星期天吗？” “当然能找到。” “为什么？” “因为，星期天就在天上。”小仙人搭拉着眉梢，轻轻说。 再说林想想，乘着草帽去到天上，遇见了更多的小仙人。 这帮小仙人，都不像墙头上那个，他们在空中花园里，玩的玩，闹的闹。这里白云到处游游荡荡，有的小仙人，就睡在一朵云上，飘到东，飘到西……。他们一见林想想，纷纷围上来，“她一定是小伤心送来的！瞧，小伤心的帽子……，瞧她也是蓝色的……” 墙头上的小仙人，为什么叫小伤心呢？林想想不久就明白了，她还知道了所有小仙人的名字，小开心，小大胆，小聪明，小好奇，小能干，小爱心，小坏蛋，小笨蛋，小捣蛋…… 本来，在天上也有一个星期七个日子。六个日子里，小仙人们忙着工作，他们的工作，是往地上的孩子们中间轮流送东西。如果今天是小大胆，那么他就要带许多勇敢的小星星子儿，到人间去扔向孩子们，小星星子儿一闪，胆小的孩子就能获得勇气；如果是小捣蛋，他会变成小小隐身人，在每个孩子，特别是男孩耳朵里小声嘀咕个没完，出一大堆馊主意，这天的孩子就会特别顽皮捣蛋…… 不过每次，只能有一个小仙人下到人间，其他的，就得在空中花园里等待。 每次轮谁下去，也没一定，小仙人们没有工作分配表，每次谁去人间，全看谁抢先了。花园门口横着一根皮筋，只要有一个小仙人跑过去，跨出了皮筋，别人就不能再抢了。要是这个小仙人在人间赖得太久，别人也可以跑去把他叫回来。 通常，小笨蛋很少有机会抢先跨出花园，他太笨了嘛；小伤心的机会就更少了，因为她光顾着伤心掉泪，或一个人搭拉眉梢发呆。至于小能干和小聪明，两个常常同时跨出花园，结果只好都退回来，让跟在后面的小爱心先出去， 小好奇呢，总是抢了小胆小的先。小胆小是胆子太小了，那小坏蛋并不胆小，为什么出门的机会也不多呢？那是由于大家都喜欢挡他的道儿，他太坏了嘛，谁也不想让他逞能。 小开心抢先的次数比谁都多，她整天欢蹦乱跳的，动不动就蹦出了花园，所以，人间的小孩们多数时候都开开心心的。不过如今，小孩们开开心心的时候却变得比以往少了， 小仙人们每天天忙，到了星期天，都想玩一玩，睡一睡，这和人间的孩子们是一样的。 但是这阵儿，人间的孩子们不再好好享受星期天了。到了这天，他们照样起那么早，照样做那么多作业，还要上各种补习课，老实说，他们越 来越不像小孩子了。 小仙人们商量了，既然人间小孩不要星期天了，那，何不把星期天收去，让他们空中花园多一个星期天？小仙人们多一个星期天，就少一个工作日，挺满意的，地上的孩子少一个星期天，就多一个学习日，蛮伤心的。 这就是为什么，这一天变成了蓝色。蓝色正是小伤心带来的。 本来，小伤心出门的机会实在太少，大部分时候，她就忧伤地呆在花园角落里。但在这个多出来的星期天里，没有一个小仙人抢着出门。大家玩得不亦乐乎。 小伤心最爱静静地、孤孤单单地呆着，连着两个星期天的吵闹，她可受不了。于是她就避开他们，来到人间的墙头上，忧伤地坐着。小伤心虽然不声不响，却有一个染色的本领，她一来，世界就变蓝了，世界一蓝，她的情绪就传染了每一个孩子…… 林想想到达空中花园的这一天，还发生了另外一件事。小仙人们不光发现她乘着小伤心的帽子，还纷纷说，“瞧这女孩，她怎么老腔老调的？像个小大人？” “谁说不是啊？昨天我就看见许多孩子跟她一样，老鼻子老眼儿，一本正经的……” “对对，瞧她还戴着眼镜儿！他们特别爱戴眼镜儿！装大人的样。” 林想想有点害怕，“我、我没装大人，我是小孩……” “可你怎么老皱着眉头呢？大人才一天到晚皱眉头哪！” 林想想张着嘴，说不出话。 “既然你们都不当小孩，那就当老人精好啦？”小玩笑插进来说.“什、什么是老人精？”林想想提心吊胆。“老人精，就是小孩变成的老人，不是真正的老人，只是一群小老人，所以叫老人精。” “这件事，得由我去办！”小玩笑自告奋勇，连星期天都不过了，马上跑出了花园。 林想想慌得拼命追他，可她哪儿追得上小仙人呢？ 没办法，林想想只能向仙人们讨要星期天了，“这个星期天是我们的。”她很委屈。 小仙人们却跟她争个不休，七嘴八舌，“你们要星期天干吗？还不白糟蹋了？” “不对，我最喜欢星期天！”林想想叫起来，真冤枉，“是大人不给我们玩！” 吵来吵去，小伤心却已经回来了，她把林想想拉到一个角落，悄悄说，“你不能回去了，小玩笑把你的伙伴们都变成了老人精。” “那……，我该怎么办？” “你只有呆在我身边，才不会变老。”小伤心轻轻慢慢说，“当然，你会非常忧伤。” 可是，林想想还是太想自己的家了。她顾不上那么多，缠着小伤心，要再借她的帽子。 这时，天已经黑了，每一幢楼里，每一户人家，都亮了灯。有孩子的人家，窗口写字台都坐着一个用功的老人精。但是没人感到吃惊，因为大家都变了，谁也没注意这个变化。 他们弯腰驼背，脸上皱眉眯眼，趴那儿写呀写呀，他们很会叹气，很会咳嗽，也都戴着眼镜，把脸凑在书本上，老眼昏花地看…… 说实话，他们比真正的老人还老得多呢，难怪叫老人精啊。 林想想乘在发光的草帽里，看到这一切，她在深蓝的夜色里哭了起来。她太不愿意变成老人精了。那么，她就只得继续借用小伤心的帽子，往回飞。 这夜，姚摇摇拿着笔，弓腰坐在窗前写字。 他一抬头，就看见了好朋友林想想，看到了那个桔黄草帽里的蓝色女孩，她正从他的窗口飘过。老人精姚摇摇一阵伤心，就掉下了眼泪。