许多年前，京都市有两个邻居。一个是穷鞋匠，一个是渔行的富老板。渔行老板从早到晚剖鱼、煮鱼，他把鱼穿在竹子上，放在火炉上，熏好晒干。他做的鳗鱼特别好吃，他把鳗鱼浸在酱油里，然后放在油锅里氽，再浇上一些醋。一句话，这个人精通自己的一行！这个鱼制品店老板只有一个缺点：太吝啬，对谁也不肯欠账。再说，他的邻居穷鞋匠，非常喜欢吃鳗鱼。但他从来没有一个余钱去买鱼尝尝味道。但穷有穷办法，我们的穷鞋匠找到了克制自己对鳗鱼渴望的办法。一天中午。到了吃饭时间，他走到鱼店老板家里，怀里掏出一块米饼，坐到烧熏鱼的炉子边。穷鞋匠坐在炉子边后，同鱼店老板谈话，同时贪婪地吸着熏鱼的香味。这味道多好啊！鞋匠用鱼的香味就着米饼吃，他好象感到自己嘴里有一块又肥、又柔软的鳗鱼。鞋匠就这么坐了一整天。后未，吝啬的鱼店老板发现了鞋匠的计谋，就决定无论如何要收他的钱。有一天早晨，鞋匠正在补一只鞋子。鱼店老板走进鞋匠家，默默地交给他一张纸，纸上写着鞋匠到鱼店里去过几次，吸了几次熏鱼的香味。“先生，这张纸为什么交给我？”鞋匠问。“怎么为什么？”老板叫道，“难道你以为每个人都可以到我店里来吸熏鱼的美好的味道吗？不对！这种享受必须付钱！”鞋匠一句话也不说，口袋里掏出两枚铜币，放在茶杯里，用手掌捂住，开始摇茶杯，铜币发出很响的声音。过了几分钟，他把茶杯放在桌子上，用扇子碰了碰鱼店老板拿来的纸条说：“现在，我们抵销了债务！”“怎么抵销？你说什么？你不肯付吗？”“我已经付给你了！”“怎么付的？在什么时候？”“我以铜币的声音付了你鳗鱼的香味。您要是以为我的鼻子得到的比你的耳朵多，那么我可以把这个茶杯再摇几分钟！”鞋匠说完，就伸手去拿茶杯。但吝啬的老板没等到发出声音，已经急忙跑回自己的店里去了。