从前，一个农夫在树林里砍柴，突然听到有两个人抬着很沉重的东西从不远的崎岖山路走过。他们“哎哟”地喘着粗气慢慢地走。“当心，别把箱子摔坏了。”其中一个说。他望了那儿很久也没有发现什么人，还以为自己遇到了鬼。尽管他很害怕，还是悄悄跟在他们身后，想去看过究竟。他们绕过一条密道，来到一堵石壁前，把箱子放下来。接着从头到脚慢慢地显现出来，同时把脱下来的衣服折起来放在上面。接着，又从包里取出一把扇子挥了自己一下，连同箱子就立即消失了。农夫把这一切看得清清楚楚，知道那是两件宝衣和宝扇，感到惊奇极了。随后，他听见他们把箱子放在了一辆马车上面，快活地驾驶着朝石壁上驶去。如果不是他们身后扬起的豆大的灰尘盘旋向上，他还没有发现。快到顶端，有一个虫洞，他们钻了进去。过了好久，农夫觉得他们走远了才来到石壁前，把眼睛凑到米大的虫洞，往里面望。虫洞进去一段朝上走，不透一丝光，他们点着的火把很快在那儿消失了。前不久，皇上去国库数他的钱，发现少了一箱。门卫没有放任何人进去，钱就这样无缘无故被偷了。在房后有一扇高得人根本就爬不上去的窗子，皇上、大臣和其他士兵都认为盗贼正是从那儿偷走钱的。因为，那是他们唯一能进出的地方。第二天，皇上便多派两个人站在窗下。“现在，我看谁还敢来偷我的钱？”皇上说，“若抓到他，非让他人头落地不可。”皇上没放心几天，就来数他的钱，发现又少了一箱。况下，皇上、大臣和其他士兵们不得不怀疑是守护的门卫们合伙干的好事。他们受到冤枉，悲伤得泪水莹眶，又无法辩解，只得一个劲儿说不是他们干的。可这有什么用呢？皇上已经大怒，“像你们这样贪材、不忠心的士兵，我要你们还有什么用？”立即要砍掉他们的脑袋。这时，其中一个及时对皇上说：“要是不相信，你亲自来守就知道了。——其实，我们被冤枉了。”于是皇上在库门前放一张靠背椅，躺在上面，让一位亲信大臣躺在窗户下面；从早到晚。晚上，皇上睡在库房里面。这样尽管很累，皇上想：你要是不这么做，你总有一天会变成穷光蛋的。每天都如此。两个小偷呢，偷了第一次，还想偷第二次，想把库房里面的钱统统拿回家去。他们每次都隐着身悄悄从皇上和门卫中间走过去，变成蚂蚁大小，从门下面走进去。他们也这样走出来，直到很远，不会被人听出他们来才恢复原来大小，只是同样还隐着身。几天后，皇上又去数他的钱，看被偷没有。结果同样又少了一箱。现在，守护的门卫证明了自己清白无辜。皇上才叫难过呕，眼看着自己的钱慢慢地失去，终于向全国发出通告：谁要是能提供小偷的消息，就给谁一辈子也花不完的钱。这件事早已经传遍全国。农夫想，莫不是他们就是那小偷，他们运的正是国库里的钱。“我发财了。”农夫高兴地大叫道，没命地朝山下跑去，准备去告诉皇上小偷的消息。“我应该送点礼物。”他气喘吁吁地说，决定摘一蓝子苹果给皇上。他尽挑些又红又大的，来到皇上面前，向他讲明了来意,接着把他在树林里看到的告诉了他。接着说：“我是个很贫苦的农夫，没有什么好的礼物送给你。这里有一蓝子苹果，小小礼物，还请你收下。”农夫穿着破破烂烂的衣服去砍柴，因为太高兴，来时忘了换身好的，皇上见了十分感动，亲自上来接过篮子。他给了农夫一辈子也花不完的钱，立即要他带他去看那两个小偷。于是他们每天从早到晚藏在灌木丛里，盯着石壁。几天过后，士兵来告诉皇上，又少了一箱钱。就在这天下午，他们果然听到有两个人抬着很沉重的东西走到石壁前，接着发生了农夫看到过的。当那箱子开始显现出来，皇上一下子就认出正是他库房里的钱来。没错，他们正是偷他钱的小偷。皇上高兴极了，为了抓住他们，蹲了一个晚上，直到第二天他们出来，命令早已布置在旁边的士兵上去抓住他们，夺过宝衣和宝扇。皇上让士兵把它们给它，立即穿在自己身上，想试试，可他没能隐身，扇子扇了无数下他也没有变小。两个小偷忍不住笑起来，“这是没有用的，还需要口诀。”“快把它们告诉我，不然我现在就杀掉你们。”“你杀吧。” 两个小偷事已致此地说,“我们宁可死，也不会告诉你的。”皇上听了气愤至极，命令士兵立即拖他们去杀了。这时，一位足志多谋的老臣要皇上息怒，说得让他们先把偷的钱交出来。可有什么用呢？两个小偷横竖是死，不管皇上怎么威胁，就是不想交出来。这时，大臣对两个小偷说：“你们只要按照我们说的做，不仅不会死，还一点事儿都没有。”两个小偷不明白地问：“为什么呢？”原来，皇上统治的国家正受到强国侵犯，老臣建议皇上用他俩去对付，并把方法告诉了他。这主意很不错，绝对能成功，皇上高兴地笑了，称赞了他一番。“因为我要和你们做一笔交易，”皇上说，“要是你们给我做好了，我不仅会放了你们还会给你们一辈子也花不完的钱，愿意吗？”两个小偷高兴极了，回答：“当然愿意了。只是怕我们做不好。”“不。这事儿很简单，任何人都可以做得到的，只是需要有足够的胆量。”皇上说，告诉他们国家正被强国侵犯，要他们悄悄到敌人的军营里，在他们喝的所有水里放进昏迷药。“这样我们就不战而胜。”皇上说，“你们救了国家，我们感谢你们都还来不急，当然就不会杀你们喽。不过，在你们去完成任务之前，必须得把偷的钱还给我。”“这的确是很容易的事情。我们过去偷过很多东西都成功了，这次也一定会成功。”两个小偷很有把握地说，“当然也愿意把钱还给你。”眼下只想保住小命。“你们将功赎罪后，再也不能偷盗了。”皇上说，“不然，我总有一天还会抓到你们的，那时你们可就没有这样的机会，准会脑袋落地了。”随后，两个小偷把皇上们变小，领着他们去他们的家取钱。马车载着他们爬上石壁，一会儿钻进虫洞。他们的家就在石头里面，除了睡的两张床外，他们所偷来的财宝——真的是要什么有什么，几乎占满了整个宽敞的房间。接着，两个小偷被带到了战场。为了不让他们有机会逃走，皇上事先要他们服下毒药，自己保存解药。“你们要想活命，把事情做好后回到我这儿，把宝衣宝扇交给了我，我就给你们解药，让你们活命。”他们怀着拯救国家的重任，在厨师做早饭前，在所有的水里掺进昏迷药。等所有将士纷纷晕倒，便去通知皇上们。他们忙赶来把晕倒的皇上和他的大臣们用绳子紧紧地捆绑起来，士兵分散加进他原有的军队里面。这样，皇上们不仅成功地打了个大胜仗，还得到了一个强国。皇上也像他说的做了，把解药给了两位救国英雄，也给了他们荣华富贵。他们缺少两件宝贝，再也不能偷盗，知足而快乐地生活到老。