有一只金钱豹，吃得太饱了，就到草原上去遛达。三带犰狳正好出来找吃的，就和这只金钱豹碰上了。金钱豹不认识三带犰狳，它想，这个全身裹着厚鳞片，顶着小脑袋，拖着细长尾巴的怪东西是谁呀？ 三带犰狳认出了这是一只金钱豹，它吓得要命，就像刺猬一样，把头和尾弯曲起来，蜷成了一个铠甲球。 金钱豹正好吃饱了撑得慌，就把三带犰狳当球玩了起来，它一会儿用脚踢，一会儿用拳头打，一会儿用牙咬，可三带犰狳就是不松开身体。金钱豹累得坐在地上呼哧呼哧直喘气。 “我就不信，像我这么能干的人会对你没办法！”金钱豹把这个铠甲球放在自己面前，仔细地看呀看，想找出一个缝，狠狠地咬上一口。 九带犰狳来找三带犰狳，它们俩每天晚上都在一起捉害虫吃。它看见好朋友被金钱豹抓在手里，就决心把好朋友救出来。 九带犰狳走到金钱豹的跟前大声说：“你这个讨厌鬼，快放下我的好朋友！” 金钱豹一看，又来了个怪东西，就大笑着说：“哈哈，又来了个会变成球的家伙。这下我有两个球好玩了。”说着，就放下了手里的三带犰狳，去抓九带犰狳。 就在金钱豹转身的那一会儿，九带犰狳已经用锐利的爪子挖出一条地道，让三带犰狳从地道里逃走了。它自己来不及逃跑，把头钻进洞里，覆满鳞片的屁股像瓶塞一样牢牢地堵住洞口。金钱豹觉得这两个怪东西太好玩了，就哈哈哈地大笑起来。三带犰狳和九带犰狳觉得这只金钱豹不像要吃它们的样子，就从洞里爬了出来。 “你们俩一个像硬球，一个像挖洞高手，我怎么不认识你们啊？” “我们是犰狳，怕你把我们吃了，才这样做。” “刚才我的肚子非常饱，所以想和你们玩玩，不过，你们俩太淘气了，把我的肚子都弄得很饿。现在我得把你们俩都吃了。” “我们的身上都是土，你应该把我们洗干净再吃。” 金钱豹一听觉得挺有道理，就把两只犰狳带到河边。它刚把两只犰狳扔到河里，它们就像鱼儿一样在河里游了起来。不一会儿，它们俩就在河底奔跑起来。一下子就逃得没影了。小 知识 犰狳主要生活在北美洲，树林、草原和沙漠是它们的栖息地。三带犰狳善于把身体滚成一个球，九带犰狳则善于飞快地挖洞，它们习惯上夜班，白天在洞穴内睡觉，夜晚出来找吃的。蚂蚁和白蚁是它们最喜爱的美味佳肴。它们的长舌伸入蚁穴，再伸出时，上面沾满密密麻麻的蚂蚁或白蚁，于是，它们便迅速将食物吞下。除了这两种食物，犰狳的菜谱还包括蛇、蠕虫、蜗牛、甲壳虫、树根、水果等等。