上村有个热吉，下村有个泽罕，两个人从小就一起到森林里砍柴，到城市里卖柴，遇到难处总是你帮我，我帮你，比亲兄弟还亲。 有一天，他们砍柴的时候，拣到一小罐金子。热吉说：“朋友，咱俩分了吧，一人一半。”泽罕看见金子，肚子里起了私心，说：“兄弟，不行呀！这点东西，谁知道它是神仙放的？还是魔鬼藏的？干脆我把它带回家，存放几天。咱俩再做一坛青稞酒，等你到我家喝酒的时候，再把金子分了好不好？”热吉同意了泽罕的主张，两个人背着柴火各自回家去了。泽罕进了门，赶紧把金子锁进箱子里，弄来几块黄不溜秋的烂木头，塞在陶罐里。三天以后，热吉高高兴兴地赶来分金子，看见泽罕愁眉苦脸地坐在门口。热吉说：“朋友，你楼上没有病人，楼下没有死牲口，坐在这里发什么愁？”泽罕叹了口气说：“兄弟，我有句话，实在说不出口。”热吉说：“咳，咱俩是自幼相知的朋友，有话就直说吧！”泽罕扭捏了一阵，还是开口了：“前几天，我就跟你讲过，那罐金子，谁知道是神仙放的，还是魔鬼藏的？现在，陶罐里只剩下一些烂木头，金子不知道跑到什么地方去了。”热吉心里想：“明明是黄澄澄的金子，怎么过三天就成了烂木头，真是怪事！”他本来准备找泽罕评评理，后来一转念也就算了，笑着说；“既然是这样，就当没有这样一回事吧！来，咱俩还是喝酒吧！”热吉回到家里，越想越觉得自己上了当。便想出一个巧妙的主意，用来报复泽罕。有一天，他独自跑进大森林，逮来两只小猴子。他给小猴子取了泽罕儿子的名字：大的叫多瓦，小的叫多穷。每天只要有空，便训练猴子翻跟斗、做游戏。猴子训练好了，送到山谷一位亲戚家寄存起来。一天，热吉煮了酒，请泽罕来做客。在吃喝的时候，热吉笑嘻嘻地说：“朋友，你看，最近我家里吃的可丰富呢！奶牛生了小牛，牛奶随便喝；豌豆作了荚，真是又脆又鲜；还有酸奶、奶渣，你那两个孩子，让他来玩几天吧！”泽罕连忙满口答应，心里还想：我独占了金子，他还邀请我孩子来玩，谢天谢地，热吉什么也没有发觉啊！泽罕的孩子来到热吉家，热吉半夜悄悄地把他们送到山谷亲戚家，同时把那两只小猴子接回来。过了几天，泽罕高高兴兴来接自己的孩子，看见热吉愁眉苦脸地坐在门口。泽罕说：“兄弟，你家楼上没有病人，楼下没有死牲口，坐在这里发什么愁？”热吉叹了一口气说：“朋友，我有句话，实在说不出口！”泽罕说：“咳！咱俩跟兄弟一样，有话就直说吧I”热吉难过地说：“朋友，真是不幸啊！你的两个儿子变成了猴子了！” 泽罕大吃一惊，连声说：“这不可能！这不可能！”热吉说：“怎么不可能，你亲眼看看就知道了！”他喊了一声：“多瓦，你过来吧！”说完，一只小猴子从窗户里翻过来，连声答应。热吉说：“多瓦，给你阿爸倒酒，再耍个把戏！”小猴子乖乖地给泽罕倒酒，还翻了几个跟斗。热吉又叫：“多穷，你过来吧！”又一只小猴翻过窗户，不停地点头答应。热吉拍了拍猴子的头，说：“多穷，给你阿爸倒茶，再跳个舞吧！”小猴子倒了茶，又跳起可笑的舞蹈。这下，泽罕心痛得快要昏倒了。他自言自语地说；“天呀！人怎么会变成猴子呢？”热吉连忙接过话头：“是呀！金子怎么会变成木头呢？”泽罕省悟到自己的过错，连忙回家把金子拿出来，给热吉分了一半。热吉呢，从山谷里把多瓦、多穷接回来，送到泽罕家里。 从此，他俩又成了朋友，而且他俩更加懂得：对朋友要忠诚。讲述：拉萨市城关区益西旦增1979年11月12日记录1981年1月整理