东村有个弓箭手，他的弓过硬，可是没有好箭，每次上山打猎，总是打不到猎物。西村那个弓箭手，他的箭锐利，可是没有好弓，每次外出打猎，总是空手而归。于是，东村的弓箭手叹气说："我的弓嘛，再好也没有了，没有好箭也是枉然……"西村的弓箭手叹着气说："我的箭嘛，再好也没有了，没有好弓也是徒劳……"这时，恰好有个会射箭的老人，听了他们的话后说："两位不要悲观失望，你把造弓的本领告诉他，他把造箭的技术告诉你，不就行了么?"东村、西村的两位弓箭手听了，连连点头。东村的弓箭手，有了好箭以后，每次上山打猎，都是满载而归；西村的弓箭手，有了好弓以后，每次出外打猎，也都是猎物累累。 东村弓箭手，仍然虚心谨慎，勤学苦练。一次，上山打猎，一只凶猛的狮子成了他的猎物，被传为佳话。西村的弓箭手却自以为是，得意洋洋。一次，上山打猎，遇见一只阴险的灰狼，却被它咬伤胳膊，成了残疾。东村的弓箭手，方圆百里传颂着他的威名。只要猎物走过他的视野，没有射不中的，就是天上的飞鸟，也能一箭射下成双的，于是，生活非常富裕。西村的那个弓箭手，胳膊已经残废，根本拉不动弓箭，好几年都射不到一只兔子，只好吃野菜度日子，家境十分贫寒。这一年，东西两村的弓箭手，同时生了个儿子。东村弓箭手的后代衣食无忧，不经风雨，过着饭来张口衣来伸手的生活。 西村弓箭手的后代，继承父业，勤学苦练，长大以后，成为一名出色的弓箭手。若干年后，东村弓箭手的后代，穷得讨饭；西村弓箭手的后代，却过着幸福的生活。