有一回请狮子长官听小鸟唱歌。（他地位高，权力大得了不得。大家见他连气都不敢透，走道也用后腿来走。）狮子长官一到音乐会里来，大家就请白头翁、夜莺登台。白头翁他猛一看见这位大好老，又紧张又胆怯，歌词差点都忘掉，可是最后鼓起勇气大展歌喉，于是他一下子充满了一股灵感，连歌唱评论家个个都惊叹。的确是名家！忽而吹起口哨，忽而嘁嘁喳喳，忽而学黄鸟唱，忽而学金丝鸟叫，忽而学母鸡咯咯啼，忽而学人笑，他逗乐的花样没完没了，可是大家伙儿猛一下子看到：狮子笑口一回也不开，反而身子扭了过来！轮到夜莺唱。咦，狮子又在皱眉！怎么回事？什么不对？……他尽动来动去坐不稳，老想起身！给他太太留住这才没走成……那夜莺呢？……唱得多甜多妙！调门简直高入云霄！可是狮子终于起来，一甩鬃毛，也不管那夜莺只唱到半腰，拖住他的太太撤腿就跑……狐狸马上就嚷：“哈哈，歌唱的不好！谁说他们俩是‘林中歌王’！发言不清，一对破嗓！我一直对狮子长官看，他一直是听得不耐烦！可耻！见鬼！”来了命令：“两个歌手调合唱队！让他们俩再从头学起！”这事到底怎么个道理？狮子喜欢歌咏，名家演唱他也爱听。（连他自己也爱哼两下，听大家说，他哼起来还是挺不差。）那他干吧皱眉……只因吃得太多，他的肚子今天刚巧不好过！……两名倒霉歌手要不是碰到老鹰，说不定会在合唱队里唱到如今！这写这个寓言，把它当作个教训奉送那些绕着上级打转转的人：上级随便打个喷嚏：阿——嚏！他们马上当做指示。