从前，有两个人，一个是高个子，一个是矮子。他们一起外出，误入一座人迹罕至的深山之中。正在走着，高个子突然发现：“我们走到金山里来了。”“金山？”矮子奇怪地问。“对，这里就是金山。”“你怎么知道的？”“先看看你的脚下。”听高个子这样说，矮子弯下腰去看自己的脚，才知道自己正踩在一块很大的金子上。“我们变成富翁了！”高个子和矮子兴奋得放声大叫，空旷的山谷里传来他们的回声：“我——们——变一成——富——翁——了——”他们激动得手都发抖了，立即拿出随身所带的口袋往里面放金块。不多会儿，各自装了满满一大袋金子，但是却没有办法将口袋扛起来。“这该怎么办才好？”高个子问。“办法很简单，”矮子一边说，一边把口袋里的金子倒出一半来：“这样，我们就可以上路了。”高个子有些犹豫，舍不得往外扔金子，而矮个子已经把口袋扛到肩上。矮子对高个子说：“还考虑什么？快把口袋里的金子倒出一半来。”矮子见高个子仍然犹豫不决的那副样子，便解释说：“既然扛不动满满一袋，就得想个解决办法，我看弄它半袋金子也足够了。”高个子认为半袋太少，但满满一袋又实在扛不动，只好勉强倒出一点来。“你总是这样贪心，我先走了。”矮了说完，迈步朝前走去。高个子从口袋里倒出一点金子来，但仍然扛不动，折腾了好一阵子，最后只得倒掉半袋，才能凑上肩，扛着出发。走了一段路，见矮子坐在树荫下等他，也就到那儿坐下歇气。矮子对高个子说：“怎么样，我早就跟你说要倒掉一半才背得动嘛。”“你说得对。”高个子无可奈何地回答。“就是这半口袋，我们也恐怕很难把其中的二分之一带出森林去。”“为什么？”“因为我们还要爬许多山，照目前这种速度，起码还要走四五天。我们的力气将越来越小，我们会觉得肩上扛的口袋越来越重。最后，我们会没有力气扛这半袋金子。”“那又怎么办？”“我们只好再扔金子。”“还要扔金子？”“是的。还要扔金子，直到剩下我们所能带的那一点。”“这样一来，我们只能得到一点点金子了。”“凭良心说，也不算很少。”“糟糕透了，拼着老命，最后才得到一点点金子。”“即使是一点点，也使我们变得很富裕了。”尽管他们的看法不同，但还是一致认为，不管怎么说，还是先往前走，以后的情况如何，到时就能明白。他们又走了很久，两人都觉得肩上那半袋金子太沉，压得他们走不动了，只得再次坐下来休息。“现在我们该怎么办？”高个子问。“我早说过了，我们还必须扔掉一些金子，按我们的力气能背多少就剩下多少。”矮子回答。高个子说：“我不扔，我要把这半袋金子统统扛回家去。”“随你的便。”矮子一边说一边扔掉一些金子，然后扛起口袋继续赶路。