从前有一只公鸡和一只母鸡，公鸡名叫小喔喔， 母鸡名叫小咯咯。母鸡下了一个黄色的蛋，孵出一 只金黄色的小鸡，小鸡的爸妈管它叫小唧唧。 有一次，飞来一只凶恶的鹞子，把鸡妈妈咯咯 叼走了，从此小唧唧成了孤儿。公鸡领来了另一只 母鸡，名字叫科科。母鸡科科下了一个黑色的蛋， 孵出一只黑色的小鸡，它说：“我们得给这只小鸡 取一个又美又长的名字。名字越长，寿命也会更长 些。” 于是它们给小黑鸡取了一个名字叫做：我们 的小姣姣蓝眼睛绿嘴壳红冠子飞毛腿机灵的脑袋 乌黑的羽毛爸爸妈妈的小宝贝。名字可真是又美 又长。 两只小鸡在一起生活着。小黄鸡老得干活，而 小黑鸡呢?谁也不撵它去干活。大家一想到要念这 么长的一个名字，宁可叫小黄鸡小唧唧来得痛快省 事。 “小唧唧，去弄点儿水来!” “小唧唧，去挖几条蚯蚓来!” “小唧唧，去捉些小虫子来!” 长名字的小黑鸡一天到晚只顾晒太阳，啥也不 干。 有一回，一只狐狸溜进院子里，抓住了小黄鸡， 公鸡爸爸忙叫道： “小唧唧被狐狸抓着啦!” 狗、猪和山羊闻声赶来追狐狸，狐狸吓得忙把 小黄鸡放下跑掉了。 第二天，狐狸又来了，抓住了小黑鸡，被母鸡 妈妈看见了，它忙喊道：“我们的小姣姣蓝眼睛绿 嘴壳红冠子飞毛腿机灵的脑袋乌黑的羽毛爸爸妈妈 的小宝贝被狐狸抓着啦!” 还没等它把这个哕哩哕唆、又长又美的名字说 全，狐狸早已把小黑鸡拖跑吞吃了。结果小黑鸡就 因为名字太长太美丽而落得个短命的下场。