从前有两只青蛙，她们是女友，住在一个水沟里。不过，她们中间有一只是纯种的森林青蛙——胆量大，有力气，欢欢乐乐；而另一只可怎么说呢：是个胆小鬼，懒婆娘，爱打瞌睡。说起她来，似乎没有到过森林，而是哪个城市花园里出生的。可她们还是能过到一块儿去。有那么一回，她们晚上出去散步。她们只顾在林间小道上走着，猛不丁看见——有一幢房子，房子踉前有个地窖。地窖里散发出一股逗胃口的气味儿：洋溢着发霉的气息、潮湿的味道、苔衣的气息、磨菇的味道。而这，恰恰是青蛙最喜爱的。她们想快点儿钻进地窖去，就又跑又跳。跳啊，跳啊，不料掉进了装酸奶油的瓦罐里，一下子沉了下去。不过，等着呛死，当然不是心甘情愿的事。这时候，她们就手抓脚挠地游起泳来。可这个陶瓦罐的侧壁又高又滑，显然青蛙怎么也没法从里面挣脱出来。那个懒婆娘青蛙游不了多大一会，就想：“驴年马月我才能从这儿爬出去。手抓脚挠也是白搭功夫。神经病才这么没代价地穷折腾。”她这么想着，中断了手抓脚挠——不一会就呛死了。可第二只青蛙——不是这样。她恩：“不，想死，总来得及；只要出不来就别想活。我最好还是手抓脚挠，还是游泳。天晓得，也许我会出去。”可惜没招儿，简直没法儿游啊——无法远远地游开去。瓦罐儿窄窄的，罐壁滑滑的——青蛙爬不出这酸奶油罐的。然而，即使如此，她也不认输，不泄气。“没关系，”她想，“劲头还有，还要拼。我还活着呀，这就意味着还要活下去，那就得拼。”看看，我们这只勇敢的青蛙，在用最后的力气跟蛙的死神搏斗着，瞧她，觉出了自个儿在下沉；瞧她落到了罐底。然而，她还没有服，还是支配着四条腿儿动作。忽然间怎么了？忽然间，我们这只青蛙觉着脚底下的酸奶油没了，却成了固体的、坚硬的、安全可靠的、仿佛大地似的东西。青蛙震惊了，瞅瞅看看：瓦罐壁不见了，她站在一块黄油上。“怎么回事儿？”青蛙想，“哪儿来的黄油？”她惊讶，而后揣摩着：这就是她用自己的脚掌在液体酸奶油里搅拌提凝出来的固体黄油嘛。“看看吧！”青蛙想，“这就是说，我下了气力干了一场，才没死。”她这么想着想着，跳出了瓦罐儿，歇了一歇，跑回家去——回到森林里去。而另一只青蛙，就留在那瓦罐里躺着了。她再也不能蹦蹦跳跳，再也不能咕咕欢叫了。活该如此，全怨她自己。青蛙，你不对。你别一下子就沉下去呀！离死还早的时候可别想死……