狗狗梦中下蛋，引发了一场官司。官司刚刚结束，“动物卫视”新闻频道黄金时间发布了重要消息：一只野生华南虎生了两只虎蛋。爆炸性新闻令人惊奇不已：一是据估计，野生华南虎早已绝迹，怎么又冒出野生华南虎的大新闻？二是老虎系胎生动物，怎么会下两只虎蛋？若要不信嘛，电视画面中分明播放了两只虎蛋的照片。连日来，“动物卫视”的电话应接不暇，有查询的、有责难的、也有猜疑的。一时间，闹得沸沸扬扬。过了几天，《奇闻日报》头版头条刊登了长篇文章。详细报导了虎蛋发现的过程，从发现虎蛋和留下的虎爪印到最后终于找到华南虎云云。据了解，这只下了虎蛋的华南虎羞得无地自容，躲躲闪闪，现已藏身在猕猴洞，不肯接受采访。两个虎蛋现由小猕猴保管。耳听为虚，眼见为实。为了让更多“虎蛋”爱好者能亲眼目睹千载难逢的实物，小猕猴特地举办了“虎蛋”展览会。一百元动物币一张门票。每天参观者排成了长龙。虎蛋比一般的鸵鸟蛋还要大，蛋壳上有明显的虎皮条纹。为防止意外，虎蛋被安放在玻璃柜子中央，参观者不得近距离触摸。即便如此，人们仍然心满意足，啧啧称奇。参观者的长龙中，钻出一只鸵鸟，伸长脖子盯着虎蛋看了又看，突然大喊大叫起来：“哇，这不正是我那失窃的宝贝蛋吗？即便画上了虎纹，但我编的暗号仍然清晰可辨呢！”这一叫惊动了展厅的保安，保安忙将鸵鸟抓进小猕猴的临时办公室。鸵鸟还是一股劲儿地喊叫：“两月前，我下了两个特大的鸵鸟蛋，打破了鸵鸟产蛋史上的记录。我正想孵蛋时，宝贝蛋却突然失踪了。我欲哭无泪，立即天涯海角满世界找蛋，想不到被哪个缺德鬼偷走，还画上虎皮纹当作虎蛋展览，赚取不义之财……”小猕猴不等鸵鸟说完，便将她领进密室长谈。经过一番讨价还价，这桩案子算是私了啦。虎蛋的新闻播出后，动物界各路顶级专家纷至沓来，可惜还没有弄清楚真相，展览会关闭了。门口贴了一张告示：因昨晚虎蛋失窃，展厅暂停营业。想不到这小小猕猴竟把大家当猴子耍了！