狗熊妈妈有两个孩子，一个叫大黑，一个叫小黑，他们长得挺胖，可是都很笨，是两只笨狗熊。　 有一天，天气真好，哥儿俩手拉手一起出去玩儿。他们走着，走着，忽然看见路边有一块肉，捡起来闻闻，嘿，喷喷香。可是只有一块肉，两只小狗熊怎么吃呢?大黑怕 小黑多吃一点，小黑也怕大黑多吃一点，这可不好办呀! 大黑说：“咱们分了吃，可要分得公平，我的不能比你的小。” 小黑说：“对，要分得公平，你的不能比我的大。” 哥儿俩正闹着呢，狐狸大婶来了，她看见肉，眼珠骨碌碌一转，说：“噢，你们是 怕分得不公平吧，让大婶来帮你们分。”哥儿俩说：“好，好，咱们让狐狸大婶来分吧。”　 狐狸大婶接过肉，恨不得一口吞下去，可是她没有这样做，一下子把肉分成两 片，哥儿俩一看，连忙叫起来：“不行!不行!一块大，一块小。”　 狐狸大婶说：“你们别着急，瞧，这一块大一点吧，我咬它一口。”狐狸大婶张开大嘴巴啊呜咬了一口，哥儿俩一看，又叫起来了：“不行，不行，这块大的被你咬了一口，又变 成小的了。”狐狸大婶说：“你们急什么呀，那块大了，我再咬它一口吧。”狐狸大婶张开大嘴巴又啊呜咬了一口，哥儿俩一看，急得叫起来：“那块大的被你咬了一口，又变成小的了。”狐狸大婶就这样这块咬一口，那块咬一口，肉只剩下小手指头那么一点儿了。她把 一丁点大的肉分给大黑和小黑，说：“现在两块肉都一样大小了，吃吧，吃吧，吃 得饱饱的。”　 大黑和小黑你看看我，我看看你，一句话也说不出来。小朋友说说看，他们是不是两只笨狗熊?