在很久很久以前，帕依曼湖畔有两个姐妹，姐姐叫帕依娜米拉，妹妹叫帕依娜菲拉。两个姑娘长得一样美丽，不过帕依娜米拉心地善良，而帕依娜菲拉却残忍、傲慢和自私。一天，两个姑娘看见从围绕着湖边的大路上来了一队士兵，带队的是帝国至高无上的首领英卡。帕依娜米拉和帕依娜菲拉感到莫名其妙，因为这支人马正好在她们的家门前停住了。英卡说：“我知道你们俩是整个王国里最美丽的姑娘，我决定娶你们俩当中的一个作我的妻子。不久我会告诉你们我将选择哪一个………”说完以后，英卡向她们告别，整个队伍就在两个姑娘的眼前渐渐地消失了。这对姐妹俩来说真是天大的喜讯，因为从来没有一个像英卡这样的皇帝娶一个普通人家的姑娘作妻子。帕依娜米拉依然故我，但是帕依娜菲拉却开始飘飘然起来：“咱们等着瞧吧，只有我才能成为英卡的妻子。不管怎么说，我比你长得漂亮，另外也比你聪明。”姐姐听了耸了耸肩膀，笑着说。“我不知道你的想法如何，对我来说，我并不认为当上皇后就能使我高兴得忘乎所以。英卡一定会选中你的。”经过这次谈话以后，帕依娜菲拉更加趾高气扬起来，她时刻注视着那条大路，盼望着英卡的使者带着佳音早日来到。一天早晨，当太阳升起的时候，一个身穿金色盔甲的使者出现了。“我给你们带来了至高无上的君王的圣旨。”使者气喘吁吁地高声宣布说：“他决定今天就娶美丽的帕依娜米拉作他的妻子……”自命不凡的妹妹立刻打断使者的话，说：“你敢肯定没有弄错吗？你可能想说帕依娜菲拉吧？”“我没有搞错。当然，如果帕依娜菲拉愿意，她可以陪同她的姐姐一块儿到英卡那里，”使者严肃地回答说；“你们快去准备出发吧。”帕依娜米拉听到这个喜讯后仍然和平时一样，而帕依娜菲拉却气得要死。她一时拿不定主意，不知道自己该不该陪同她的姐姐一道去。最后她自言自语他说：“一切并没有完结，英卡还可能改变主意……”事情就这样决定了。帕依娜菲拉来到金碧辉煌的王宫里，依然像过去一样同她的姐姐生活在一起。但是，这一次她一反常态，变得温柔和可爱，极力把自己的真实思想掩盖起来。英卡和帕依娜米拉幸福地生活在一起。当他从妻子那里得知他就要当爸爸的时候，他的心情更是无比的高兴和激动。他立刻把他的私人预言家召来，想知道他得到的是男孩还是女孩。这个有学问的人思考了几天几夜。他观察了星星的运行，无数次地计算了数字暗码，又察看了太阳宝石。最后他说：“陛下，你的妻子将生一个女孩和一个男孩，你一眼就能在其他孩子中间认出他们来，因为他们的头发像金色的阳光一样闪耀着光芒……”英卡对这个预言感到万分的高兴，他焦急地等待着婴儿降生。可是天公不作美，就在妻子快要临产的时候，一场紧急的军事远征使英卡远离了王宫和美丽的帕依娜米拉。皇后的身边只剩下帕依娜菲拉。当她的姐姐就要临产的时刻，她把所有的女婢全打发走了。在太阳落下去的时候，一对婴儿出主了。他们像自己的母亲一样安静地睡着了，只有他们的金发在漆黑的夜里闪闪发亮。这对狠心的帕依娜菲拉来说是一个极好的机会，她像幽灵似的，弯腰看了看两个孩子，把他们抱在怀里，然后朝大湖走去。来到湖边，她将两个婴儿放进早已准备好的一个木箱里，又把木箱放到水面上，随后用力一推，箱子远远地漂离了湖岸。一眨眼的工夫，两个孩子看不见了，晚风把他们吹得无影无踪。