冬天的西北风刮个没完，刮到脸上，就像用小刀儿一下一下割着，真疼啊松鼠妈妈要生小娃娃了。可是她还没找到一个避风的地方。松鼠爸爸很着急，他在树枝上蹦来蹦去，想找一个暖和的树洞。找呀找呀，他找到了一个很大很圆的树洞。他刚往里一探头，就听到一声粗嗓门：“对不起，我已经住上了。”松鼠爸爸一听，就知道是大黑熊。他赶忙走开了。找呀找呀，他又找到了一个很小很圆的树洞。他刚往里一探头，就听到一声尖嗓门：“对不起，我已经住上了。”松鼠爸爸一听，就知道是小刺猬。他赶忙走开了。风越刮越大了，还夹带着雪花。松鼠妈妈蜷缩着身子，抱着圆鼓鼓的肚子，蹲在树枝上，愁得直想哭。松鼠爸爸叹了一口气，跳下大树，又为松鼠妈妈寻找生娃娃的地方去了。他走在雪地上，这里看看，那里找找，连个草窝都找不到。他的脚都冻麻了，可根本顾不上暖暖它们。他只想快点给松鼠妈妈找个窝，好平平安安地生下小娃娃呀！走着走着，他忽然踩着一个软绵绵的东西，他摇摇大尾巴，把覆盖在上面的雪扫一扫，啊，露出了一只棉手套！他知道，这一定是哪个小朋友不小心丢在这里的。他可顾不了那么多了，赶忙让松鼠妈妈钻进去。不久，她就生下了五只小松鼠。五只小松鼠一生下来就淘气极了，这里钻钻，那里拱拱。五只小松鼠钻进了棉手套的五个指头，正好一只住一间小房子。小松鼠们呼呼地睡大觉了。松鼠妈妈睡在娃娃们的身边，守护着他们。松鼠爸爸也想钻进棉手套里暖和暖和，可是里面太挤了，他只好又出来，躺在手套外面，用自己蓬松的大尾巴盖在自己的的身上取暖。风，越刮越猛；雪，越下越紧。五只小松鼠依偎着妈妈还喊冷。松鼠爸爸就用自己的大尾巴堵在棉手套的口上，为他们挡风雪。他迎着风雪卧在棉手套的外面，他冻得发僵了，也不肯离开一步。忽然，松鼠爸爸听见远处传来“吱嘎吱嘎”的脚步声。脚步声越来越近，他看见两只踏雪鞋停在面前。他仰起头一看，见一个男子站在跟前，他一只手套戴着棉手套，另一只手光着。松鼠爸爸一看就明白了，就是这个男孩子丢了他的棉手套。真的，他是来取回他的棉手套的。他蹲下身来，刚要伸手去拿，松鼠爸爸说：“谢谢你的棉手套。”男孩子却说：“我该谢谢你呀，是你替我看管着手套啊！”“不，”松鼠爸爸说：“我该谢谢你。你看，我的五只小松鼠和他们的妈妈，正躲在你的棉手套里哪！要不，他们真会冻死的。”“你怎么不进去呢？”小男孩问。“里面太挤了。我在外面给他们挡风雪。”松鼠爸爸很自豪地说。这时候，小男孩发现松鼠爸爸全身盖满了雪花。他毫不犹豫地脱下另一只棉手套，轻轻地放在地上，然后转过身去，不声不响地走了。松鼠妈妈和她的五只小松鼠，探出头来想谢谢他，只见他已踩着厚厚的大雪，“吱嘎吱嘎”地走远了。松鼠爸爸说：“好好保存这两只棉手套，明年春天天暖了，我们一定要送还给他。”五只小松鼠望着男孩远去的背影一齐喊着：“我们长大了，跟着爸爸妈妈一起去！”