在一个大森林里，有一对虎妈妈和虎爸爸有两个孩子.大的儿子三岁了，叫花花.小的一岁了，叫白白.由于妈妈爸爸从小就学本领导，他们俩都很有能力.他们俩的能力是森林里公认的，多年来在森林里做出了很多很多的贡献.他们的名气被传到一家离家很远的但又有名气的大公司里.他们很器重花花和白白的父母，想高薪聘请他们的父母.但是父母看着自己的儿子和女儿，很是犹豫.心想儿子聪明伶俐，已能自食其力了，他们很放心.但是女儿还小，既没有自食其力的能力，也有许多的事还不懂，因此很放不下心来.去与不去很愉决定.儿子花花很是机伶，便对父母说:＂妈妈，爸爸，你们去吧!我会好好地照顾妹妹的.我会告诉她学习本领的。等学好本领后，我有一个相好的朋友在一个大超市里工作，我会托他给妹妹找一份工作的.你们放心好了，不要担心.＂这对父母看到自己的儿子说话有道理，便相信了他。由于哥妹俩平时的关系处理得好。妹妹也很信任哥哥，便对其父母说：＂妈妈爸爸，你们放心吧，有哥哥带我，一切都会好的。＂妈妈爸爸于是就放心地在很远的地方工作去了。于是哥哥天天告诉妹妹技术，学习生存的本领。但是时间不长，哥哥在他上班的单位上调来了一位漂亮的老虎小姐。哥哥在这个年龄正是谈恋爱的时候。于是便天天和追那位漂亮的老虎小姐去了。忘记了父母出去做事时，他许下的诺言。正当他和那位漂亮的小姐在他们单位上谈谈笑笑的时候，正当白白在家里学着文化的时候，天上突然下起了大雨，白白住的房子漏着雨。滴嗒滴嗒……正一滴一滴地往白白的屋里落，落得房子的地板都湿了。停雨了，到中午哥哥下班回来了，妹妹把这个情况告诉了哥哥。哥哥不请人来帮忙修房子，也不告诉妹妹学本领了。妹妹的话他听都没有听完，就在家里拿了一把伞就和那位漂亮的小姐出去了。这时有一片片大大的叶子忽然飞到了妹妹的房子上面，妹妹便把雨水扫了出去。妹妹于是对那片片大大的绿叶子说：＂大叶子，真是谢谢你。我哥哥也不管我，他正忙着给我找嫂子呢!我没有本事，又没有人教我了，我以后怎么生存呢！＂＂只要你对生活充满了信心，只要你勤奋努力，我愿意帮你。＂大叶子说。＂你怎么帮我。＂白白说。＂我的舞蹈在森林里是超极棒的。我那天从你的屋前飞过，看见你很高兴地跳了一只舞。我认为你很有跳舞的天份。如果你愿意，我愿意教你跳舞，只要你认真地练，你有了本事，你在森里就会有很多很多的朋友，也会赚到很多很多的钱。你就会很幸福的喔！不知你愿意不愿意不怕苦不怕累地去练。＂大叶子微笑着说道。＂太谢谢你了，我想过幸福的日子，我愿意不怕苦不怕累地去练。＂白白十分愿意地说道。以后白白天天跟着大叶子学跳舞，大叶子的舞跳得真好，舞艺高超。一点一滴地认真地学着跳舞。在学习中增加了自信，感到塌实。大叶子确实比花言巧语的哥哥强多了。现在她的哥哥和那位漂亮的小姐都结婚了，快要生孩子了。家里，工作都很忙。连花言巧语都没有了。他已搬到他的单位上去了。白白不怨他，他有他的事情，他也很忙，自己也很高兴遇到大叶子，天天充实的生活，学着跳舞。不过她想不通他为什么要花言巧语地说会好好地待着她。半年过去了，白白的舞跳得非常好，大叶子边教她跳舞的同时，还边邀她到各地去演出。白白有了许多的好朋友，还赚了许多的钱，每天是欢乐地练舞，演出。日子过得充实又幸福。随着时间的推移，幸福的生活常常伴着她。她再也很难想起那位对她花言巧语的哥哥了。