今天真是个晴朗的好天气，白蓝相间的天空优雅的呼吸着大自然的芬芳气息，碧水微波的小河悄悄流淌冲刷着沉睡的岩石。 一大清早，小熊猫圆圆就在散步，圆圆溜达溜达的穿过小河，来到了一片绿油油的草地上，在草地中央圆圆看见了一个足球，圆圆加快脚步走到足球边，双手从草坪上捡起了足球，圆圆将足球抱在怀里仔细的瞧了起来，觉得真是个稀罕玩意，便高兴的抱着足球一蹦一蹦的往前走。 圆圆走着走着，碰见了对面正走过来的小熊猫奇奇，奇奇看见圆圆抱着个足球，便问道：圆圆，你从哪弄来的足球啊？ 圆圆说：我从草坪上捡到的。 奇奇说：喔，那你把它放在地上我俩一块踢着玩会吧？ 圆圆说：我才不给你玩呢，我要把它抱回家自己玩。 齐齐低下头说：喔，那我先走了，再见！ 齐齐就继续往前走去。 就在齐齐刚走了没一会,圆圆听见有喊叫声：其其！其其！快过来，你还没吃早餐吧，妈妈给你带竹子来了。原来是其其的妈妈特意给其其送早餐来了。其其接过竹子，对妈妈说：我在玩一会就回家。其其妈妈说：好的，孩子。说完，其其的妈妈在其其的脸上亲了一口就走了。 就在这时，其其抱着妈妈送来的竹子大步大步的向圆圆跑过来，边跑边叫着：圆圆，圆圆等会！圆圆回头看见了其其。其其说：这是妈妈送来的早餐，给你一半。 圆圆羞愧的低下头说：谢谢！ 其其和圆圆开开心心的吃起了竹子，吃饱后，圆圆说：我们一起玩足球吧？于是圆圆和其其高高兴兴的把足球放在地上，一会将足球从一边踢到另一边，一会又从一边滚到另一边。 圆圆说：原来两个人能一同分享快乐才是真正的快乐。 其其点点头。