两只鸽子相爱着，沉浸在温柔的爱情里，其中一只对家居生活感到了厌倦，他想得快疯了，想作一次到远方去的旅行。另一只对他说：“你打算干什么呢？你愿意离开你的兄弟吗？你不在我身边是最大的不幸，太残酷了，你千万别这样啊！至少，那些疲劳辛苦，那些危险和旅途中的种种操心，多多少少会使你的勇气减弱。还有，要是天气逐渐变冷，你就等着秋风的来临吧。什么在催促你呢？有只乌鸦刚才还在向一只鸟报告坏消息。我想到的只是一些不幸的遭遇，什么老鹰啊，罗网啊。‘啊呀，’我说，‘天下雨了，我的兄弟他需要的东西都有了吗？他有好吃的晚饭吗？安全的宿处吗？还有其他呢？’”这一席话动摇了我们那不谨慎的旅行者的决心。但是想去看看世界的愿望和不安定的性格终于战胜了一切。”他说：“别再哭了，最多三天我就可以满足我的愿望，很快我就会回来对我的兄弟详详细细地谈谈我的遭遇。我会给他解闷，谁要是什么都不去看，那也就没什么可说了。我要描述的旅行将会使你感到非常愉快。我会说：‘我曾经在那里呆过，我曾经历过那件事情。’于是你会觉得好像你也在那里一样。”说了这些话，哭着，他们分了手。旅行的鸽子飞远了，这时他碰到一块云，于是他不得不去找一个避雨的地方。那里只有一棵树，他去避雨，就这样暴风雨根本不顾那些树叶的遮蔽，仍去袭击他。天气又晴朗了，他冻得发抖但是照样起飞，他尽量使他那披雨淋湿的身体干燥起来。在田地的一边他看到洒在地上的麦粒，而且还看到旁边有只鸽子。这样就引起了他的食欲，他飞了过去，被捉住了。原来这些麦粒洒在网的下面，是一种阴险的骗人的诱饵。但网是旧的，因此他用翅膀，用脚，用嘴，终于把网撕破了。只不过掉了几根羽毛。但是最坏的命运是一只有着锋利爪子的雕，看到了我们这只不幸的鸽子，他，带着残线，还有他身上拖着的破网，使他看起来好像一个逃犯。眼看雕要去抓他。这时又有一只翅膀很宽的鹰从云里直冲下来；鸽子利用这两个强盗的冲突飞走了，他去停在一座断垣残壁上，以为自己的不幸，这一下，由于这次意外事故而结束了。但是一个淘气的孩子（在这样的年龄往往是缺乏怜悯心的），拿起弹弓，一下，几乎把那只不幸的飞禽打个半死。他呢，埋怨自己的好奇心，搭拉着翅膀，拖着爪子，半死不活，半瘸半拐，一直飞回家来，好好赖赖算回了家，不再碰到其他的惊险事故。现在我们的鸽子又重逢了，我让你们去想象，在经受了那些痛苦之后他们会感到多么的幸福！情人们，幸福的情人们，你们想去旅行吗？那怕只是到河的对岸去，你们中的这一个或那一个总是在向往着一个美好的、变化多端的、崭新的世界，你们把它当成一切，而把其他一切都看成零。我有时也爱过别人，不过那时我不会用卢浮宫以及里面的珍宝，用苍天和它的穹窿来和这些树林、这些地方交换，这些地方由于印上年轻而可爱的牧羊姑娘的足迹，由于被她明亮的眼睛照亮过而显得特别珍贵。为了她，在西丹尔之子的影响下，我向她诉说衷情，用我最初的盟替来表明我的忠诚。唉！什么时候我会再有这样的时刻？我该不该任凭自己那善变的心来和许多温柔迷人的情人相爱而且一起生活？啊！要是我的心还能重新热恋！我不再会被那迷人的容貌蛊惑了吗？难道我那和人相爱的时刻已经一去不复返了吗？