很久以前，在雪山下面有一只两头鸟。这只鸟只有一个身子，却有两个头。这两个头，一个名叫迦喽茶，另一个名叫优波迦喽茶。这只两头鸟，一个头睡觉时，另一个头就醒着。一天，优波迦喽茶睡了，迦喽茶醒着。这时迦喽茶的旁边，有一棵果树，名叫摩头迦①。一阵风吹过，摩头迎树上掉下来一朵花，正好掉在迦喽茶的面前。迦喽茶心想：“我今天虽然独自吃了此花，但进入肚子里，我们会同时得到力气，解除饥渴。”于是，迦喽茶便没有叫醒优波迦喽茶，独自吃了这花。优波迦喽茶睡醒后，觉得腹中饱满。它打了一个饱嗝，问迦喽茶道：“你从什么地方得到了如此香甜美味的食物，吃了之后，叫我的身体安逸舒适，发出的声音也美妙动听？”迦喽茶告诉它说：“你睡着的时候，在我头边不远的地方，一棵摩头迦树上的花，被风吹落下来。我当时想，我自己吃了这花，进入肚子中，咱们都可以得到力气，解除饥渴。于是我便没叫醒你，就自己吃了这花。”优波迦喽茶听了这话，便生了怨恨嫌恶之心。它心想：“它得到如此美味的食物，不告诉我知道，也不叫醒我，就自己独自吃了。如果这样，我从今往后得到饮食，也不叫醒它，不让它知道。”有一次，这只两头鸟出去游玩。忽然，优波迦喽茶看见地上有一朵毒花，心想：“不如我吃了这朵花，我们俩一起死！”想到这里，它便对迦喽茶说：“你先睡觉吧，我醒着。”迦喽茶听优波迦喽茶如此说，便睡了。优波迦喽茶等迦喽茶着了，便把那朵毒花吃掉了。迦喽茶睡醒了，打了一个嗝，觉得有一股毒气从嗓子中冲出来。它问优波迦喽茶说：“我睡着的时候，你吃了什么不好的东西？我现在感觉很不舒服，好像快死了一样。我的嗓子也很难受，堵着不通，叫不出声音来。”优波迦喽茶说道，“刚才你睡觉的时候，我吃了一朵毒花。上次你独自吃东西不告诉我，这次我也不告诉你。我情愿我们一起死掉！”迦喽茶听了，生气地说：“真是太荒唐了！你怎么做出这样的事来！上次我吃的是美味的食物，吃后两个头同时长了力气，你却由此生出怨恨。真是不能与蠢人共同生活。”①摩头迦：一种果树，果很甜。