两只鹦鹉，一父一子，国王的烤肉是他们的家常便饭。两个半神的人物①，一子一父，这两只鸟最受他们宠爱。年龄使人和鸟建立起真诚的友谊，两个当父亲的感情很深，两个孩子呢，尽管他俩童心未减，但彼此也就很快地熟悉了起来，他们在一起长大，在学校里又在一起作伴，对小鹦鹉来说这真是天大的荣幸，因为和他作伴的孩子是王子，孩子的父亲又是国君！命运之神赋予王子热爱鸟类的天性，于是另一只非常好看的麻雀，也是全国人民最心爱的一只，也给王子增添了不少的乐趣。一天两只鸟——这两个对手——在一起玩耍，在年轻人里常会发生这类事情：游戏变成了吵架。麻雀太不谨慎，竟招来那么多的啄击，他被啄个半死，耷拉着翅膀。大家都认为他已无法救活。王子暴怒起来，就把他的鹦鹉处死。消息传到老鸟那里，不幸的父亲非常绝望，尖叫着，但一切都已无济干事，他的哭喊纯属多余，那只会说话的小鸟已经一命归阴，说得更明白一点，那只已经不再说话的鸟儿，使父亲暴怒起来，立即扑向国王的儿子，啄瞎了他的眼睛。事后他立刻逃跑，躲到一棵松树的顶端，在那里，在空中，在一个安全可靠的地方，品味着复仇的狂喜。国王想把他引回来，就亲自跑去对他说：“朋友，请你回到我这里来。哭泣对我们有什么用？怨恨、复仇、丧亡，我们要把这一切都撇开。我不得不承认，我是非常非常的痛苦。①指国王和王子。但错误全在我们这边，我的儿子是先下手的。我的儿子？不，命运之神是事故的真正制造者，巴赫克女神早在她的生死簿上注明：我们孩子中的一个会失去生命，而另一个在这次灾祸中要双目失明。我们俩都应该互相安慰，你现在回到笼子里来吧！”鹦鹉回答说：“陛下，在发生了这样一件伤亡事故之后，难道你以为我还会相信你？