一天，小老鼠乐乐在洞里玩够了，就对妈妈说：“妈妈，我出去捡一些蘑菇吧，再找些米来。” “好，”妈妈说，“但是你可不要被敌人抓去或者走丢了呀，我得给你找一个同伴陪着你，看着你。” 于是小老鼠乐乐就和小灰鼠露露出去了，它们到树林里捡了许多蘑菇，把筐子都盛满了，非常沉，它们有点提不动了，后来就在路边的大树下休息。 一会儿，一只猫突然从树后边窜了出来，把它们都抓到了笼子里。笼子里黑洞洞的，什么也看不清楚，只有一个特别小的小孔来呼吸。 “哎呀，笼子怎么会这样呢？”小灰鼠露露问。 奥，原来笼子里套了个袋子，袋子是黑洞洞的，他们是钻进了袋子。只要一有东西进去，袋子口上的绳子就会自动的勒紧，这样猫的猎物就不会逃出去了。 后来到了猫家里，猫说：“我要把你们关上一些时间，再把你们吃掉。” 乐乐和露露都害怕了，因为它们的篮子也不见了。 露露说：“不用着急，我的口袋里还有一些蘑菇吃。” “可是如果猫把我们吃到肚子里怎么办啊？”乐乐问。 “我们想办法呀。”露露说。 他们的话让猫听见了很生气，大叫：“我一会儿就把你们扔到火炉里烤热吃。” 乐乐生气地说：“如果你把我们吃了，我们就让你的肚子难受。” 猫更生气了：“你们已经是我的猎物了，还胡说！” 这是急得乐乐和露露就在袋子里转圈，忽然他们感觉到脚被绊了一下，一摸原来石块石头。太好了，这是它俩有了办法。 “你啥时候吃我们呀？袋子里太闷，我们想透透气！” 猫笑着说：“那好，我现在就吃掉你们吧。” “那你解开绳子张开大口吧，我们直接跳进你的嘴里。” “哈哈，那太好了！”说完猫真的解开了绳子，对着袋子口张开了大嘴。 “咚——！”一声巨响，石头丢尽了猫的嘴里，疼得它满地打滚，哇哇直叫。 这时，聪明的两只老鼠趁机逃跑了。