有一天，雷电打着了一个人的房子，这人的财产一下子全烧光了，只剩下一只火烧不坏的铁锅子。这个人名叫南杜加，他决定离开故乡，忘记不幸。在出发前，他到一个邻居家去，此人名叫拉克什门。他说：“好朋友，我请你把我的唯一财产铁锅保存到我回来。”南杜加在异乡度过了两年，第三年他思念故乡，回到了村里。南杜加回到家里后，对邻居说，他想看一看自己的那只铁锅。而拉克什门装出一副不幸的样子，说：“我的朋友，真是不幸！你的一只铁锅被老鼠吃掉了！”南杜加听了没有露出不相信邻居话的样子，他高声说：“那好吧，我要到河里去，走了那么多的路，想去洗洗身子。请你的儿子帮我个忙，把一切洗澡用具都搬到河边去。”南杜加说完，就向河边走去。拉克什门七岁的男孩子跟在后面。南杖加在岩石边选了一个荒僻的地方，洗完澡，就抓住拉克什门的儿子，把他推到山洞里，外面用大石头封住洞口。南杜加做完这一切后，好象没有事发生过一样，回家去了。晚上拉克什门惊慌地跑来找南杜加，叫道：“南杜加！我的儿子呢？为什么他没有回家？”“我的朋友，发生了不幸，在我洗澡时，一只燕子抓走了你的儿子！”“你这无赖！你说什么？！”拉克什门叫道，“谁会相信，一只燕子会拖走一个七岁的男孩！我们去打官司！”他们到了法官那里，拉克什门走上前先说：“贤惠公正的法官！这个伪君子说，一只燕子从河边岩石上把我的七岁孩子拖走了，请你叫这个无赖把我儿子交出来……”法官听完拉克什门的话后，对南杜加说：“你以为我们都是笨蛋！你把孩子还给邻居！”“孩子是被燕子拖走了，我怎么还得出呢？”这时，屋子里的人都忍不住了，大声叫：“他说什么？燕子能把一个孩子举到空中？”南杜加微笑了一下，说：“在老鼠能吃掉铁锅的地方，燕子当然能把一个七岁的孩子举到空中。”于是南杜加告诉大家，他如何把一只铁锅放在邻居家里，以及后来又发生的那些事。众人听了都笑了，说：“南杜加和拉克什门和好吧，不要吵了。拉克什门把铁锅还给南杜加，南杜加把儿子还给拉克什门。”他们就这么办了，两个人满意地作了交换。从此后，村民们常说：“在老鼠吃铁锅地方，燕子会带走一个七岁的男孩！”