木匠师傅罗古多·巴斯去买木料，看见院子里有两棵松树。尽管它们现在是邻居，却很不相同。一棵笔直粗大，又长又高，半个疤痕结子也没有，加工干活会跟捏腊那样方便，无疑，用它可以做无与伦比的栋梁。另一棵松树，弯弯曲曲，到处是结子，满身滴着松油，只能扒了树皮当柴烧。木匠问：“你们现在呆在一起，不过，你们原来在什么地方？”一棵松树问答：“我生活在茂密的大松树里。在那儿，在成千上万棵松树中间，如果有一棵树懒惰，想长歪，改变生长方向，或长得慢些，那么，它周围的伙伴就会认为，它将毫无存在的必要。在竞争中，松树一棵比一棵直，一棵比一棵高大。”另一棵松树——注定被扔到火里当柴烧的松树懒惰地说：“我嘛，我倒想早点成熟，不过，我遇到了一棵奇怪的松树，一个令人难以捉摸的神秘。它从荒漠中来，我的杆和枝叶挨着它，自由自在地生长，我的心充满野性，真是随心所欲。结果，我长得弯腰曲背，像一条野猪卷曲的尾巴，我是这样矮小，纤维也不结实，造房子做家具都不适用。我只能老老实实等待狂暴的斧头把我跺成一堆劈柴，最后变成灰尽。”罗古多·巴斯木匠师傅说：“在没有生命力的孤寂中，一个人的才能也会很快地萎缩枯槁。如果充满了竞争活力，人们的才能会成为理智的光芒和科学的星辰，令世界敬仰。”