从前有两个人，一个叫罗布，他有一百个银币的财产，而且力气比牦牛还大，就是胆子小，象老鼠一样；另一个叫塔青，穷得家里只有一个铜币，身体也不结实，胆子却大得吓人，阎王来了也不怕。他们俩屋连屋，中间隔道篱笆。每天晚上，罗布都要把一百块银币数一遍，“嘶令”、“嘶令”，老远都能听见。塔青呢，也把那个铜线丢得叮当响，传到罗布耳朵里，以为他比自己还有钱，不能小看他。一天晚上，罗布正在数钱，突然进来一个鬼，没有皮肉，全身只有骨头。罗布吓得战战兢兢，银币通通掉在地上。鬼在他的脸上摸了一下，就不见了。罗布早晨醒来，发现银币丢了，自己嘴巴也歪了。只得暗暗叫苦，连门也不敢出。第二天晚上，这个鬼又出现在塔青面前，肩上还扛了个皮口袋。培青连忙打招呼：“喂，朋友，有什么事？”鬼说：“对门有个老头快死了，阎王派我来收气，请你帮帮忙，行不行？”塔青说；“当然可以！”说完，就跟着鬼出门了。一路上，他们边走边谈，简直跟老朋友一样。塔青说；“收气这玩艺，我是头一回干，你得教教我。”鬼把皮口袋拿下来，连比带划地说：“这玩艺最简单不过了。把它放在病人的鼻子下，慢慢往里收气，他全身就会抽筋，眼睛就会瞪天，你把皮口袋用绳子捆紧，这个人的命儿就完蛋了。”“哎呀呀！太可怕了！难道就没有还魂的办法吗？”塔青装做害怕的样子，问。“当然有。”鬼说；“把气口袋放在死人的鼻子下，慢慢打开绳子。朝鼻子里送气，他的眼就会变活，眼睛会慢慢放光，人便活过来了。”“这么说来，你们鬼是什么都不怕啰！”塔青又傻呼呼地问。“不！我们怕青稞！青稞打在我们头上，就象雷击一样，痛得要命。”鬼跟塔青混熟了，什么都讲。“唉！我们人也一样，最怕金子和银子。如果有人用山羊头大的金子和绵羊头大的银子砸过来，我非完蛋不可。”塔青一边走，一边说。鬼把这些暗暗记在心里。他们进了快死的老头的院子，鬼叫塔青躲在楼梯底下，自己上楼去了。不一会儿，楼上传来女人的哭声，鬼洋洋得意地下来了，背了一皮口袋气，口袋太沉，鬼叫塔青背着。两个走着走着，路过一大片青稞地，青稞金晃晃的，马上就要开镰了。塔青扛着气口袋，一下钻进了青稞地里。鬼回头一看，不见塔青，便绕着庄稼找。塔青捋起一把把青稞粒，向鬼打去。鬼痛得不行，拿出山羊头大的金子和绵羊头大的银子砸过来。两个在青稞地里打了一阵子，村子里传来公鸡啼晓的叫声，鬼被青稞粒打断了几根骨头，收气袋也没有拿到手，使一溜烟逃回桑耶寺鬼洞里去了。太阳升上雪山的时候，塔青搞了许多金银，背着气口袋从青稞地里出来，正遇上一老一小两个女子在路边啼哭。塔青问；“什么事情，你们这么伤心啊！”年青姑娘抽抽噎噎地说：“我的阿爸昨天夜里死了，丢下阿妈和我，日子怎么过呀？”塔青说：“如果是这样，说不定我还有点办法。”就把金银拿出来，让母女俩背上，自己扛着气口袋，一直来到老头的家。他按照魔鬼教的办法，果然使老头儿复活过来。全家的高兴劲儿，就不用提了。老阿妈再三地说：“小伙子，如果你不嫌弃的话，就留在我家当女婿吧！”从此，塔青留在老头家里，过着美满幸福的生活。那个鬼呢，因为丢了气口袋，再也没有办法出来害人了。讲述：拉萨市城关区 益西旦增1979年10月12日记录1982年3月整理