中国历史上，有很多不同类型的美女，她们各自有不同的美态，但每个时代的审美眼光都不相同。以下是古代十种不同的美女标准，有些到了今天仍然适用。一、乌发蝉鬓乌发就是头发乌黑油亮，蝉鬓是指面颊两旁近耳头的头发，要薄如蝉翼。乌发一词早在《左传》中便已出现，至於蝉鬓一词，则出现在三国时代的魏国，其中一名叫莫琼树的宫女所梳的发型。二、云髻雾鬟这里所指的鬟，都是环形发髻的意思，髻则指束在头顶的发结，所谓云髻雾鬟，便是美女所梳的发髻状如云雾。据传发髻最早的由来，是创自女娲身旁的一名仙女，古代四大美人之一的赵飞燕，便经常束起发髻。三、娥眉青黛娥眉是女性的眉毛，青黛娥眉便是把眉毛剃掉，再用青黑色的颜料来绘画眉毛，这种眉毛化妆，早在[西周]时已十分流行，在《诗经》和《楚辞》中，便已出现这个形容词。四、明眸流盼眼睛是灵魂之窗，明眸便是又大又明亮的眼睛，流盼便是怒目而视之意，一对美丽而又充满恨意的眼睛，自古以来都视为美女的标准。五、朱唇皓齿顾名思义，朱唇便是红唇，皓齿便是雪白的牙齿，红唇能够显得牙齿洁白，雪白的牙齿又能衬托朱唇，两者缺一不可。六、玉指素臂古人对女性的纤纤玉指非常重视，美女的手指必须纤细而柔软；素臂便是指白皙的手臂，手臂不但要白，还要圆润及充满弹性，这便是玉指素臂。七、细腰雪肤虽然古代四大美人之一的，是身材丰满的美女，但国人还是偏好纤瘦型美女，细腰便是腰肢幼细；雪肤则是肌肤雪白，相传赵飞燕便是细腰雪肤的表表者。八、莲步小袜莲步是指美女的脚步，更指缠过的小脚。小袜则指缠足女性所穿的袜子；小脚步伐如莲，再穿上小袜，便成为美女的一种美态。九、红妆粉饰红妆指女子盛妆，就如今天在腮上涂上胭脂。胭脂据说由匈奴人发明，其后才传入中土；另外粉饰便是在脸上涂末白粉，这种化妆品在[商末][周初]，已开始为宫中美女使用。十、肢体透香女性肌肤中带有芬芳的香气，亦被视为美女，这种香气并非来自某种香水，而是天然的体香；除了[清代]著名的香妃外，据说西施亦是浑身散发香气的美女。标准难定每个时代对美女的定义，都是随着时间而变更，以上所述的标准，大都已不适用，其实美女并没有一定标准，所谓情人眼里出西施，端视个人的喜好和感觉。