●黄鹤楼 号称江南三大楼之首的黄鹤楼，原址在湖北武昌蛇山黄鹤矾头，相传它始建于三国吴黄武二年（公元223年），1700多年来屡建屡毁，最后一次毁于清光绪十年（1884年）大火。名楼多传说，因此使它更有神奇色彩。 据《极恩录》记载，黄鹤楼原为辛氏开设的酒店，一道士为了感谢她千杯之恩，临行前在壁上画了一只鹤，告之它能下来起舞助兴。从此宾客盈门，生意兴隆。过了10年，道士复来，取笛吹奏，道士跨上黄鹤直上云天。辛氏为纪念这位帮她致富的仙翁，便在其地起楼，取名“黄鹤楼”。 以上当然是神话传说。三国时在这陆江的山巅建楼，首先还是出于军事上的需要，但后来逐渐成为文人荟萃，宴客、会友、吟诗、赏景的游览胜地。历代的名人如崔颢、李白、白居易、贾岛、夏竦、陆游等都曾先后到这里游览，吟诗、作赋。唐代诗人崔颢登上黄鹤楼赏景写下了一首千古流传的名作《黄鹤楼》：“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云干载空悠悠。晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。”后来李白也登上黄鹤楼，放眼楚天，胸襟开阔，诗兴大发，正要提笔写诗时，却见崔颢的诗，自愧不如只好说：“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头”。崔颢题诗，李白搁笔，从此名气大盛。 1957年建长江大桥武昌引桥时，占用了黄鹤旧址，如今重建的黄鹤楼在距旧址约1千米左右的蛇山峰岭上。楼共五层，高50．4米，攒尖顶，层层飞檐，四望如一。在主楼周围还建有胜象宝塔、碑廊、山门等建筑。整个建筑具有独特的民族风格。 黄鹤楼内部，层层风格不相同。底层为一高大宽敞的大厅，其正中藻井高达10多米，正面壁上为一幅巨大的“白云黄鹤”陶瓷壁画，两旁立柱上悬挂着长达7米的联：爽气西来，云雾扫开天地撼；大江东去，波涛洗净古今愁。二楼大厅正面墙上，有用大理石镌刻的唐代阎伯谨撰写的《黄鹤楼记》，它记述了黄鹤楼兴废沿革和名人轶事。楼记两侧为两幅壁画，一幅是“孙权筑城”，形象他说明黄鹤楼和武昌城相继诞生的历史；另一幅是“周瑜设宴”，反映三国名人去黄鹤楼的活动。三楼大厅的壁画为唐宋名人的“绣像画”，如崔颢、李白、白居易等，也摘录了他们吟咏黄鹤楼的名句。四楼大厅用屏风分割几个小厅，内置当代名人字画，供游客欣赏、选购。顶层大厅有《长江万里图》等长卷、壁画。走出五层大厅的外走廊，举目四望，视野开阔。这里高出江面近90米，大江两岸的景色，历历在望，令人心旷神怡。黄鹤楼所在的蛇山一带辟为黄鹤楼公园。种植了许多花草树木，还有一些牌坊、轩、亭、廊等建筑。有一个诗碑廊，收藏着许多刻有历代著名诗人作品的石，蛇山一带的古代景点都将陆续修复。黄鹤楼将成为位于我国心脏地带的中心城市武汉的一个标志。●岳阳楼 岳阳楼位于湖北岳阳市城西，耸立在820平方米的城台上，巍峨壮观，是座集历史、文化、艺术、旅游、建筑诸价值于一身的古建筑精品。与武汉的黄鹤楼、南昌的腾王阁并称为中国"江南三大名楼"，与洞庭湖和君山合称为"岳阳楼--洞庭湖"风景名胜区。岳阳楼于1998年1月，由国务院确定为全国重点文物保护单位；"岳阳楼--洞庭湖风景名胜区"，1998年8月被定为国家重点风景名胜区。是国家第八条黄金旅游线上湖南境内的唯一景点，名重古今，誉满中外。岳阳楼初建于公元220元前后,距今已有1700多年，三国时期用作鲁肃阅军楼；南北朝时名曰巴陵城楼；初唐时又称南　楼；中唐李白赋诗后，才称之岳阳楼，到公元1045年，庆历四年春，滕子京重修岳阳楼，请友范仲俺作了 ●滕王阁 滕王阁位于江西南昌市沿江路赣江边。唐高宗永徽四年（653年）唐太宗李世民之弟、滕王李元婴都督洪州时所建，故名滕王阁，原阁规模算很大，高九丈，共三层。东西长八丈六尺，南北宽四丈五尺，因王勃《滕王阁序》而名垂千古。 上元二年（675年）9月9日，洪州都督阎伯于此大宴宾客，王勃恰好路过南昌，亦属邀请之列。阎本拟让其婿写阁序以夸客，先命人取出纸笔，假意邀请在座的宾客为滕王阁写作序文，人们知道阎的意图，故意谦让．推辞不写。让至王勃时，这位年纪最轻的客人毫不客气，欣然命笔。阎都督见状，十分不满，愤怒离座挥袖而去，并嘱人监视王勃作文，随时传报。王勃开始写道：“南昌故郡，洪都新府”，阎闻报笑日：“不过老生常谈”。接着又报：“星分翼轸，地接衡庐。”阎又轻蔑地说：“无非是些旧事罢了。”又报：“襟三江而举五湖，控蛮荆而引瓯越。”阎听了便沉吟不语了。接着几人连续来报，阎不由得连连点头。当报至“落霞与孤骛齐飞，秋水共长天一色”时，阎情不自禁地一跃而起，赞不绝日。满座宾朋也无不叹服。全文写完后，阎的女婿却说话了，说这是前人已有的文章，不足挂齿，接着一日气把 ●蓬莱阁 蓬莱阁位于山东烟台市西，坐落在蓬莱城北面的丹崖山上，自古就有“仙境”之称，与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁并称全国四大名楼。据文献记载，唐代这里便建过龙王宫和弥陀寺；宋朝时的1061年，由郡守朱处约建蓬莱阁供人游览；明万历十七年，也就是1589年，巡抚李戴在蓬莱阁附近操办增建了一批建筑物；1819年，情知府志杨丰昌和总兵刘清和又主持扩建，才使蓬莱阁具有了现在的规模。传说汉武帝多次驾临山东半岛，登上突入渤海的丹崖山，寻求“蓬莱仙境”，后人就把这座丹崖山唤作蓬莱。恍如仙境丹崖山立在海边，临海的一面是陡峭的绝壁，山岩纹理是暗红色，故有此名。 蓬莱阁建于山顶。远远望去，楼亭殿阁掩映在绿树丛中，高踞山崖之上，恍如神话中的仙宫。蓬莱阁下方有结构精美、造型奇特的仙人桥，那是神话中八仙过海的地方；东侧有上清宫、吕祖殿、普照楼和观澜亭等；西厢为避风亭、天后宫(俗称娘娘殿)、戏楼和龙王宫。这些楼阁高低错落有致，与蓬莱阁浑然一体，统称“蓬莱阁”。“蓬莱阁”是占地32800平方米、建筑面积达18960平方米的庞大古建筑群（共有100多间），楼亭殿阁分布得宜，建筑园林交相辉映，各因地势，协调壮观，山丹海碧，清风宜人，遂成为名扬四海的游览名区。1982年国务院公布水城及蓬莱阁为国家重点文物保护单位。  蓬莱阁每个建筑单体由多种风格的楼亭殿阁所簇拥，犹如众星拱月。阁内布局奇巧，浑然成体；层层迭迭，错落有致。各亭殿内楹联碑文琳琅满目。蓬莱阁主阁是一座双层木结构建筑，丹窗朱户，飞檐列瓦，雕梁画栋，古朴壮观。登上主阁，凭栏四顾，轻纱般的云雾缠绕阁下，亭楼殿阁在掩映中时映时现，使人超凡出世之感油然而生。建于明代的水城蓬莱阁游览区还包括“水城”在内。蓬莱水城又名备倭城，在丹崖山下，沿着丹崖绝壁向南筑起，周围约3华里，中间是一个人工湖。水城的南门与陆路相通，北门叫水门，是出海口。水门设有巨大的闸门，平时闸门高悬，大小航船进出无阻；有事则放下闸门，切断海上通道。水门外东西两侧，各有炮台一座，互为犄角，控制着附近海面。水城初建于明洪武九年(1376年)，后经多次整修扩建，形成了一个完整严密的海上防御体系。明代明将戚继光曾在这里训练水军，指挥沿海的抗倭斗争，肃清了倭患。两艘古代战船停于城内，接待游人在水城中航行，饱览水城雄姿。9 7 3 12 4  8 :