农历八月十五，中秋节。 这是人们一直都喻为最有人情味、最诗情画意的一个节日。有说，每逢佳节倍思亲。中秋节这一份思念当然会更深切，尤其是一轮明月高高挂的时刻。中秋之所以是中秋，是因为农历八月十五这一天是在三秋制中。这一天天上的圆月分外明亮特别的大特别的圆，所以这一天也被视为撮合姻缘的大好日子。说起中秋的来源，坊间一直流传着多个不同的传说和神话故事。其中就有嫦蛾奔月、朱元璋月饼起义、唐明皇游月宫等故事。最为人熟悉当然是嫦娥奔月，嫦娥偷了丈夫后羿的不死仙丹，飞奔到月宫的故事也有多个版本。在较早的记载中，嫦娥偷吃了仙药，变成了癞蛤蟆，被叫着月精。奔月后，嫦娥住的月宫其实是一个寂寞的地方，除了一棵桂树和一只兔子，就别无他物。可是又有另一个说法是，在月宫里还有一个叫吴刚的人。唐明皇游月宫，话说贵为天子的唐明皇对嫦娥非常的迷恋。一天他上了月宫，在月宫里看到了一只玉兔和一群能歌善舞的仙女 。朱元璋成功推翻蒙古人，建立明朝，在民间的传说中是赖月饼作为通讯工具。朱元璋带头取义，把字条塞在每个月饼馅里，呼唤众人依时起义。中秋节的起源，其中的一个说法是：农历八月十五这一天恰好是稻子成熟的时刻，各家都拜土地神。中秋可能就是秋报的遗俗。中秋夜，除了拜祭、还有就是应节的月饼和灯笼。祭拜的当然是在天上的嫦娥，也有人称她为月娘。老人家说，小孩子不可以用手指指月亮，要不然会被割耳朵相传，远古的时候，天上出现了十个太阳，烤得大地冒烟，海水枯竭，老百姓眼看无法再生活下去。这件事惊动了一个叫后羿的英雄，他登上昆仑山顶，远足神力，拉开神弓，一口气下了九个多余的太阳，解救百姓于水火这中。不久，后羿娶了个美丽的妻子，叫嫦娥。 一天，后羿到昆仑山访友求道，巧遇由此经过的王母娘娘，便向王母娘娘求得一包不死药，据说服下此药，能即刻升天成仙，然而，后羿舍不得扔下妻子，只好将不死药交给嫦娥珍藏。 不料，此事被后羿的门客蓬蒙看见，蓬蒙等后羿外出后便威逼嫦娥交出不死药，嫦娥知道不是蓬蒙的对手，危急之时当机立断，取出不死药一口吞了下去。嫦娥吞下药后，身体立刻飞离地面，向天上飞去，由于嫦娥牵挂丈夫，便飞落到离人间最近的月亮上成了仙。 后羿回来后，侍女们哭诉了一切。悲痛欲绝的后异，仰望夜空呼唤爱妻的名字，这时，她惊奇地发现，今天晚上的月亮特别圆，特别皎洁明亮，而且有个晃动的身影酷似嫦娥。后羿忙命人摆上香案，放上嫦娥最爱吃的蜜食鲜果，遥祭在月宫里的嫦娥。百姓们闻知嫦娥奔月成仙的肖息后，纷纷在月下摆上香案，向善良的嫦九祈求吉祥平安。从此，中秋节拜月的风俗在民间传开了。