1111在104国道明光段，距明光县城约15公里处的路边有个小村庄叫"丰山集"。这丰山集在历史上有一段可喜可悲、可歌可泣的从贫穷到富有，再从富有到贫穷的演变过程的故事。1111很早以前，丰山集叫大赵庄。说是大庄子，其实只有几户人家，都姓赵，是一宗三支的赵家庄。这赵家祖上是一付担子从黄河边上讨饭过来扎根此地的，经过几代人的耕作，发展到几户人家。够几户人家就应是个庄子，是庄子就应有个名字。开始有人叫赵庄，赵家老太爷说："赵乃当今皇姓，这赵庄前面应当加个大字才妥。"后来人们就叫这个小庄子为大赵庄。1111相传有一年黄河发大水，赵家老太爷当年二十大几岁，带着老婆和两个才几岁的儿子，挑付担子沿途讨饭。在路过此地时看到前面小山包上的树木里落下一对金凤凰，听人说凤凰不落无宝之地，赵家老太爷决定在凤凰落下的地方安家。老太爷放下担子砍树、砍草、平地，两天的功夫就搭了个两檐到地的草棚。开荒种地、逮鱼摸虾、打猎砍柴，小日子过得一年比一年火红。随着儿子、孙子们成人、成家、立门头子，这里就有了这么个大赵庄了。1111赵家在第四代上有个叫赵东的人，这赵东能说会道，机灵乖巧。所以赵家逮的鱼虾，猎的山鸡野兔都交给他挑往城里卖，每次都能卖上好价钱。日子一长，这赵东在城里也就结交了不少朋友。朋友中有个教书的王先生，王先生是个半瓶醋，他设馆教书收不到几个学生，常常是吃了上顿愁下顿。一日王先生和赵东在小茶馆里喝茶闲聊，赵东说大赵庄上有十几个孩子目不识西，赵家现在越来越兴旺了，不能没一个读书人。若王先生能到大赵紫阳庄当先生，赵家管王家老小衣食住行。这王先生一听，当然是求之不得。约好后第二天就被赵东接走了。从此大赵庄有了学堂，有了朗朗读书声。1111赵家祖孙三代都是忠厚之人。赵家的儿女亲家，七大姑、八大姨也都从四面村庄举家搬迁过来。大赵庄住户人口逐渐增加。九十年后大赵庄已发展到近百户人家，近600口人。赵东也成了大赵庄公认的事主了，庄上大小事都由他拍板。1111一日，庄上高辈的人在一起议事，有人提出大赵庄不能再叫庄了，应改为集，向四周村庄传消息定下每旬的二五八集市贸易。赵东和王先生都认为早该如此。王先生说："这办集镇要县衙批准，批准后向全县发下文书，张贴告示，那时不光是周围村庄的人前来赶集，就连城里的大商人也都会前来买卖。"1111大这商量好后，赵东筹集了50两银子第二天就进城去了。这赵东有个儿子叫赵成才，自小聪明好学，刻苦用功，只是为人刁钻。这王先生本是个半瓶醋，自知教不了他，便推荐赵成才去了城里最好的一家学堂。这赵成才有个同窗是县太爷的小舅子。赵成才听父亲说要找县太爷下批集镇文书，胸脯拍得"咚咚"响，要下了50两银子包办此事。最后只花不到10两银子就办妥了，剩下的银两被赵成才私吞了。1111大赵庄改为集镇，集名就是赵东按赵家老太爷传下的故事中此处落下金凤凰的事，定名为凤落集。凤落集处于丘陵地带，有山不高，但林木茂密，野生动物众多，有水不阔，但沟涧给横，终年溪水潺潺。因环境优美，气候怡人，物产丰富，远离城镇，凤落集刚一开市，就商贾云集，热闹非凡。凤落集也随之兴旺发达起来。1111赵成才在科考中中了秀才，加上赵家多年来财源茂盛，也就成了红遍半个县的大富豪。赵成才家有了财源便巴结权贵，托人保举，任了知县。赵成才踏入仕途，官气、官瘾也渐渐大了，做梦都想升官，为了升官，他拼命搜刮民财，上贡州、府、京官。这赵成才自小知道这山里有取之不尽的财富，便动歪点子。一日他下了文书，说凤落山一带是他祖上来开发的，这20里方圆之内是赵家私地，凡未经赵家允许一律不准进山打猎、砍柴、挖药，不准逮鱼捕虾。另外，凡进集市交易的不论买卖一律逢十抽三。好一个初见繁荣的集市顿时萧条。好一片山清水秀，物产丰富的地域无人敢踏入半步了。经商的搬家走了，一些小户人家也举家迁移他乡。山民们十分生气，都在背地里把凤落集改叫"封山集"。 1111一日，有人看见一对金凤凰从那落凤的地方又飞起来，在空中盘旋，冲凤落集连叫三声后向南飞去，再也没人见飞回来。凤落集很多人向南搬迁，后来离凤落集30里的地方有个小村庄迅速发展成三界集。也就是赵知县下文封山的第三年，赵知县巴结的太师栽了，他也因此受到牵连被押往京城定罪，家被抄，财产也被没收了。凤落集被人公开叫成了"封山集"。很多年以后，那山又成了山民们自由打猎，药农们自由挖药的地方，那水也成了渔民们自由捕捞的山涧了。因为凤凰飞走了，人们也不好再叫它"凤落集"了；因为山又开放了，人们也不好再叫它"封山集"了。但此山物产丰富养活了祖祖辈辈勤劳的人，后来人们就把它叫着"丰山集"直到如今。