春秋时期，黄海边上有一个小村，名字叫仁义里村。  有一天，村里一户姓王的人家挖井时，挖出一块石鼓形状的石头，上面刻着两条蟠龙，昂首翘尾，好象要腾空飞去。人们见了无不啧啧称奇。王氏兄弟便跑到村西小山上，请慈云观里的吕道长，到村里去看看这快非同一般的石头。这个吕道长曾云游四海，见多识广。看了石鼓连声说：“宝物，宝物。这是一块天生地长的石鼓，凡夫俗子是敲不响的，只有大国之君才能擂响。”众人不信，纷纷用石头，棍棒等物敲打，果然寂然无声。  吕道长指点王氏兄弟：“现在齐国国君齐桓公九合诸侯，一匡天下，你们应该把此宝物献给他，说不定齐桓公会对你们兄弟加封受赏。”  王氏兄弟听了吕道长的话，便邀请了八个好友，抬着石鼓奔向齐国。由黄海之滨到齐国国都临淄远隔千里，他们经过两个多月的辛劳奔波，好不容易来到牛山，趟过淄河，又走了十几里地，来到临淄城南的一个村庄边下。他们实在累及了，便在路边休息。这时，一个十二三岁的牧童走过来，好奇的用鞭杆敲打了一下石鼓。石鼓便发出震耳欲聋的响声。王氏兄弟等人大为吃惊。他们想：一个十二三岁的放牛娃，竟能把石鼓敲的震天响，齐国大地真是人杰地灵的大帮。如果把石鼓抬进城里献给齐王，看来，不但得不到什么封赏，说不定落个欺骗国君的罪名。于是，他们沮丧地扔掉石鼓，垂头丧气的返回去了。  从此，城南这个村庄就叫石鼓村，石鼓在这里无声无息待了千百年，后来，有无声无息的消失了。不过，石鼓村的人们至今传诵着这个传说故事。  现在的石鼓村，因为城区的扩建，已建起了栋栋楼房。成了石鼓新村生活区。石鼓村的人们，都过上了安居乐业的幸福生活。