庚子年①八国联军进攻北京城，吓得慈禧太后象惊弓之鸟，从西直门偷偷溜出，星夜向长安逃去。满朝文武百官也都“随驾”逃之夭夭了。随后又派李鸿章与洋人订立了丧权辱国的条约，外国兵才撤出北京城，转过年来，这位太后摆驾回京。慈禧一进北京城，别的啥也不顾，只想自己的六十大寿，要好好地庆祝庆祝。这时圆明园已烧得片瓦无存。颐和园还可以修复。就降下旨意，要动用建立海军的经费库银修园祝寿。一些大臣上本陈述要建海军，买军舰，慈禧怒气冲冲地问道：“军舰是用什么造的呀？”群臣奏道：“用钢造的。”“那好！”慈禧吩咐太监快拿一块铁板和一盆水来。大家都莫名其妙。太监把水和铁板拿到驾前，慈禧指着铁板说：“你们都说军舰是钢铁造的，那么谁能把这块铁板放在水里叫它漂起来，我就修造军舰建立海军；漂不起来，不行，不能把国库银子白白扔在海里！”就这样她硬找邪理，决定修建颐和园为她庆寿。山东烟台有个著名画师叫李奎元。这位老画师，无论水墨丹青、山水人物、工笔写意样样精通。慈禧听说了，就召他进京给颐和园画画。李老师傅不敢抗旨，只好带领四个徒弟到颐和园为慈禧作画。给太后画画可不一般，慈禧常到园子里“御驾亲览”。她一到园子，可忙坏了一些画工，跪接跪送不许抬头，连大气都不许喘。这位太后一高兴，叫你画什么你就得画什么，不然，就叫抗旨，有杀头之罪。画工们每天干活真是提心吊胆，稍不小心，太后怪罪下来，就够你受的。李老师傅憋着一肚子气干活。又听说修颐和园花的钱是用建海军的库银，更是恨的了不得。背地里常常和徒弟们说：“这老妖婆，洋鬼子一来，吓得屁滚尿流跑到长安避难。洋鬼子一走，又回到北京作威作福。真是祸国殃民哪！”四个徒弟也忿恨不已。慈禧要做一个豪华的大屏风。找了二十多个能工巧匠花了三个多月工夫，制出一架烧蓝点翠、金龙盘玉柱的紫檀屏风。又指派李奎元在屏风中间画上一幅最好最美的图画，以便摆在祝寿用的仁寿殿里。李师傅高高兴兴地接了这个活，决定一个人作画。四个徒弟知道师傅的打算，偷偷地劝师傅说： “师傅啊！可别惹出大祸。咱们跟老妖婆斗是斗不过的。惹这个麻烦咱们犯不上呀！”李师傅说：“怕什么？脑袋掉了也就是碗大的疤拉呗。都贪生怕死，老妖婆就更无法无天了！”打那以后，他就关起门来一个人在屋子里作画。一连画了三九二十七天。四个徒弟都替师傅捏一把汗。画作成了，慈禧很高兴。决定第二天要亲自看看。那时宫里有一个规矩，皇上要看的东西任何人也不许先看。一些画工、文武百官都想欣赏这位大画师的名作。有的猜测画的准是松鹤延年，有的说是百鸟朝凤，也有的说是龙凤呈祥，其说不一。这天晚间李师傅把四个徒弟叫到跟前说：“老妖婆看了我的画以后，一定要大怒，非杀我不可，咱们连夜赶快逃出北京。”徒弟们知道师傅的脾气，准是画出了骂慈禧的画。师徒几个忙三火四收拾一下东西，打上行李，一气跑到关东的宁古塔。第二天慈禧带着满朝文武都来看这幅老画师的巨作。太监走到屏风前，毕恭毕敬地掀开黄绫幔帐。大家一看，上面画着一个活生生的大胖小子。红兜肚，豆绿裤子，胖乎乎的身子，一张粉红脸蛋，一对大眼睛，跪在午朝门前，手托一个又红又大的大寿桃。画的背景是各国军旗迎风招展，大队兵马杀气腾腾，洋枪大炮严阵以待，洋人的将领耀武扬威。真是一幅军阵图。文武百官齐声喝采，都称道这幅画画得好。这个说：“这是仙童视寿。”那个说：“这是万国来朝。”也有一些大臣看透了画意，就是不敢明说。慈禧左看看，右瞧瞧，先是点点头，后又摇摇头，最后勃然大怒。传旨把画工火速带来。吓得满朝文武跪在地下不敢抬头。不一会儿，太监回奏：“画工昨天夜里已经逃跑，不知去向。”慈禧狠狠地问文武百官：“你们看了半天知道这画是什么意思吗？”群臣慌恐地不敢出声。慈禧冷笑一声说：“这种画叫谐音画。意思是骂我在洋兵千军万马中，临阵脱（托）逃（桃）。”百官这才恍然大悟。李老师傅到宁古塔后，在各处庙宇的墙壁上常画些讽刺画，还教了几个徒弟。一直到民国成立后，他才回到烟台老家。①庚子年：1900年。