丹凤县位于秦岭东南麓，秦时境内设商县，隋改名商洛县，金贞元二年（公元1154年）降为商洛镇，并入上洛县。1949年6月1日，划出商县、商南县部分地区建立丹凤县，因县城位于丹江之滨，凤寇山下而得名。出丹凤县城东15公里处有个地名叫桃花铺，过去叫“陶家铺”，说起来，还有段传说哩。相传，郑子明跟随赵匡胤自清油河贩油运往长安，途经武关天险时，将一篓油倒到山下（油篓沟），弄得没情没绪，且又烈日当头，饥渴难耐。当他们寸步难行之时，望见前面一片瓜园，熟透的大西瓜滚了一地，老郑也不打问，拣起一个砸开就吞。他一口瓜还未咽下，一个弹子飞来，将头打了个大青包。他还未醒过神，一位柳眉倒竖、杏眼圆睁的姑娘已来到面前，口口声声骂他“偷瓜贼”，双方便打了起来。原来，这姑娘是女中豪杰陶三春。当他爹陶宏赶来与赵匡胤搭上话时，双方才歇手言好。真是不打不成交，得知他们是揭竿起义的好汉，老人竟将三春嫁给了郑子明。迄今，丹凤每年春节耍故事，都要演出一场“打瓜园”以怀念英雄。这儿原叫陶家铺。后人为纪念女豪杰陶三春而广植桃树，并取其谐音改称桃花铺。陕西丹凤县桃花铺，素以盛产仙桃、核桃、西瓜、樱桃、沙果等瓜果闻名遐迩。其后因河床升高，水位下降，其西瓜产地已转移到白宽坪梁那边丹江之湄的宝仓村。而核桃产地东移武关，全国16省市曾在此召开核桃现场会。（《三秦采风》）