曹州牡丹乡，有一种名品牡丹，叫“丹炉焰”，其花红光闪烁，色泽耀眼．象正在熊熊燃饶着的一团火。说起这名字的来历，还有一段故事呢。 相传，牡丹乡有一位花农叫王老汉；祖上几辈都以种花为业。到王老汉时、不仅建了个牡丹园、而且各色名品，样样俱全。每年谷雨后，牡丹盛开，王老汉花园门前，总是门庭若市，赏花人络绎不绝。 一天、曹州知府乘车前来赏花，见王家花园花团锦簇，腾霞耀金，便赞不绝口。知府门下．有一个绰号叫“长舌头”的坏小子，见主子如此喜欢这里的牡丹．便献媚说：“如果把这里的牡丹花栽到府衙后花园里，您看如何呢?” 知府点点头；“嗯；好。还是你想得周到。那这件事你去办吧，” 长舌头点头哈腰地说：“是，是．我一定尽力办好。” 长舌头于是亲自率领一帮打手闯入花园，二话不说，就动手刨花。 王老汉闻讯赶来，想要阻拦，但是年迈力定，又那里禁得住那帮打手的三拳两脚．早已躺在花园里动弹不得了。王老汉怒火中烧，“强扭的瓜不甜。这个季节想栽社丹，一棵也活不成。” 长舌头终于带人强行刨了几百棵牡丹．献给主子，栽在府衙后花园； 然而，第二年春天，栽上的牡丹不但不开花，反而一棵棵都枯萎了。知府责怪长舌头办事不力，长舌头想起王老汉说过的话，不由得恼羞成怒，便来犹王老汉算帐。 长舌头等手下人把王者汉叫来，劈头就问：“你那些牡丹，为什么不开花!嗯?。 王老汉笑着说：“牡丹是春花，春风吹，花更艳。衙门内寒冷如冬，春风吹不进，没有春天．牡丹怎么会开?何况又是抢去的!” 长舌头听王老汉话中带刺，更是火冒三丈：“来人哪，把他的牡丹全部烧光！”他带来的人一拥而上，堆起干柴．用大火烧掉了王家花园。王老汉眼看自己几辈人用心血育成的牡丹，霎那间化为灰烬，非常痛心。长舌头带人扬长而去。 王老汉越想越伤心，便失声痛苦起来。 奇迹出现了。王老汉的眼泪，顿时化作倾盆大雨自天而降，扑灭大火。谁知，那已被烧为灰烬的牡丹，又一棵棵复活了，不多时又春色满园，朵朵牡丹花象太上老君炼丹炉里红彤彤的火焰。人们便给这种牡丹起了个名字，叫“丹炉焰”。 (李娟)