所有的印第安儿童，无论是男孩还是女孩，都知道美洲豹是一个老强盗。它经常忍饥挨饿，但它却自以为聪明，认为世界上没有任何人能超过它。一天，美洲豹的贪婪和狂妄终于使它得到一个沉痛的教训，森林中的动物无不为之拍手称快。当黎明刚刚降临时，美洲豹正在紧紧地追赶一只刺豚鼠。豹子穿过没膝的草丛，一心想着就要吃到嘴里的刺豚鼠，馋得不住地用舌头舔着上下嘴唇。然而，刺豚鼠也不是从天上掉下来的，它拼命地朝它的洞穴奔跑，最后用劲儿一跳，钻进了洞里。美洲豹把粗大的爪子伸进洞口，极力想把爪子伸到洞底，但怎么也伸不进去。它守住洞口，等着刺豚鼠出来。过了一会儿，太阳升起来了，灼热的阳光像一团火一样烘烤着大地。流到美洲豹嘴边的涎水很快地被晒干了。一只猫头鹰恰巧从这里飞过。“喂！快下来，停一分钟！”美洲豹用命令的口吻说。猫头鹰落在地面上，但它特别当心不让美洲豹的爪子碰到它。“这个洞里有一只刺豚鼠，它刚才从我手里逃掉了，”美洲豹对猫头鹰说，“你在这里替我看一会儿，我去喝点水润润嗓子，然后你也可以分到一块肉吃。”猫头鹰来到洞口旁边，美洲豹急忙离开去找水喝。刺豚鼠早已把它们之间的谈话听得清清楚楚，由于只剩下猫头鹰独自一个，刺豚鼠用带践的爪子抓起一把沙子悄悄地溜到洞口外边。“你看！”刺豚鼠喊了一声，乘机把沙子撤进猫头鹰睁大的眼睛里，然后飞快地逃跑了。猫头鹰不停地呻吟着：“哎唷！它把我的眼睛弄瞎啦！”猫头鹰想把沙子从眼睛里弄出来，可是它用爪子一揉，沙子不但没有出来，反而深深地陷进眼底里，使它几乎变成了瞎子。最后它只好垂头丧气地飞回森林里。从那一天起，猫头鹰总是看不清东西。美洲豹在很远的地方就看到了所发生的一切，气得火冒三丈，可是它知道发火也没有用，它依然饿得要命。美洲豹怒气冲冲地跑到森林里，它碰到一个十分古怪的东西。这个东西很小，形状有点圆，离很远就能看见它放出光亮。它背着一个筐子，里面装着小鹿、小鱼和乌龟。“你是谁？为什么不怕我呢？”美洲豹问。“大家给我起的名字叫火，我不知道我为什么应该怕你。”圆形的小东西回答说。“因为我是美洲豹！你的眼睛瞎啦！”豹子怒吼一声，接着跳到一棵树上，把所有的树枝折断后扔到地上。“是的，你太了不起啦，”火说，“我没有你强大。你还有什么本领呢？”美洲豹又去拔树，并用爪子在地上刨了一个大土坑。它盛气凌人地说：“你看见了吗？嗯！我是大王。我的本领比你高。”“是的，我没有你的本领高。”火谦虚地说。“好啦，把你的筐子给我，否则，我就把你吃掉！”美洲豹吼叫着冲到火的面前。火唯命是从地把筐子放在地上，然后把身子一缩变成一个小小的火星等待着。美洲豹往前一跳，只听“哎哟”一声，它刚把爪子伸进火里，就听见劈里啪啦和咝咝的声音。它感到一阵剧烈的疼痛，四只蹄子立刻变得像焦炭一样黑。直到今天，美洲豹的蹄子还是黑的。它惊慌不安地急忙爬到树上。“不要害怕，我一点也不厉害。”火一边说，一边翻滚看来到树下。