上帝造好人以后，本来是和人一起住在地上的。那时候，上帝和人混得很熟。人们都很尊敬上帝，天冷的时候，送柴禾给他取暖；缺吃的时候，送食物给他充饥。上帝呢，对大家是一视同仁，不管人间有什么矛盾去找他，他都能公平合理地给调解妥当，让双方心眼口服。因此，那时候，地上的人都生活得十分安宁和欢乐。可是以后上帝老了，人就慢慢对他冷淡起来了。例如旱季到了，天气凉了，人们围着火堆烤火，上帝也凑过来取暖，人们就往外推他。有一个女人甚至拿捣木薯的木杵①捣伤了他的眼睛。上帝生气了，便离开了人间回到了天上。上帝一走，地上可就乱了套了。那些酋长办事不公，正义得不到伸张，邪恶却到处蔓延，人间开始笼罩着痛苦和不幸。一天，上帝打开窗子往地上看，明白了地上发生的一切，他很同情人们的遭遇，便造了一座大桥，一头连着自己的房子，一头连着大地。这样，桥把天和地连接起来，人们如果有事便可以沿着桥去找他了。于是，人间又有了正义，人们又重新获得了安宁与欢乐的生活。一天早晨，上帝又打开窗子，见一个男人和三个女人沿桥，走上来了。这四个人全都怒容满面，三个女人指责她们的丈夫——这个男人抛弃了她们，又爱上了第四个老婆；这男人争辩说没有这回事。上帝听不清楚，让他们一个个地轮流讲，但是他们不听，总是四个喉咙一起响，上帝被吵得头昏脑胀，因此发起火来。上帝发火的声音大极了，不仅天上听得清清楚楚，连地上也听得清清楚楚。人们听到这可怕的声音，吓得赶快躲进屋里去了。发完火，上帝便对四个吵架的人说：“所有的动物都对我唯命是从，只有你们人不遵守我的规矩。你们赶快回去吧，从今以后，人间的事我再也不管了。”等四个人回到地上，上帝就把手一挥，原来的大桥立时不见了。从此，人便无法到天上去了，但人间的事上帝仍然了如指掌。一看到人间有什么不顺心的事发生，上帝就发火。一发火，人们就听到了那可怕的声音。这声音就是今天人们常常听到的雷声。①非洲人吃木薯一般有两种方法：一种是像中国人吃红薯一样蒸，另一种是把木薯埋在泥里沤几天，扒出来晒干，再用木杵在臼里捣碎，然后做成糕蒸熟或放油里炸。