很早很早以前，人们就养成了这样的习惯：早晨，一听到公鸡叫，便知道天亮了，赶忙起床。但是，那时候公鸡并不知道何时天亮，它是听到青蛙叫然后才叫的。一天晚上，发生了一件有趣的事：有个女人不知为啥，半夜里捣起了木薯来①，“嘭！嘭！嘭！”声音很响，女人隔壁住着一只蜻蜓，它被捣木薯的声音吵醒了，无论如何也不能入睡。它气坏了，跑到女人屋里，在女人脸上狠狠地叮了一口。女人吃了一惊，不由自主地把捣杵丢了。正巧，捣杵碰倒了一个水罐。水罐里的水哗哗地流了出来，水流来流去，流进了一个小洞里。这个洞里住着一条大蛇，大蛇睡得正香，被水冲醒了，还以为发生了什么危险的事呢，赶忙爬出洞来就逃。但黑灯瞎火的，一不小心，摔进了一条沟里。这条沟里住着一只青蛙，青蛙被蛇一砸吓坏了，拼命叫了起来。青蛙一叫，公鸡醒了，以为天快明了，马上也叫了起来。人们听到鸡叫，全起来了。但一看天，还黑乎乎的呢，不像马上要天明的样子，非常生气。于是，大家一起来到上帝那儿控告公鸡失职。上帝马上派兵把公鸡抓来问罪。但是公鸡分辩说：“报告上帝，这并不是小人的过错。我是听青蛙叫了才叫的。”上帝放了公鸡，又派兵把青蛙抓来问罪。但是青蛙分辩说：“报告上帝，这不是小人的过错，是蛇把我砸了一下，我害怕了才叫的。”上帝放了青蛙，又派兵把蛇抓来问罪。但是蛇分辩说：“报告上帝，这并不是小人的过错，是一个女人水罐里的水流进我的洞里，我以为发生了什么危险的事，往外逃，不当心跌到沟里砸着青蛙的。”上帝放了蛇，又派兵把女人抓来问罪。但是女人分辨道：“报告上帝，这不是小人的过错，是蜻蜓叮了我的脸，我吃了一惊，丢掉捣杵，把水罐碰倒的。”上帝放了女人，又派兵把蜻蜓抓来问罪。蜻蜓胆子小，一下子不知道该怎么回答，只吓得站在那儿簌簌发抖，上帝便下了一道命令，把蜻蜓绑起来关进了监牢。蜻蜓感到实在冤枉，想逃走，便拼命挣扎。挣扎来挣扎去，虽然最后把绳索挣断逃出去了，但却让绳子把他的腰勒细了。现在你们看，蜻蜓的腰都挺细，原因就在这里。公鸡、青蛙、蛇和女人虽说没被上帝治罪，但为避免以后再惹麻烦，行动都格外小心：公鸡怕误时间，不再跟着青蛙叫了，自己掌握时间；青蛙怕蛇来捣乱，晚上老睡不稳，经常莫名其妙地叫；蛇怕再摔到沟里去，走路紧贴地面；女人怕吵醒邻居。不再在夜里捣木薯了。①捣木薯：把干木薯块捣成粉做糕吃。