有一只小青虫特别贪玩，她刚出生不久，对外面的世界感到无比新奇。她喜欢五彩缤纷的花，奇形怪状的叶子。她觉得世界好大好大，令她眼花缭乱。小青虫这儿爬爬，那儿爬爬，到处让她感到新鲜。不知不觉，小青虫爬了很远，她迷路了。这时，一只鸟飞过来，看见了小青虫，就飞过来啄她。小青虫吓得赶快逃，脚下一滑，掉了下去，幸好一片叶子托住了她。小青虫逃过了鸟的捕杀，幸免一死。小青虫知道了，外面的世界还充满了险恶。天渐渐黑了，找不到同伴的小青虫害怕极了，她伤心地哭了。小青虫正哭着，耳边响起了一个温和的声音：“小青虫，别害怕，爬到我身上来吧，我会照顾你的。”小青虫揉揉眼，借着月光，她看见是一株低矮的树在跟自己说话。矮树在月光下挥了挥自己的绿叶，热情地招呼着小青虫。小青虫感到特别亲切。小青虫爬到矮树身上，矮树伸出绿叶，让她躺在绿叶上，她觉得就像躺在温暖的手掌里。绿叶轻轻摇晃，像母亲轻摇着摇篮，小青虫很快进入了梦乡。不知睡了多久，小青虫听到轻柔的呼唤声：“小青虫，该起床了。”小青虫睁开眼，伸了伸懒腰，原来是矮树在呼唤她。矮树说：“饿了吧，我给你准备了早餐。”矮树指了指自己枝条上那些刚冒出的嫩绿的叶子。小青虫觉得自己的肚子咕咕叫，立刻爬到枝条上，大口大口地吃着嫩叶。这些嫩叶那么甘甜，小青虫觉得这是世界上最好的食物了。吃饱了的小青虫在矮树上爬来爬去，在枝条上玩耍着。有时也会离开矮树，到别处去玩，但矮树总是在小青虫快要爬远的时候，就摆动绿叶招呼她回来。小青虫在矮树上快乐的生活着，有时也会遇到一些麻烦。比如，小鸟会在小青虫正在玩耍的时候来偷袭她，不过，矮树每次总护着小青虫，用一片绿叶轻轻盖住她，躲过小鸟的眼睛。再比如，老天不知什么时候会下雨，雨滴打在小青虫的身上，矮树怕小青虫淋湿了，招呼她爬到绿叶背面躲雨，雨过天晴，小青虫又快活地在矮树上玩耍。在矮树的精心呵护下，小青虫一天一天长大了。有一天，她觉得自己很累很困，她想睡上一大觉。小青虫为自己造了一个小房子，睡了进去。小青虫昏昏沉沉地不知睡了多久。一天，她醒来，咬破了房子，钻了出来。小青虫发现自己变成了一只美丽的蝴蝶。她有花朵般色彩斑斓的翅膀。小蝴蝶决定把自己第一支舞蹈献给呵护自己成长的矮树。小蝴蝶围着矮树翩翩起舞。矮树惊喜地看着变成蝴蝶的小青虫，更为她的优美舞姿而陶醉，矮树使劲拍着树叶为她喝彩。以后，每天清晨小蝴蝶都将第一支舞蹈献给她敬爱的矮树。有一天，另一只大蝴蝶飞来，邀请小蝴蝶去另外一个美丽的地方安家。小蝴蝶拒绝了，她要陪伴矮树，要为她舞蹈。那天，大蝴蝶在矮树上和小蝴蝶共度良宵。大蝴蝶飞走了，小蝴蝶依然每天围着矮树翩翩起舞。第二年，矮树周围有许多小蝴蝶在飞舞，美丽极了。