据说，当我们马尔加什①人的祖先刚把猫和老鼠带到马达加斯加岛上来的时候，这两种动物还是要好的朋友哩。那今天为什么猫见了老鼠就捉呢？原来有一个故事。那只最先带到岛上来的猫叫萨卡，那只最先带到岛上来的老鼠叫拉沃拉瓦。猫好轻信别人同时又有点儿爱面子，老鼠很滑头同时又有点儿做事轻率。这天，不知为了什么，老鼠想出了一个坏点子，要捉弄一下猫。“亲爱的猫大哥，”老鼠说，“我有一个秘密，一直瞒着别人，但我不想瞒你，假如你喜欢听的话，我就告诉你。”“喜欢听，当然喜欢听！”猫回答，“快告诉我吧！难道我还不够朋友么？”“这还用说！你是我最信得过的朋友！不过，你得保证不讲给别人听，而且还应该再提出一次请求才行。”“好！我保证不讲给别人听！我请求你快讲吧，亲爱的朋友！”“那么我现在就讲：我不怕火，无论谁把我丢进火里，我都平安无事。你相信吗？”　猫一听，惊奇地摇摇头：“我不相信！不过，你既然讲出来了，可能有根有据。对么，亲爱的朋友？”“我讲的是绝对没错的。当然，你不相信是可以理解的，因为你做不到这点嘛！”“什么？你这么瘦小体弱能做的事，我反而不能做？如果咱们不是好朋友，你这么瞧不起我，我会生气的。”“你比我身强体壮．这是事实，我相信你在其他方面都比我干得出色。”“别扯远了！你还是快具体解释一下吧，你的秘密到底是怎么一回事？”老鼠拿胡子遮住脸笑了笑回答：“好！咱们去玩钻火堆的游戏，到时候你就明白了。”正好，旁边有一个干草堆。老鼠说：“我钻进草堆的正中央，叫三声“呼”，你就把干柴点着。不管火怎么烧，我在里边也不碍事。这儿有两截木块，等会儿你去摩擦它们，让它们发热引火。”接着，老鼠又说：“现在，我把我念的咒语先告诉给你，你要像我一样背得滚瓜烂熟才行。这条咒语是：‘火对我毫无威胁。’你重复一遍！”“火对我毫无威胁。”猫重复了一遍。“很对！就是这个咒语！”老鼠一边称赞一边钻进了草堆。一进草堆，老鼠赶紧偷偷地在地上挖藏身的洞。“你在干什么呀？你到了草堆中央没有？”猫在外面焦急地问。老鼠一面挖洞一面回答：“我还没找好坐的地方哩。你加劲摩擦木块吧！要不停地摩擦，直到冒火星为止。”一会儿．猫又问：“木块发热了，火星快冒出来了，你准备得怎么样了？”“快了！再把几根小树枝整理整理就行了。还是用力摩擦木块吧！”①马尔加什人：马达加斯加岛上的主要民族。“我一直没停。哎呀！你找地方找得太慢了，等会儿你看我的吧！保证比你快得多！我可不像你那么笨手笨脚的。”