一天，乌龟接到了飞鸟们的邀请，要它去参加一个盛大的节日，地点是在森林中最大的一棵树上。乌龟和飞鸟们长期住在同一片森林里，大家的关系一直是挺融洽的。拿到邀请书，乌龟开始很高兴，一个劲地夸飞鸟们够朋友，但很快，它又板起了面孔：“为什么要邀请我到那么高的树上去参加节日联欢？”乌龟自言自语他说，“我怎么能到树顶上去呢？难道它们不知道我既不会飞也不会爬树吗？它们这不是绕弯子嘲弄我吗？”最后，乌龟决定去河边，向住在那儿的鸟朋友借对翅膀。朋友们一口答应帮它的忙。它们东寻西找，捡了许多自己掉在地上的羽毛，然后用蜂蜡给乌龟粘了两个宽大的翅膀。节日这天，乌龟开始飞翔了。它尽力扇动着翅膀，其他鸟也从四面八方帮它的忙，有的在前面拉，有的在下面托，有的在后面推，终于使它也飞到了树顶。飞鸟们又是喊叫又是鼓掌，对鸟龟的到来表示热烈欢迎。“您真漂亮呀！”鸟王夸赞乌龟说，“您的这副大翅膀美丽极了！说心里话，您现在真的跟我们一模一样、不分彼此了。今天我热烈地欢迎您来参加我们的节日！”飞鸟们都笑了，大家围住乌龟，再一次对它表示敬意。出于对乌龟的敬佩，鸟王决定给乌龟一个荣誉，叫它当“节日主席”，让它随意主持节日。乌龟立即上任。它建议说，为了使节日增添趣味，每人自己起一个专门在节日称呼的别名，飞鸟们高兴地叫起来，齐夸这个建议别致有趣。于是大家冥思苦索，开始给自己起别名。名字起得千奇百怪。当飞鸟们问乌龟叫什么时，乌龟随随便便地回答：“从现在起，我叫‘你们’。”舞会按原定时间开始。大家唱起了歌，跳起了舞，当相互遇见的时候，都称呼别名。唱跳了一会儿，大家都觉得累了，也感到饿了。当音乐声一停，鸟王就宣布说：“晚宴已经都准备好了，”朋友们！你们请用吧！”乌龟先让每个飞鸟讲了一遍自己的别名，然后走到厨师跟前下命令道：“把所有的饭菜都端给我！这是鸟王的意思。”可是飞鸟们都没有听鸟王这么说过。于是，大家一起去找鸟王询问：“陛下，您说，晚宴是为谁准备的？”“为谁？”鸟王莫名其妙地又把话重复了一遍：“我不是说过是为了你们吗？”“我没有说谎吧！”乌龟赶忙声明，“我的别名刚才大家都听到了，就是‘你们’，这不跟鸟王说的完全一样吗？”说完，乌龟马上坐到桌子旁边。只一眨眼的工夫，它就把饭菜几乎吃光了。节日庆祝会结束了。飞鸟们因为没有吃到东西心里都很不高兴，便把前几天借给乌龟的羽毛又拔了下来。树那么高，没有翅膀，怎么下去呢？乌龟犯愁了。有几只飞鸟留下来收拾餐桌，乌龟让它们把没吃完的菜渣吃了，当它们要飞走的时候，乌龟请求它们转告自己的老婆，叫它找些柔软的东西，像棉花、干草、树叶等堆在大树下面。这些鸟想：这可是个报复的好机会。它们找到乌龟的家，对它者婆说：“你丈夫叫你在森林里那棵最高最大的树下堆一堆东西，像石头啦，碎玻璃啦，铁块啦，等等，越硬越好。”等乌龟的者婆按飞鸟的话把事情办完，飞鸟又去告诉乌龟说：“一切都照你的吩咐准备妥了；你可以跳下去啦！”乌龟满以为地上铺的是软绵绵的东西，便放心地从树上跳了下去。它万万没有料到正好掉在石头上，一下子就把它的甲壳摔成了许多小块。