这不知是多少年以前的事啦，那时．就连我们爷爷的爷爷还没出世呢。在一片森林里，大象当上了皇帝，森林里所有的动物，地上跑的，天上飞的，水里游的，全都对它唯命是从。一天，大象下令召开全体公民大会，讨论几件重要的事情。于是，大家奔走相告，都立即从四面八方向皇宫匆匆赶去。尽管有的跑得快，有的跑得慢，有的路远，有的路近，有的走的是崎岖小路，有的走的是平坦大道，大家还是差不多都按时赶到了。大会在一片草地上举行。大家各就各位，秩序井然。所有的飞禽都坐在树枝上，所有的鱼虾都浮在水面上，所有的昆虫都趴在草叶上。其他的动物，狗、兔子、黄牛、斑马等站在一边；狮子、猴子、羚羊、长颈鹿等站在另一边；犀牛怕热，独自找了个凉快的地方。大家你说我笑，你嚷我叫，十分热闹。不一会儿，大象皇帝到了，会场上顿时鸦雀无声，全体公民一起站起来向皇帝致敬。大象慢慢地走着，边走边摇耳甩鼻，向大家亲热地打招呼。然后坐到了会场正中的一个座位上。会议正式开始以前，大象先一个一个地点名，它喊到谁，谁就答应一声。“麻雀——”“到！”“兔子——”“到！”“蜜蜂——”“到！”“鳄鱼——”“到！”……最后点到的是蜗牛。大象喊：“蜗牛——”听不到答应的声音。大象又喊了第二遍，竖起耳朵仔细听了一会儿，还是没有听到答应声。第三遍，大象用最大的声音连喊了三遍“蜗牛”，仍然没有听到答应声。这是怎么回事呢？原来蜗牛行动迟缓，这时还在路上急匆匆地赶着呢。大象无可奈何，只好带着满脸怒气宣布大会开始。大家对皇帝提出的问题进行了热烈的讨论。正当会议差不多结束的时候，突然，树上的鸟儿叫了起来：“蜗牛来了！蜗牛来了！”大家顺着鸟儿指的方向看去，果然，见蜗牛慢慢腾腾、不慌不忙地走了过来，于是便七嘴八舌地嚷开了：“蜗牛！快点儿！”“蜗牛！你怎么才来？”“蜗牛！你迟到了，该当何罪？”这时，大象制止道：“大家安静！大家安静！”蜗牛来到大象跟前，毕恭毕敬地站在那儿，吓得连头也不敢抬。大象质问它：“蜗牛，你从哪儿来？”“从家里。”“经过什么地方？”“最近的一条路。”“那为什么现在才到？”“陛下，”蜗牛委屈地说：“一接到圣旨，我就立刻上路了。可是，从家里到这儿的路实在太长了：另外，我连一只象样的脚也没有，无论如何也走不快；再说，一路上树枝常把我的眼睛碰坏，使我看不清路；还有，这几天我身体不太好，又怕热又怕冷，只好连房子也一起背着。”大象是一个通情达理的国王，听了蜗牛的话，刚才的气消了。它笑了笑，说道：“你讲的话我完全相信。为了你以后走路方便些，我允许你把眼睛安在两个触角尖上。不过，无论怎么说，你今天迟到是不对的，应该受到惩罚。为了让你记住这个教训，我命令你从今天开始不管到哪儿都得把房子背在身上。所以，人们琢在看到的蜗牛，两只眼睛是长在两个触角尖上的，不管走到哪里，它总是背着它的房子。