猪和乌龟的友情在村子里是众所周知的。真可以说是形影不离。它们一块儿在森林里散步，一块儿去市场买东西。它们还经常相互拜访，边聊天边嘻笑，直至深夜。一天，乌龟为盖一座新房子，到猪家里去借钱。当时猪的日子过得相当富裕，它毫不犹豫地满足了朋友的需要。可是一连过了好几个月，乌龟也不肯把钱还给猪，这使猪开始着急起来。实际上，每次猪到乌龟家里要钱，乌龟一看见它的影子，便跑到院子里的树叶底下藏起来；猪进了院子，总见屋门关着，只有乌龟的老婆迎到它面前，对它说：“猪先生，你好？你是来找我丈夫的，对吗？哟！真不凑巧，它刚出去，你明天来好吗？要不，下星期也行！今天我还有很多事要做呢。猪先生，您请回吧！再见！”对于乌龟老婆的“逐客令”．猪非常恼火。一天，猪没有事先打招呼．就悄悄地朝乌龟家里跑，当乌龟发现它的时候，它已经站到大门前了。乌龟再想藏起来已经来不及了。这时它当机立断，马上叫它老婆把它的身子翻过来，背甲朝下，当做磨石来研碎烟草的叶子。大家一定知道，乌龟的甲壳跟许多村里人们用来研碎烟叶的磨石是非常相象的。当猪推开大门的时候，乌龟的老婆正镇静地忙着在丈夫的肚子上研碎烟叶哩。猪一边“哼哼”地叫着，一边走进来，在院子里东张西望。“你丈夫哪儿去了？它借的钱为什么一直不还？”猪怒气冲冲地问。“你不能随便说我丈夫的坏话！”乌龟的老婆说，“它马上会还你的，但你这么一次又一次地来催，也真叫人心烦。我丈夫身体很不好，现在到医生家里看病去了。”猪当然不会相信乌龟老婆的话，它回答说：“我敢肯定你在撒谎！当我走到你家门口时，已经听到它的声音了。你丈夫一定又藏在什么地方，这家伙真会耍滑头，我找到它，一定叫它吃不了兜着走！”乌龟的老婆听了话，想赶猪出去，它用力一推，差点儿把猪推倒。这时猪火冒三丈，伺机报复。它突然抓住脚下的“磨石”，用力一扔，扔到了外面离院墙很远的地方。乌龟老婆见了，一下子冲到猪跟前，将猪拽住，威胁它说。“该死的猪！我警告你：今天你不把磨石还给我，你就别想走！”在猪和乌龟老婆争吵扭打的时候，乌龟已经爬了起来。它顺手捡起路边一根树枝当拐杖，从大门进了院子。看见猪和自己的老婆扭打在一起，马上用力把它们拉开，装出莫名其妙的样子，对猪说：“怎么回事？朋友！我借你一点钱，这是事实，肯定会还你的，可你也不该为此打我的老婆呀！？”“它还把我们家的磨石扔出去了！”乌龟老婆嚷道。“安静点，别吵！”乌龟又说，“这样吧！猪先生，假如你乐意的话，我来调解这场纠纷，你把磨石还给我老婆，我就马上把钱如数还给你！”猪同意了，马上转身出了院子。它用最快的速度跑到门外落下磨石的地方，但是没有找到磨石；它又找遍了其他几个地方，也没有找到磨石，猪感到非常奇怪，于是，开始用嘴到处拱地，希望能在地下的某一个地方把磨石翻出来。从这时起，猪一有空就气哼哼地叫着，不停地到处拱，不管是在树丛中，在院子里，还是在垃圾堆上。它是想尽快把磨石找到，好讨回乌龟借他的钱哩！