有一只狗，名叫波波，它感到自己又要烧饭又要洗衣服，生活太艰苦了，决定娶一个妻子。它看中的对象是邻村一个又年轻、又漂亮、又聪明的姑娘。它大胆地向姑娘的父母亲求婚，姑娘的父母亲满口答应了。“我们没有理由拒绝你。虽说你家里很穷，但人挺能干，尤其是打猎，又勇敢又内行。不过，按照习惯，你还是应该拿聘礼来呀！”“我实在没有钱买聘礼。”老实巴脚的波波说。“那么，你十天之内把我们家的地翻一遍也行。”“我从来没干过庄稼活儿，但我还是答应你们。”姑娘家的地有好大一块。尽管波波很卖力气，每天除了吃饭喝水，连觉也睡得很少，但翻地的速度仍然很慢。第八天，土狼莱莱正好经过那儿。它和波波是老朋友，但心眼儿不怎么好。波波已经上过它的许多次当了，但每次它都用花言巧语遮掩过去了，所以波波每次也都原谅了它。“你好？波波，你怎么干起农活儿来了？”“我想娶一个姑娘做妻子，可是我家里很穷，没钱买聘礼，姑娘的父母便叫我把它们家的地翻一遍，说是以活代礼。”“你要娶的姑娘是谁？”波波照实告诉了莱莱。莱莱一听波波的未婚妻是个百里挑一的漂亮姑娘，心里便打起了坏主意。“你未来的岳父母要你什么时候把地翻完？”“后天。”“哎呀！土狼假装同情地说，只剩下两大多了，可地还剩下一小半呀。看来，你无论如何也不能按时完成了。这怎么办呢？”“是呀！真急死人了，我连休息一会儿都舍不得。”“没关系！波波！我来帮助你吧！为朋友咱可以两肋插刀，干点儿活算什么！”于是，土狼和狗一起翻起地来。第十天，地全部翻完了。波波十分高兴，它向莱莱表示感谢。“没什么！”莱莱假装客气地说，“不过，我想跟你一起去见见你的未婚妻，可以吗？”“当然可以！”两个朋友一起出发了。波波想到就要和漂亮的姑娘结婚了，高兴得不得了，它想象着婚后的幸福生活：它去打猎，妻子在家做家务；它们相亲相爱，欢欢乐乐。它还要把院子整理得漂漂亮亮的。总之，它要建立一个美满的小家庭。狗和土狼来到了一条小河边，莱莱微笑着说道：“我们干了这么多活，实在累了，我看先在这里休息一下洗个澡吧！再说，要见未来的岳父母了，你也应该打扮得干干净净的才好呀！”波波赞许地点了点头。“不过，波波，”土狼又说，”咱们应该轮流洗，假如你不反对的话，我就先洗吧。”莱莱洗完以后，叫波波去洗。波波脱下衣服，放在一块干净的地方，便跳进了河里。莱莱见波波游远了，马上拿起波波的衣服，躲到一个僻静的地方点火烧了，然后跑到姑娘家里。“你们好？”莱莱向姑娘的父母请安道。“你好！你是谁？”“我叫莱莱，是波波的好朋友。”“波波呢？”“唉！别提了！十天以前，我见它坐在树下喝椰子酒，我问他在干什么，它说：“我想和一个姑娘结婚，她父母叫我把他家的地翻一遍作聘礼。我看了一下，这活太费力气了，我决定去找另一个姑娘。为娶老婆吃这么大的苦太不上算了。”