从前，动物是不怕人的，它们见了人既不躲也不藏；可现在，你们想想看，什么动物不怕人？这是怎么回事呢？原来有一个故事。狮子当上了众兽之王。一天，它派大象和土狼去放羊。路上，大象和土狼看到了一个滚圆滚圆的蛋。大象鼻子长动作快，先捡了起来，说：“这个蛋是我捡起来的，应该归我。”土狼争辩说：“不！是我先看见的，归我才合理！”争了半天，谁也不肯让步，大象和土狼只好拿着蛋去见狮子大王，请他来裁决。“凡是蛋都能孵出小生命来，让我们来试试看吧！”狮子大王说。过了几天，蛋壳果然破了。你们猜孵出了什么呢？原来是一个小孩。狮子大王便给他起了个名字叫“瑶”。瑶慢慢长大了。一天，狮子大王对他说：“你跟大象和土狼一起去放牛吧！你要认真向它们学习放牛的技术并虚心听从它们的指挥！”瑶带上一张弓和一袋箭跟大象和土狼出发了。到了草地上，他们让牛随便去吃草，自己玩了起来。玩了一会儿，发现牛跑远了，土狼对瑶说：“去！快把牛圈回来！”“干嘛非叫我去？你愿意去你自己去吧！”土狼听了，很生气，扑上来想打瑶两巴掌，但瑶机灵地一跳，跳到了土狼旁边，抽出一支箭张开弓对准土狼就要射。土狼吓坏了，赶快跑回狮子大王那儿告状：“大王！不好了！瑶根本不听我的指挥，我教训他，他不但不听，反而拿箭要射我。太可怕了，我可不敢跟他一起放牛了。”“哎呀！真没用！”狮子大王说．“一个小毛孩子，还没个麻雀大，你竟然怕他。回去吧！我保证你没事。”土狼无可奈何地回到了草地上。但一看到瑶身上的弓箭，它就吓得浑身打颤，再也不敢对瑶发号施令了。过了一会儿．牛跑得更远了，大象又对瑶说：“去！快把牛圈回来！”“我才不听你的指挥呢！你想去你自己去吧！”大象一听，也很恼火，扑上来想踢瑶两脚，但瑶敏捷地一跳，跳到了大象旁边，拔出一支箭张开弓又对准大象就要射。大象怕极了，一口气跑到狮子大王那儿告状：“大王！这个瑶真难办，不但不听我的指挥，还要拿箭射我。我再也不敢和他一起放牛了。”“唉呀！你们两个都是饭桶！”狮子大王生气地说，“叫一个小孩子把魂都快吓掉了，真丢脸！走！我去看看！”狮子大王来到草地上，命令瑶说：“去！快把牛圈回来！”“你叫我去我就去呀？没那么容易！你要去你自己去吧！”狮子一听，暴跳如雷，自它做大王起，这还是第一次有人敢公开违抗它的命令。它大吼一声，就向瑶扑去。但瑶一点儿也不惊慌。只见他“蹭”地一跳，跳到了狮子旁边，掏出箭来，“嗖！嗖！嗖！”一连三箭，对准狮子的头射去。狮子大王应声倒在血泊里了。大象和土狼吓得目瞪口呆，趴在那儿一动也不敢动。瑶哈哈大笑说：“世界上最有力量的是人，这儿的大王应该由我来做，你们所有的野兽从今以后都应该听我的命令。”打此以后，所有的动物见了人就都害怕了。