一天，一群猴子来到上帝家里，向他提出了这么一个有趣的问题：“我们经常听人们说‘累呀，累呀’，可是我们并不知道什么叫累。您能告诉我们吗？”上帝回答：“下星期四来吧，到时候你们就明白了。”下星期四到了。这群猴子又来到上帝家里。上帝给了它们三只箱子。“把箱子拿走吧！当你们走到一片没有树的草原上时，再打开。”猴子抬起箱子立即高高兴兴地出发了。不久，它们来到了一片草原上，那儿正好没有树。它们停下来，打开了箱子。天啊！真没想到，箱子里装的原来是三条大狗。三条狗一跑出箱子就向猴子扑去，这群猴子吓得一个个丢魂失魄，落荒而逃。但是，猴子怎么能跑得过狗呢！尽管猴子为了逃命，使出了所有的力气，但除了一只以外，其余的还是很快都被狗逮住这样，三条狗又一起追剩下的这只猴子。猴子拚命逃呀，逃呀，后来跑得一点儿力气也没有了，正在万分危急的时候，见面前有一棵大树，便赶忙爬了上去。三条狗也想往树上爬。那时候的狗都是会爬树的，可这次很奇怪，狗爪子一碰到树干，树枝就狠狠地抽狗的鼻子。狗没有办法，只好丢下这只猴子走了。原来，这棵树是上帝变的，他为了不让狗把猴子全抓住，便想了这个办法。看到狗走远了，这只猴子才从树上下来回家去。每看到一只猴子，它都说：“我现在明白什么是‘累’了。”从这天起，所有的狗就都不会爬树了，直到今天。