一只鹿躲进牛棚里，牛立刻警告他，要他找一个更好的避难所。“我的好兄弟，”鹿对他们说，“别告发我，我会告诉你们哪一块牧场的草长得最好。总有一天这对你们是有好处的，你们绝不会感到后悔。”于是牛也就答应他不论发生何种情况都要为他保守秘密。鹿躲在一个角落里，喘过一口气来，恢复了勇气。到了晚上，就像每天一样，有人送来了新鲜的草和干草。出出进进，这些雇工进出上百次，管家也一样。但没有一个人，在无意中能发现鹿和鹿角。这位林中居民已在向牛致谢，他在棚里等待着每个人回到地里劳动的时刻，他就可以找到一个适当的机会溜掉。但有一头牛却边反刍边对他说：“现在一切都很顺利，不过，那百眼人①还没有来过呢，对他的到来我很为你担心，到那时才知道你是否能脱险，可怜的鹿，你别高兴得太早。”正说着那主人就进来作他照例的巡视。“这是怎么回事？”他对他手下的人说，“马槽里的草怎么那么少？怎么都不新鲜？快到料仓里去找找。我希望你们今后能把这些牲口照管得更好。除掉这些蜘蛛网难道费事吗？你们怎么不去整理整理这些轭木和颈圈？”在查看一切的时候，他看到一只异样的头，和他平日见到的不一样。鹿被人认出来了。每个人都拿起一根铁棒，每个人都把那畜生打了一棍，他的眼泪也不能使他免于死亡。人们把他抬走了，做成腌肉，做了很多次菜，许多邻居也都被请来尝鲜。在这个问题上费德尔说得相当透：“只有主人的眼睛才能看得真。”至于我，我还要加上情人的眼睛。①在希腊神话里阿尔古斯（Argus）生有一百只眼睛，睡觉时仍有五十只眼睛睁着。后来这词就成为“监视者”的代名词。这里指主人。