羚羊莫洛科和乌龟高利住在同一片森林里。每次莫洛科看到高利都要讥笑它，说它跑得慢，同时自我夸奖是森林里的跑步冠军，谁也比不上。乌龟心里很不高兴，决定想个办法杀一杀羚羊的傲气。它先跑遍了整片森林，把自己所有的弟兄都找到一块儿。“我想和羚羊莫洛科赛跑。”高利说。“什么？你疯了！”其他乌龟听了都很惊奇。但当高利把它的主意一讲，其他乌龟无不拍手叫妙。然后，乌龟高利又跑去找到羚羊，说：“你别总以为自己了不起，咱们赛一次跑怎么样？”羚羊一听，大笑起来：“哈哈！跟你这个笨家伙比赛，我闭上眼睛跑也输不了。”“你先别吹，咱们比完后再说。”比赛那天一早，乌龟高利叫它的弟兄不远一个不远一个地预先藏在跑道旁的草丛里，其中一个藏在刚过终点的地方。比赛开始了，羚羊象箭一样向前跑去。但它不管跑得怎样快，总看到高利在它旁边跑。其实，乌龟高利只在开始时跑了几步，以后都是它的弟兄接着跑的，但因为它们长得一模一样，所以羚羊并没有看出来。这样，羚羊跑呀，跑呀，跑得筋疲力尽，汗水直流，跑到终点一看，乌龟高利已经在那儿了。当然了，这个也不是真的乌龟高利，而是它的一个弟兄。“怎么，你已经先跑到终点了？”羚羊问。“那还用说。”这个乌龟回答。羚羊一听，羞得低下了头。从此，它再也不敢笑话乌龟高利跑得慢了。