动物界最近出了件新鲜事儿，乌龟开办了一家快递公司，而且正在招快递员。消息传来，一片哗然。有指责乌龟自不量力的，有称赞他有魄力的，还有些动物认为他想借着龟兔赛跑的东风炒作自己。不管怎样，一切手续办好了，再招几个快递员，快递公司就正式挂牌成立了。许多动物都前来应聘。第一个来应聘的是猎豹。在他眼里，以自己陆地短跑纪录创造者的身份，这份工作非他莫属。然而，面试后他落选了。原因是乌龟嫌他头脑太简单，这个社会人心叵测，万一有人利用它送个定时炸弹啥的，自己的公司刚开张就得关门。第二个来应聘的是信鸽。信鸽在空中飞行不会受到地面堵车等因素影响，她觉得自己干这行也非常适合。然而，她也被乌龟淘汰了，因为乌龟觉得她空中作业，掌握不了行踪，不好管理。第三个应聘者是猫。有着九条命的猫对人间的一切都了如指掌，而且熟悉城市的路线，跟人也容易接近。可是他也落选了，理由是猫要做兼职，在晚上他还要捉老鼠，乌龟要的是全职员工。最后来应聘的是兔子。打了那么多年交道，他和乌龟已是老朋友了。乌龟热情地招待了兔子一番后，由于担心兔子会记仇，最终也婉言相拒了。乌龟以各种借口拒绝了各个应聘者后，悄悄地让自家人当起了速递员工。这期间，《动物日报》对其做了跟踪式报道。所以到了公司正式成立的时候，就有好几个客户慕名而来。公司开展业务了，乌龟井井有条地给各位“员工”派活儿：“爸爸，你把这份稿件送到东城。妈妈，你把这张贺年卡送到西城。哥哥，你把这份婚礼请柬送到北城。”谁知道一个月后，客户们纷纷来到公司找乌龟投诉。东城的作家气愤地说：“我写的稿件是新闻时评，当编辑收到稿件时已过了一个多月了，新闻都变成旧闻了。这太不像话了!”西城的客户挖苦他说：“我好朋友收到我的贺卡时，早就出了正月了。你既然晚了那么多天了，还不如再晚一年呢!”北城的客户恼怒地说：“当我收到朋友的请柬时，人家都度完蜜月了。朋友现在都说我不够意思。这个责任谁负?”道歉之后还要赔偿，乌龟把公司赔了个精光。不过，后来听说他又有新动作了，这次他要开一家道歉公司。