大家知道，龟兔已有两次角逐：一次由于兔子轻敌睡大觉，让乌龟把奖杯捧跑；一次因为乌龟抱着老皇历不放，磨磨蹭蹭，慢慢吞吞，结果又把奖杯输掉。您知道不知道，在这两次较量之前，龟兔还有一次竞争更加激烈的赛跑？那是在老早老早的时候，乌龟的身体并没有被硬壳束缚;他的四肢修长，身体矫健，奔跑起来，简直如灰色的闪电一道。梅花鹿在他面前甘拜下风，金钱豹想抓住他一次次徒劳.动物们公认乌龟是赛跑冠军，唯有兔子不服气，发誓要与他一比低高。这次赛跑选择在旷野举行，飞禽走兽风涌云集好不热闹：青蛙憋足劲儿敲起进军鼓，大象伸长鼻子吹响冲锋号，斑头雁组织起“拉拉队”，花喜鹊为双方加油叫好……第一回合，兔子紧紧张张名落孙三。第二回合，乌龟轻轻松松又列前茅。第三回合、第四回合、第五回合……一连较量了八个回合，兔子不仅未能战胜乌龟，反而跌豁了嘴唇，磨短了前腿，累弯了细腰。乌龟一口气夺得八枚金牌，高兴得又是打滚，又竖蜻蜓，又是蹦跳。“啊，光荣！光荣，啊！”乌鸦翘起了大拇指.“呷呷！呷呷！呷呷！”喜鹊连声称“荣耀”。“老弟，我要能跑你那么快该有多好！那样，我想尝什么美味，就一定能够尝到。”大灰狼羡慕得涎水直掉。“你呀，应该把八枚金牌连结起来背上。这样，你不管走到哪儿，哪儿就会有明星高照！”狐狸的主意，向来都高人一招。乌龟昏头昏脑地听信了这位“智者”的话，从这时起，他的悲剧也就开始了：八面金牌如八块石头压在身上，天长日久就变成了一块硬壳。这硬壳将身子牢牢裹定，乌龟想跑不能跑，想跳不能跳，走起路来，只好一步一摇，一步一摇……