乌龟因为爬得奇慢,受了一辈子嘲笑,所以想通过出名来改变形象,听说狐狸先生是森林里有名的策划大师,乌龟就带着礼物去登门拜访狐狸。狐狸说:“很简单,你现在就去找兔子下战表,就说要与他比赛长跑,接下来你就出名了。”兔子是上一届动物奥运会的长跑冠军。乌龟找到兔子的家,跟他说了要跟他赛跑的意思。兔子看着眼前这个家伙,怪笑一声,走了。乌龟将兔子的反应告诉了狐狸,狐狸只是狡黠地一笑……第二天,动物体育界权威报纸《动物体育报》就登出了这样一个头条:上届奥运长跑冠军兔子竟然不敢接受号称天下第二慢的乌龟的挑战,这使我们不得不怀疑,兔子先生的奥运金牌是不是有水分在里边……兔子看到这个消息,暴跳如雷。他就委托经纪人找到乌龟,同意择日比赛。次日,《动物体育报》的头条内容如下:兔子先生竟然接受了号称天下第二慢的乌龟的挑战,这使我们不得不怀疑,兔子先生的奥运冠军头衔是不是名副其实……兔子此时才明白自己是掉进了人家精心策划的陷阱里,他不得不沉下心思考:如果自己退出比赛,那下一步报纸上就会这样说:兔子先生不敢与天下第二慢的乌龟正面交锋,临阵退缩。如果参加比赛,胜了,人家会说:兔子先生与号称天下第二慢的乌龟赛跑,兔子得了第一名,乌龟名列亚军……一旦输了,人家就会报道:兔子竟然败于天下第二慢乌龟之手,看来这长跑冠军,确实是徒有虚名。当晚,狐狸的代言人就上门找到兔子,说:“如果你想扭转局面,这是狐狸先生的电话号码……”