乌鸦在岛上筑巢，等到雏鸟孵出，他就开始把他们从岛上带到陆地。他用爪子抓起第一只雏鸟，带着他飞过海洋。他飞到海洋中间，觉得累了，翅膀越拍越慢。他想，如今我还强壮，而他还弱小，我得带着他横渡海洋。然而等到他长大强壮了，我就年老体衰了，他还会记得我的辛劳，带我从这个地方飞往另一个地方吗？于是老乌鸦便问小乌鸦，“等我老了，而你大了，你带不带我？对我说实话！”小乌鸦害怕老乌鸦会把他扔进海洋，便说：“我带你！”然而老乌鸦不相信这个儿子，松开爪子，让他掉了下去，小乌鸦缩成一团，落进了海洋，便淹死了。老乌鸦飞回岛上。然后他用爪子抓起第二个儿子，带他飞过海洋。他又一次飞累了，便再一次问儿子，等他老了，他是不是带他从一个地方飞往另一个地方。小乌鸦害怕掉进海洋，便说：“我带你！”父亲也不相信他这个儿子，便让他掉进了海洋。老乌鸦飞回巢里，巢里只剩下最小的一只鸦雏了。他抓起他最后的一个儿子，带着他飞过海洋。等他飞过海洋中间累了的时候，便问：“在我的老年，你会不会喂我，而且带着我从这个地方到另一个地方？”“不，我不带，”小乌鸦回答。“为什么？”父亲问。“等你老了，我长大了，我要筑我自己的巢，喂养照料我自己的鸦雏。”他说的是实话，老乌鸦想，我要尽力把他带过海洋去。老乌鸦没有让这只小乌鸦落下海去，而是用尽余力拍动翅膀，把他带上陆地，让他能够筑自己的巢，抚养自己的雏鸦。