一天，乌龟把所有的兽类、鸟类和鱼类都叫到一起，对大家说：“朋友们，在我们的森林里，出现了一种植物，我们应该马上去毁掉它；不然的话，它会给我们带来灾难的。”大家跟乌龟来到森林边上一看，果然有一片地，上面的树被人砍光了，连树根也挖干净了，并种上了苎麻。“这就是我讲的植物。”乌龟说。动物们尝了尝苎麻的叶子，觉得比烂木头还酸。但是大家都认为乌龟大惊小怪，所以连一棵苎麻也没动，便转身回去了。当苎麻长成的时候，人来了。他们先把苎麻拔下来，剥了皮搓成许多绳子，然后又把一恨绳子拴到弓的两头，用油棕树的叶柄做成箭①，向天空射去。一只鸟被射中了。当鸟死落到地上的时候，乌龟慢慢爬过去说：“假如你当初听从我的建议，毁掉苎麻田，现在不是还可以自由自在地在天空飞翔吗？”人又把另一根绳子系到油棕树的叶柄②上，并在绳子的另一头拴上一只钓鱼钩，然后丢进水里。不一会儿，一条鱼就被钓了上来。乌龟马上又爬到鱼踉前说：“看！假如当初你听从我的话，把苎麻田毁掉，现在肯定还在河里从容自如地游泳呢！”人又用另一根绳子打了一个活扣放在森林里的小溪边。很快，一只羚羊便被套住了。乌龟又爬到羚羊面前说：“假如你当初按我的意见去做，将田里的苎麻毁掉，你现在还会在森林里的空地上蹦蹦跳跳地玩哩！”①油棕树的叶柄很硬，也很直，非洲人常用来做弓。②油棕树的叶柄约有两三米长，一头粗一头细，非洲人常用来做钓鱼竿。