山野里有一只黑色的乌鸦，乌鸦每天在山野里悠闲地生活着。这只乌鸦的性情有点古怪，脾气也不好。每当乌鸦没吃饱或心情不好的时候，无论是在白天还是晚上，这只乌鸦总是会发出难听的叫声，扰的山野里的其他小动物们睡不好觉。因此，山野里的其他动物都讨厌这只有点怪的黑乌鸦。 山野里还有只非常美丽的小鸟。这天，小鸟独自来到山野后面的小溪边玩耍，看见溪水那么的清澈，就想顺便洗洗自己的脚丫，小鸟坐在岸边伸出脚丫，刚要把脚丫放在水中，突然感到一只大手抓住了自己，小鸟拼命地挣扎着，可却无济于事，等小鸟反应过来是怎么回事的时候，早被一只大手放进了鸟笼里。小鸟在鸟笼里着急的蹦来蹦去，想逃出鸟笼，却始终无力逃脱。 孙大爷提着鸟笼高高兴兴的回了家，孙大爷把鸟笼放在了自己家院子里的地上。孙大爷看着鸟笼里的小鸟，小鸟也看了看孙大爷，小鸟一点办法也没有。尽管孙大爷每天都给小鸟准备上好吃的好喝的，可小鸟还是想回到自由自在的山野中去。 这天，孙大爷一大早就出去散步了，小鸟在鸟笼里蹦来蹦去可就是蹦不出鸟笼，小鸟不耐烦的“吱吱”的喊了起来：放我出去啊！放我出去啊！就在这时，一大早也出来闲逛的乌鸦刚好从孙大爷的门前经过，乌鸦听见喊叫声走到了孙大爷家院里，一看是那只山野里最漂亮的小鸟被关进鸟笼里了。小鸟看见了乌鸦，就把自己的不幸遭遇告诉了乌鸦，乌鸦赶紧打开了鸟笼救出了小鸟。 重获自由的小鸟和乌鸦高高兴兴的回到了山野，小鸟又高兴的在山野里飞来飞去，小鸟把善良的乌鸦拯救自己的事告诉了山野里的其他动物们。乌鸦的美名一时在山野里被传得沸沸扬扬。动物们都开始喜欢这只有点怪习性的乌鸦了。