一步一步，又一步。走路很慢的乌龟，一路走，一路望着天空叹气说：“啊，好羡慕野鸭。我真想尝一尝飞天的滋味，只要一次就好，我好想飞飞看。” 乌龟每次看到天空，就想到飞天的事。有一天，他看到一群野鸭在吃东西。看着，看着，乌龟忽然灵机一动，他想到了一个好主意！ 乌龟走过去，笑咪咪对一群正在吃东西的野鸭说：“野鸭朋友，好久不见了。这麼难吃的东西，你们怎么吃得下去呢？我每天在前面一个池塘，吃肥嫩的泥鳅，好——好吃哦！你们想不想吃呢？” “嗄！肥嫩的泥鳅？在哪个池塘？快告诉我们好吗？” “好哇。这样吧，你们俩一个一边，衔着这根棍子飞，我吊在棍子上带你们去。” “嗯，你很聪明，飞过去比较快，而且从天上才看得清楚池塘在哪儿。我们马上走吧。” 两支野鸭，一人一边衔着棍子，“扑”的飞上天。而且越飞越高。 乌龟吊在棍子上，第一次从高空上看到地面，感觉好新奇，好兴奋！  “乌龟先生，您说的池塘在哪儿呢？怎么飞了这么久，还看不见呢？” 野鸭一边飞，一边奇怪地问。 乌龟没有回答，野鸭以为飞得不够高，所以往更高的高空飞上去。 “乌龟先生，现在已经飞得这么高，该看得见那池塘在哪儿了吧？” 乌龟飞得很过瘾。他想，差不多了，同时肚子也有点饿了，想回家休息了。 乌龟指着自己住的池塘，骗他们说：“下面这一个，就是泥鳅池！”乌龟因为开口说话，“轰”的一声，就从高空掉下去了。