邻居的猫调皮捣乱，惹得肉铺老板大发雷霆。他想整死做恶多端的畜生。卖肉的割下一块羊肉，放上毒药。药量很大，足以药死一个人。他再把有毒的羊肉放在屋顶。经常在这儿出没的馋猫就可以把它当成点心了。一只乌鸦首先发现羊肉。它像箭一样飞去，把肉叨走，藏在树上，心中暗自高兴。秃头乌鸦已准备享受美味佳肴。哎嘿，来了一只狐狸，这位白吃专家十分精明，以最温柔的语调说道：“神鸟啊，我向你致敬！”乌鸦问这位虚伪的狐狸：“你是和谁讲话啊？”“和谁讲话？”狐狸恭维地回答，“我和崇高和仁慈上帝身边的雄鹰——您讲话！您，每天从神的栎树上飞下来。命运使我们相见。我发现，您是战无不胜的，您的利爪正抓着猎物，真让人馋涎欲滴！您又隐去真身，您要去哪呢？这猎物是上帝赐给您的吗？”“这狐狸昏了，”乌鸦高兴地对自己说，“把我当成了雄鹰。今晚，我将计就计，骗骗他！”蠢头蠢脑的乌鸦十分大方地把偷来的羊肉扔给狐狸，展开双翅，高傲地飞翔。狡猾的狐狸，用不光彩的手段——扯谎把食物弄到手，感到十分得意。狐狸狼吞虎咽吃掉羊肉，马上感到肚子里难受，药性发作，像在肠胃里燃烧。真有这样人人皆知的骗子。他们不知羞耻地愚弄普通人，并以此为生。那么，让他们吞吃有毒的羊肉并不坏吧？