大象带着小象，成天泡在溪水里洗澡。母猩猩（xīngxīng）带着小猩猩，成天挂在枝条上荡秋千。世界上有多少快乐，他们就有多少快乐。 他们的邻居乌龟妈妈，自己还没有孩子。她很喜欢小象和小猩猩。每天每天，她都要伸着长脖子，看他们玩个够。乌龟妈妈个子小，走路慢，脾气 好，小象和小猩猩也都喜欢她。他们看到乌龟妈妈，总爱把头凑近地面，亲 热地招呼着说：“乌龟妈妈，您好！” 有一天，小猩猩忽然想到了一件事，他问乌龟妈妈： “乌龟妈妈，您怎么一个孩子也没有呀？” 乌龟妈妈哈哈笑起来：“怎么会没有呀！我一直要活到三百岁，将来，我一定会有几百个孩子 呐！”真的，第二年春天，乌龟妈妈在河边的沙滩上生下了六个蛋。她把蛋小 心地埋在沙土里。这就是说，乌龟妈妈马上就要有六个孩子了。 大象妈妈和猩猩妈妈知道了这件事情，比乌龟妈妈自己还高兴。她们向乌龟妈妈祝贺说： “恭喜！恭喜！乌龟妈妈。” 乌龟妈妈喜气洋洋地回答说： “多谢！多谢！我的好邻居。” 小象和小猩猩也嚷着说： “乌龟妈妈，乌龟妈妈，等乌龟弟弟从蛋里钻了出来，我们就带他们一块儿玩，好吗？”  乌龟妈妈乐呵呵地回答说： “好呀，好呀！我的好孩子。” 邻居走了，乌龟妈妈闭上眼睛，心里欢欢喜喜地想着：“快点吧，快点吧！让太阳把沙土晒得暖暖的，让我的孩子快点出世吧！” 乌龟妈妈等得真心急呀！她每天总得到沙滩上去好几回，看望她的六个 蛋。六个蛋埋在暖和的沙土里，盖得严严的。乌龟妈妈却还不放心，总要抓几把沙土，把蛋再盖盖严，才慢悠悠地爬回家去。有一天，乌龟妈妈又到沙滩上去看望她的六个蛋。她慢慢悠悠地爬到河 边的鹅卵石堆上，忽听得“唏哩哗啦”一阵水响，乌龟妈妈吃了一惊：“哎 呀！这是什么？”她立刻把头和脚都缩进乌龟壳里。现在她就像一块鹅卵石， 藏在鹅卵石堆里，谁也认不出来。乌龟妈妈定了定神，侧着脑袋，用一只眼睛从乌龟壳里偷偷地向外面望。 天哪，从河里爬上来的，是一条好大好大的鳄（è）鱼。这条大鳄鱼悄悄地爬 上了沙滩，鼓起两只眼睛，东张张，西望望，最后拖着一条大尾巴，向乌龟 妈妈埋着蛋的地方爬过去。乌龟妈妈急得气也透不过来了：“天哪！这个大嘴强盗干什么来了！难 道她知道我把小宝贝儿埋在这里吗？哎哟，不好了，她越爬越近了！ 乌龟妈妈急得哭了起来。大象和母猩猩也急得团团转。怎么办呢？母猩 猩眨眨（zhǎzhǎ）眼睛，抓抓身子，最后敲敲自己的脑袋壳，说：“别怕！要是鳄鱼真来伤害你的孩子，咱们就一起跟她拚命。大象用长鼻子狠狠揍她，我到河边上去躲着，偷偷地抓住她的尾巴，吊死她。你们看 好不好？” 真是个好办法，大家一致赞成。小象和小猩猩说：“我们也要帮乌龟妈妈打强盗，决不让她来欺侮乌龟小弟弟！” 第二天，太阳刚刚出来，大家就准备好了。大象躲在林子里，母猩猩躲在大树上，乌龟妈妈躲在鹅卵石堆里，小象和小猩猩都躲在自己的妈妈身边，就等大鳄鱼上岸来。 谁知道等了好久，还不见大鳄鱼的影子。原来他们来得太早啦。乌龟妈妈只怕孩子已经被鳄鱼吃掉了，她悄悄地爬到沙滩上，想看看自己的六个蛋。乌龟妈妈慢慢悠悠地爬过去，离她埋蛋的地方只有两三步远了，忽然听 得沙土下面有“吱吱”的声音。是什么东西在叫呢？乌龟妈妈吓了一大跳。 这儿不正是大鳄鱼天天来的地方吗？乌龟妈妈想扒开沙土来看一看，却听见 “唏哩哗啦”一阵水响，大鳄鱼马上要来了，她只得赶紧爬回鹅卵石堆里。 大鳄鱼真的来了。她爬到老地方，伏在沙土上。乌龟妈妈、大象和母猩 猩，小象和小猩猩，都紧张极了。只要大鳄鱼碰一碰乌龟妈妈的蛋，他们就一齐冲过去。 说也奇怪，大鳄鱼伏在沙土上，侧着脑袋仔细听了一会儿，露出非常高兴的样子。她立刻用爪子扒开沙土，只见一条一条活泼的小鳄鱼，从沙土底 下跳出来了。原来是这么回事：大鳄鱼也把自己的蛋埋在沙土里，让太阳来替她孵小 鳄鱼哩！ 乌龟妈妈压在心上的一块石头，总算落地了！ 大象和母猩猩惊奇得叫起来： “这是多大的误会呀！” 小象和小猩猩乐得直嚷嚷： “真有趣，真有趣，鳄鱼妈妈 找到了她的小鳄鱼啦！”大鳄鱼带着一大群小鳄鱼，排成一队，像练操一样，叭哒叭哒一齐朝芦 苇丛爬过去，一会儿全跳进水里，不见了。乌龟妈妈不好意思地对她的好邻居说：“真对不起，害你们白白替我受 了一场惊吓！”邻居们都说：“说这些干吗？现在咱们真的都放心啦！让咱们一起去看 看你的孩子吧，他们也该出世啦！”他们一起走到乌龟妈妈埋蛋的地方，轻轻地把沙土扒开。在暖和的阳光 下面，六个蛋忽然都轻轻地动起来了。“啊哟！啊哟！他们都活着呢！我的孩子！”乌龟妈妈又惊又喜，她快 活得要哭了。等着等着，只见有一个蛋里钻出了一个尖尖的角。这尖尖的角向左边划 了一下又一下。蛋壳可真结实，划了半天，才划开了一条缝缝，伸出来一只 小小的左脚。这尖尖的角又向右边划了一下又一下，半天才划开了一条缝缝， 伸出来一只小小的右脚。又等了好一会儿，两只小脚抓住了蛋壳，使劲一撑，蛋壳才给撑破了，一只小乌龟出世了。 邻居们正要祝贺乌龟妈妈，没想到乌龟妈妈却伤心得哭起来了：“你们瞧，人家鳄鱼妈妈的孩子多好，一出世就是挺机灵的小鳄鱼。我的孩子多难看啊，连壳都没有，简直是肉团团，眼睛还是半瞎的，一点也不像我??” 大象和母猩猩都愣住了，她们确实没见过这样难看的小乌龟，嘴唇上面还长了尖尖的角。六只小乌龟全是一个样。母猩猩摸摸脑袋壳，想了想说：“乌龟妈妈，别伤心。黄毛丫头十八变， 以后变变会变得好看的。咱们等着瞧吧！”没有办法，只好等吧！等呀等呀，足足等了一天一夜。哈哈，真有趣，六个肉团团都变成了真正的小乌龟了，背上长出了光滑的壳，眼睛亮闪闪地， 嘴唇上的尖尖的角也平下去了。他们跟乌龟妈妈完全长得一模一样啦。乌龟妈妈抱抱这个，又亲亲那个，嘴里连连说：“这才是我的孩子！” 现在她开心得快要哭出来啦。 邻居们都称赞小乌龟长得漂亮。母猩猩把小乌龟一个一个放在乌龟妈妈背上。乌龟妈妈乐呵呵地驮着心爱的孩子，慢慢悠悠地爬回家去了。小象和 小猩猩跟在后面快活地喊：“乌龟弟弟快长大，咱们好一块儿玩！”