有一年，动物国发生了前所未有的灾荒。草枯黄了，干焦了；树上的果子落光了；地里的庄稼颗粒无收；后来，连河也干得底朝天了。所有的动物都受到了饥饿的折磨，大家在森林里进进出出，千方百计地寻找着昆虫或者种子之类可吃的东西。只有飞鸟还是吃得饱饱的，长得胖胖的，显出无忧无虑的样子。为啥呢？因为它们都有翅膀，可以飞到远方已经下过雨的地方去，那儿的庄稼已开始收割。它们一个月往返几次，每次都能在那里舒服地住上好几天。饿得实在难以支持的乌龟想知道这些鸟到底是飞到哪儿去的，并希望也能跟它们一起去。于是，它凑到飞乌们的跟前说：“亲爱的朋友啊！你们生活得多么愉快呀！你们的羽毛又干净又光滑，说明你们的身体非常健康。你们能不能告诉我，你们每个星期都到哪儿去呢？”“可怜的乌龟！你没有翅膀，跑得又慢，虽说我们可以告诉你是到哪儿去，但你永远也没有福气到达那里。我们找到的那个地方，到处是香甜可口的食物。”我的朋友们哪！”乌龟说，“你们乐意带我一块儿去吗？”“我们乐意带你一块儿去，可用什么办法呢？”乌龟稍微思考了一下，说：”我有一个主意：我去找一根棍子，用嘴紧紧咬住棍子的中间，请你们中的二位各抓着棍子的一头，这样，你们就可以把我带到那个好地方去了。你们说好吗？”飞鸟们稍微犹豫了一下，但最后还是答应了。启程的日子到了，乌龟用嘴紧紧咬住棍子的中间，两只大飞鸟各抓住棍子的一头。乌龟真的和它的朋友一起飞到了空中。经过漫长的行程，终于到达目的地。那儿好吃的东西真多呀！有油棕果，有伊尼亚默，还有蔬菜、水果等等。大家狼吞虎咽地吃起来。尤其是乌龟，一方面确实饿极了，另一方面本来就有些嘴馋，所以虽说肚子不怎么太大，但却吃了又吃，吃了又吃，到最后连行动都显得有些笨拙了。飞鸟们决定往回返。大家为谁带乌龟回去而争执起来。没有一只飞鸟乐意承担这个重任因为这时乌龟吃得饱饱的，比来时的重量大多了，带起来一定要吃力得多。“我的朋友们！你们千万不能丢下我呀！乌龟哀求说，“你们决不能丢下我孤零零的一个在这个生地方呀！请你们一定把我带回去呀！”在乌龟的一再哀求下，有两只飞鸟终于心软下来，带着乌龟飞到空中。一开始飞行，其他鸟就幸福地唱起了歌，唯有带乌龟的那两只飞鸟没有心思。它俩吃力地飞着，渐渐地飞不动了，离队伍越来越远了；最后累得实在支持不住了，开始从高空往下坠落，它俩这时才后悔不该答应乌龟的请求。这时，其中一只飞鸟想了一个脱身之计。它对乌龟说：”乌龟！你吃得饱饱的，不用费什么力气就能在空中飞，你难道不感到幸福吗？为什么不和大家一起唱唱歌呢？”这时的乌龟由于太高兴了，竟然忘记自己是被别人带到空中的，张开嘴就唱，结果一下子掉进了下边的森林里。这两只飞鸟感到轻松多了，一边赶路，一边唱歌，一口气飞回故乡。这时它们才装模作样地告诉其他鸟说乌龟不见了。现在，你们看，乌龟背上的壳有许多裂缝，据说就是这次摔的。