在一个村庄里，注着许多动物。大家都嫌乌龟笨手笨脚的，瞧不起它。一天早上，大家合伙去打猎。乌龟也想跟大家一块去，但没有一个人肯答应它，有的鼻子一哼，有的嘴一翘，有的手一甩，有的眼一瞟，还有的甚至哈哈大笑。乌龟很生气：“不让去就不去呗，顶多少吃顿肉，干嘛这么随便嘲弄人！”事情也凑巧。这天正好下了一场暴雨。那雨大极了，水好像从天上往下倒一样，不一会儿，地上就沟满壕平的了。这种雨，无论什么样的房子都经受不住它的袭击，因此别的动物由于不在家，火盆里的人全叫雨水浇灭了，只有乌龟一见情况不妙，马上把火盆搬进了一个山洞里。雨停了，打猎的乡邻们回来了。虽说大家都打到了不少猎物，但个个淋得像落汤鸡一样。有的冷得发抖，有的直打喷嚏。当大家发现火盆里一点儿火星也没有的时候，顿时全傻了眼了，你看看我，我瞧瞧你，不由得唉声叹气起来：“没有火了，怎么取暖？怎么烧饭？”突然，乌龟得意地一边敲火盆一边大声唱起歌：我的火盆旺，我的火盆旺，谁想要火种，给块肉尝尝；我的火盆旺，我的火盆旺，用它来烤肉，味道喷喷香。其他动物一听，知道这是乌龟故意唱给它们听的。万没想到，它们平时最瞧不起的乌龟，这次为全村办了件大好事。于是，大家去找乌龟，向它承认早上的态度不好，请乌龟原谅，并各自拿出一块肉送给了乌龟。乌龟也将火种分给了大家。从此，大家再也不随便嘲笑乌龟了。