从前，乌龟还没有戴上“铠甲”的时候，常常遭人欺负。有一次，好端端地被它的邻居一只大螃蟹钳得头破血流，差点送了性命。乌龟罚誓要报这一箭之仇。它爬到陆地上，想要学一套盖世武功再回水域复仇。经过多方探听，确信百战百胜的远征军十分厉害。乌龟打听到远征军的行踪，决心去拜师学武。可惜它爬行的速度太慢，等它好不容易赶到时，远征军早已转战到新的战场，乌龟足足花上三年时间，总算找到了远征军。只见断崖山下鼓角齐鸣，杀声震天，寒光闪闪、硝烟滚滚，一场空前绝后的鏖战正在进行。由于连年征战，人困马乏，远征军已是强弩之末，此时已被敌军重重围困在山谷之中。这支威震四海的大军流尽了最后一滴鲜血，终于全军覆没了。山谷里死一般寂静。乌龟探出头来，只见尸横遍地，令人不寒而栗。乌龟想：如此威武的军队也会有覆灭的下场，可见纷争和征战不会有好结果，还是“退一步海阔天空”吧！乌龟捡了个盾牌，慢慢往回爬，复仇的念头早已打消了一大半。它把盾牌捆在背上，挡风遮阳，防御敌害，久而久之，盾牌与身体粘在一起，再也无法取下了。乌龟回到海域，找到老家。因为背上了盾牌，原来的洞穴太小啦，怎么也挤不进去，正想寻找新家时，隔壁爬过来一只老态龙钟的大螃蟹。大螃蟹热情地挽留了它，还帮它挖开洞门。大螃蟹不无后悔地说：“悔不该当初赶走了我的邻居老乌龟，这许多年太寂寞了，曾被我欺负的老乌龟恐怕不会回来了，您就留下来做我的邻居吧！”显然，老眼昏花的大螃蟹认不出已有新装束的老乌龟了，老乌龟也不想明说，只是欣然接受邀请，答应与大螃蟹和睦共处。这样看来，有了冤仇最好不要热处理，因为时间可以将它淡化的啊！