有一群乌鸦和一群猫头鹰结下了怒仇。它们经常互相攻击、残害对方。乌鸦知道猫头鹰白天眼睛看不见东西，就在天亮时冲进猫头鹰群中，啄死猫头鹰，吃它们的肉。猫头鹰知道乌鸦一到夜间便什么也看不见，到了晚上，便去啄食乌鸦，开膛破肚，吃它们的肉。就这样，这两群鸟，不分昼夜，冤冤相报，无有止境。一天，乌鸦群中有一只颇聪明的鸟，对众乌鸦说：“我们和猫头鹰已结下了深深的怨恨，不能和解。最后，不是我们消灭了它们，就是它们杀光了我们，不可能共同生存。我们该想个办法来消灭这群猫头鹰，然后我们才能快乐地生活。否则的话，说不定我们会被它们吃光的。”众乌鸦觉得它的话很有道理，可是却想不出什么好办法来，便问那只聪明的乌鸦说：“你说得很对，但是有什么好办法，能帮助我们消灭仇敌呢？”这只聪明的乌鸦说：“你们大家一起来啄我，拔掉我的羽毛，啄破我的头，我便有一个办法，去消灭敌人。”众乌鸦听了，一哄而上。有的啄它的头，有的拔它的羽毛……一会儿功夫，这只乌鸦便头破羽落，形容憔悴。这只乌鸦独自飞到猫头鹰的巢穴外面，声声悲伤地哀鸣。猫头鹰听到乌鸦的叫声，都从巢穴中出来，它们看到那只可怜的乌鸦，一只猫头鹰便问道：“你这是怎么了，头破血流，羽毛也快掉光了。我们本是仇敌，你为什么到我们这来？你叫得这么凄惨，是不是有话要说？”乌鸦声泪俱下，音调悲切地对猫头鹰说：“我没法活下去了，乌鸦们都恨透了我，它们一见到我就攻击我。为了躲避仇人，我只好逃了出来。现在，我无处安身，想来投奔你们。”那只问话的猫头鹰看这只乌鸦的样子实在可怜，便想把它收留下来。其它的猫头鹰见状，提醒它说：“乌鸦是我们的仇敌，你怎么能随便收留它，做帮助仇敌的事呢？你可要小心啊！”那只猫头鹰回答说：“它是遇到了困难，才来投奔我们。它现在孤单一身，还能伤害咱们吗？”于是，那只猫头鹰便收留下了这只乌鸦，每天给乌鸦一些剩肉吃。过了一段时间，乌鸦的伤渐渐好了，羽毛也长丰满了。它每天装作生活得很高兴，但内心却在悄悄地打着主意。一天，乌鸦从外面衔来一些干树枝和一些干草，放在猫头鹰的巢里。猫头鹰见了不解地问：“你衔这些干草和树枝来干什么？”乌鸦回答说：“你对我这么好，我要报答你的恩情。我看你的巢穴里全是冰冷的石头，冬天就要到了，我衔些草和树枝来抵御风寒。”猫头鹰以为乌鸦真是这样想的，便没有说什么。一天，寒风猛烈地刮着，天下起了大雪，猫头鹰们全都钻进了巢穴里，躲避风雪。乌鸦一看机会来了，高兴极了。乌鸦从牧牛人那里衔来火种，点着了猫头鹰的巢穴，猫头鹰被烧得在巢穴中乱撞乱冲，可是眼睛看不见东西，怎么也飞不出去。最后全被烧死了。天神们知道了这事，说道：“所有的人都不能轻易相信自己的敌人啊！”