乌鸦看到老猪卖唱赚了许多“封口费”，很是羡慕。它想：我的破嗓子比起老猪来也好不到哪儿去，它能“卖唱”，我为什么不行呢。于是乌鸦也试着赚“封口费”。村东有大户人家公子举行婚礼，宾客盈门，喜气洋洋。主婚人正走上讲台，乌鸦抢先飞落在房梁上，“啊——啊——啊——”高声“演唱”起来。众人一见乌鸦在梁上高叫，很是扫兴，很是惊慌，主人一声令下，臭鸡蛋、烂水果雨点似地向乌鸦砸去，吓得乌鸦灵魂都快出窍了。乌鸦气喘吁吁地逃了回来，老猪知道后，差点笑掉了大牙。  乌鸦很不服气：“同样一种方法，为什么你能拿到‘封口费’，而我却险些丢了小命？”“你知道我老猪是谁啊？我就是死了还能供到佛殿上！你乌鸦向来被人们视作不祥的丧门星，婚庆场合你也敢露脸？你是活得不耐烦了吧？”乌鸦想想也有道理：是我露脸的场合不对啊！嗯，我还是去悲伤一点的地方比较合适。乌鸦想起来了，上星期松柏村有人病危，现在该是死期已到，不妨去现场叫几声，说不定会讨到一点“封口费”吧！乌鸦到了现场，那儿正在出殡。乌鸦便“啊——啊——啊——”声嘶力竭地嚎叫起来，本想增加一点哀伤气氛，不料主人一见，怒不可遏：“你这臭乌鸦，上星期就来号丧，害得我失去亲人，今天你还胆敢来搅我丧事，看我怎么收拾你！”说着，一捧打过去，幸亏乌鸦机灵，再次逃过一劫。老猪幸灾乐祸地说：“人们都说我老猪是蠢猪，想不到你乌鸦比我还蠢！”真是一语惊醒梦中人，乌鸦记起来了，有篇文章说我乌鸦在鸟类中智商算是第一流的，《乌鸦喝水》的故事还编进了语文课本呢！这么好的资源我怎么忘了利用呢？乌鸦急急忙忙飞到学校里，看到语文老师正在教《乌鸦喝水》的课文，乌鸦配合课堂教学现场表现，赢得了小朋友阵阵掌声。语文老师一高兴，便给了乌鸦许多赏钱。就这样，乌鸦一所学校一所学校去表演，忙得不亦乐乎。老猪知道后，说：我老猪利用“物极必反”的原理去卖唱，赚了许多动物币，你乌鸦懂得整合优势资源，赚了许多可以在人类社会流通的货币，我甘拜下风了！