一只母鹧鸪和一只母乌龟是好朋友，它们合住在村外一座屋子里，都怀了孕。一天，它们一起去钓鱼。就在河边上，它们同时临盆了，乌龟生了个儿子，叫博吕卡·瓦特珀，鹧鸪也生了个儿子，叫洛伯耶·吕昂唐格利。两位母亲对自己的孩子都宝贝得不得了。过了几天，鹧鸪有事要出门去，请求乌龟帮它照看一下小鹧鸪洛伯那·吕昂唐格利。乌龟一口答应了。鹧鸪走后，乌龟看看自己的孩子博吕卡·瓦特珀，再看看鹧鸪的儿子洛伯耶·吕昂唐格利，越看越觉得自己的儿子长得没有鹧鸪的儿子漂亮，于是，灵机一动，把两个孩子互相交换了。鹧鸪回来了一看，自己的床上躺着小乌龟博吕卡·瓦特珀，而自己的儿子洛伯耶·吕昂唐格利却躺在乌龟的床上，感到奇怪，便问乌龟：“你怎么把你的孩子放到我床上了？”“没有哇！”乌龟一口咬定说。“你床上躺的本来就是你的孩子嘛！”鹧鸪气得哭着来到村里，向乡亲们诉说自己的不幸。乡亲们都很同情她，几个德高望重的老人跟它来到了乌龟家里。“哪个孩子是你的？”一个老人问乌龟。乌龟指了指自己床上的小鹧鸪。“不对，那是我的孩子！”鹧鸪争辩道。就这样，两位母亲又激烈地争执起来，谁也不肯让步。“好了，别争了！”这个老人劝她们说：“我一下子无法分清你们谁是谁非。这样吧，把这个孩子给我，我用刀把他切为两半，你们二一添作五。”乌龟马上点了点头，表示同意。但鹧鸪无论如何不答应，对老人说：“不！不能把孩子切为两半。假如你们一时难以主持公道，那么我宁肯先把孩子判给乌龟。”老人听了哈哈大笑，从乌龟床上抱起小鹧鸪洛伯耶·吕昂唐格利，对乌龟说：“这个孩子肯定不是你的！它是属于鹧鸪的，因为世界上不会有一个母亲同意自己的孩子被人切为两段。”这样，鹧鸪又得到了自己的儿子洛伯耶·吕昂唐格利；而乌龟则在村里丢了一次脸。