从前，杨梅岭上有一户人家，两夫妻年纪已六十出头了，只有一个儿子，才十二岁。儿子长得漂漂亮亮，壮壮实实，从小很乖巧，七八岁上就能相帮爹娘做生活。爹欢喜他，娘欢喜他，把他起个名字叫喜儿。全村人都夸他是能干的好伢儿。  老夫妻疼爱儿子，不愿让他做个睁眼瞎子，就把他送到村中小庙里的私塾去读书。 有一天，学堂里放了早学，十来个毛伢儿，便一窝蜂似地奔到村外去耍子了。 喜儿跟大家耍子一会，看看村子前头的烟囱已在冒烟，想起妈妈要烧午饭了，便急匆匆地奔回家去。他一脚跨进门，听见妈妈叫：“喜儿呀，水缸空啦，给我去拎桶水来。” 喜儿应一声，放下书包，拿起水桶走了。走到溪边，看见有两条泥鳅在水里穿来穿去，抢一颗珠子。他觉得很有趣，便把泥鳅赶开，将那颗珠子捞了起来。 喜儿拎着一桶水，捏着一颗珠子，高高兴兴地往家里走。别的伢儿见他拾到个好玩的东西，就蹦呀跳呀奔过来要看一看。他只怕别人拿了珠子不还他，就把珠子紧紧捏在手心里，举得老高老高的。伢儿们哪里肯放，一声喊就拥上来抢，喜儿招架不了这许多人，忙把珠子含要嘴里。伢儿们便拧他的脸蛋，掰他们的嘴巴，还在胳肢窝里呵痒。喜儿想喊妈妈来解救，他把嘴巴一张，不料声音没喊出，那珠子却“咕嘟”吞进肚皮里去了。 喜儿吞下珠子，觉得很可惜。他回到家里，妈妈还没有烧好午饭。喜儿闲着没事，就解开书包，合出笔墨砚瓦，放匙水，磨洼墨，正正经经地伏在桌子上描红字。过一会儿，妈妈从灶下端出饭菜，不觉吓了一跳。她看见儿子面孔胀得发紫，眼睛象铜铃般地突了出来，头上生出丫丫叉叉的两只角，嘴巴裂到耳朵边上，喉咙里“呼隆，呼隆”地响得象打雷一般，身子也越变越长了。原来喜儿吞进肚皮里去的是一颗龙珠——他变龙啦。 龙要有水才能飞腾呀！喜儿把头伏到砚瓦里，舔去刚才磨的一洼墨水，马上变成一条浑身墨黑的乌龙，“哗啦啦”冲出房屋，腾空飞了起来。乌龙越飞越高，越飞越远，身子也越变粗，越变越长，龙头钻进乌云里，龙尾巴挂下来手拖在杨梅岭上。一霎时，乌云遮住了太阳，狂风呼呼地刮，雷声隆隆地响，暴雨哗哗地下，乌龙吞云吐雾朝东方飞去。 儿是爹娘的心头肉，怎舍得他远走高飞！老夫妻冒着狂风大雨，跌跌撞撞地奔出屋来，一面追赶，一面喊叫： “喜儿呀，回来哟！” “喜儿呀，回来哟！” 爹喊一声，娘叫一声，一声接着一声；乌龙听见爹娘喊他，就一叫一停一回头。爹喊了九声，娘叫了九声，乌龙总共停了十八停，回了十八次头。这时他已经到了钱塘江上空，把身子向下降落，顺江游到东洋大海去了。乌龙尾巴九个瓣，在杨梅岭上拖过，刮出九道沟沟，沟沟里灌满了雨水，潺潺地流成九条溪；乌龙一路回了十八个次头，他回头的地方积起了十八个沙滩。那就是人们常说的“九溪十八滩”。