清代咸丰年间，一个农民遭天灾人祸，在家难以度日，只得外出讨饭。几个月之后，流浪到湖北，在武昌街头乞讨糊口。 到了秋天收割之际，他在田间捉了十几只蝈蝈儿叫卖街头。走着走着，碰上四个阔家子弟，看到这人卖的蝈蝈儿，喜上心头，围着想买，但又不愿给钱。这人靠卖蝈蝈儿的钱糊口，怎能舍得叫人白白抢走呢。三说两说，争吵起来，一争吵，不免动手抬脚，围着看的人虽多，却无一人出面评理。双方拉拉扯扯成了官司。 真是巧，武昌道台正是这人的乡邻王东槐。王东槐祖籍滕县望家乡盖村，出身清贫，自幼苦读，后来考取翰林，曾教过咸丰皇帝。王东槐为民除害，为国除奸，本参亲洋派的首领穆彰阿，得罪了皇帝，由京理大臣降为武昌道。王东槐升堂细问，得知卖蝈蝈的是自己的乡邻。便灵机一动，声威满堂地问这人："你这乡民为何给这四个少爷争吵相斗？如不实讲，定动大刑。"这人向前跪半步说："小人在街头卖给这几位少爷十几个山草驴（蝈蝈），他们不给钱硬抢，请老爷明察。"王东槐将惊堂木猛拍一下，高声喝道："被告听真，你们是不是想买山草驴？"几个阔家子弟异口同声地说："是，老爷"。王东槐紧接着问："是否给钱？"阔家子弟说："未曾给钱"。王东槐怒不可遏地说："买驴付钱，理所当然，驴子按匹付钱，限期一天交齐。"几个阔家少爷，跪爬半步，头一磕到地："老爷，小人冤枉。"王东槐再一次猛拍惊堂木："买物交钱，理所当然，所谓冤枉，无非在街上乡民打了你们几下，虽没伤筋动骨，亦是对人身的侵犯，理应处罚。"说着挥笔批示："驴钱当日交齐。卖驴者在光天化日之下，动手打人，国法难容，充军至荒凉边远之域的黑风口，龙马道。明日一早由官军一百名押送，风雨不阻，违者治罪。"一声"退堂"，众人散去。几个买山草驴的少爷，亲眼看到乞者治充军之罪，再也不为把蝈蝈儿当毛驴来卖鸣冤叫屈，只得怏怏而退。 这黑风口、龙马道，所处何地？凡邹、滕一带人无不知晓，黑风口、龙马道都是凫山山脉的山口要道，即在这人的村庄附近。 武昌道台把这人判充军之罪，有两个原因：一是为了压服买蝈蝈儿阔家子弟的屈。二是道路不宁，携带重资，跋泼千里，不但金银会遭劫，连性命也难保住。名是押送充军，实为护送乡邻回家。 这人安全回到家，用卖蝈蝈儿的钱，置田建房，过上了好日子。 一九八七年三月三十日采录于奎子东村讲述者：孙卓印 男 岗头镇奎子东村人 农民搜集者：孙仰卓 男 岗头镇中心校 教师