主人养了一匹马和一头驴。马是曾经得过全国冠军的赛马，驴是拉车推磨的普通驴。不消说，马得到了主人的特别恩宠，而受到冷落和不公正待遇的总管是驴。主人再次得了冠军骑着马神采飞扬地归来，驴正要迎上去祝贺，主人却扬起皮鞭劈头盖脸“啪啪”两下打过来：“蠢驴，你瞧瞧人家赛马多有出息啊！”后来听说赛马跳“盛装舞步”时踏错了节拍，被狼狈地淘汰出局了主人牵着马垂头丧气地归来，驴正想真诚地安慰几句，不料好端端的，主人又举鞭没头没脑一顿毒打。人们常常会“杀鸡儆猴”，犯错的是猴，被杀的却是鸡，多冤啊！现在主人分明是在“鞭驴儆马”，犯错的是马，挨打的却是驴，多么不公平啊驴想：这日子没法过了。它趁主人忙于驯马之时偷偷逃了出来。驴向牛诉说了自己的不幸遭遇。牛十分同情它，将它收留在自己身边，并且像亲兄弟似地照料它。可惜这蠢驴犯贱，在老牛为它营造的舒适环境中，却一连三天睡不好觉。因为从前在主人家，每天总少不了一顿打骂，骂完打完以后，它才能安心入眠，现在没人打骂了，总觉得丢了魂似的，怎么也睡不踏实了。驴说：“牛大哥，您骂我一顿、打我一顿吧！”“好端端的，干吗要打你骂你呀？”“从前，我的主人都是好端端打我骂我的！求求您也将我打骂一顿吧，否则我会睡不安稳的。”可惜善良的老牛始终下不了手。蠢驴万般无奈，趁老牛下地时，便不告而辞了。蠢驴战战兢兢地回到主人家。主人见了，立即气急败坏地扬鞭猛打，直打得蠢驴皮开肉绽，惨不忍睹。马挨近驴，不解地问：“你真是一头蠢驴，既然侥幸逃出了‘地狱’，干吗还要回来受罪啊！”“唉，几十年来，哪一天不是等挨了主人的一顿打骂后才入睡的呀，几十年如一日，早已习惯成自然了，像吸毒上了瘾似的，改不了啦……”蠢驴一边说一边呼噜呼噜地进入了梦乡。