一个乡下人和两个城里人一起到麦加朝圣。他们非常虔诚地一起朝麦加走去。半路上，他们带的东西都吃光了，剩下的一点点面粉，只够烘烤一只不太太的面包啦。两个城里人偷偷地商量道：“我们的面粉只够做一只小面包了；而这个乡下人又特别能吃。得想个办法，以便咱们两人分吃掉这只面包。”眼看面团捏好了，面包也做成了。现在，面包已送进炉子烘啦。两位城里人又把头凑在一起，窃窃私语，商量怎样才能将乡下人的那一份弄过来。商量好后，他们对乡下人说：“伙计，这只面包太小了，不够我们三个人一块吃的。现在我们是不是都去睡觉，谁要是做了一个最最奇特的美梦，这只面包就归他一个人吃。”乡下人同意了。他们便都躺下睡觉。过了一会儿，两个城里人以为乡下人早已睡熟了。其中一个便说：“明天早上我想这样说：我梦见两位天使带我走进天门，来到上帝的宝座前面……。”另一位接着说：“我想这样说：有两位天使领我穿过一个很深的地缝，一直来到地狱里……。我看这个乡下人肯定想不出什么奇特的梦的。”说完，他们俩便放心睡着了。其实，乡下人并没有睡觉。两个城里人说的话全被他听到了。他偷偷地爬起来，悄悄地摸到烘面包的炉子边上，把面包从炉子里拿了出来。面包还没全部烤熟，乡下人就把它统统吃掉了。然后，他仍躺回原处继续睡了。次日一早，两位城里人先醒了，他们叫醒了乡下人。这个乡下人故意装着睡意朦胧的样子，嘴里还嘟嘟嚷嚷地说：“谁在叫我？”两个城里人忙说：“是我们，你的两位伙伴呀！”这时，乡下人猛地站起来，吃惊地问道：“喔，好朋友，你们又回来啦？”“什么？”两位城里人一惊，“我们根本就没离开过，你怎么说我们又回来了？”“哟！我好像看到有两个天使将你们中一位带到天上的上帝宝座前去了；而另外两个天使又领了你们另一位穿过很深的地缝到地狱里去了。至今为止，我还从来没听说过，有谁会重新从天堂或地狱里返回人间的。所以，我便起床，并将面包统统吃掉了。”