有一次，一个农民运一车干的白桦柴到市场上去卖。地主走到他的面前问他：“你这一车稻草要多少钱呢？”“哪里话，老爷，这不是稻草，这是白桦柴啊！”地主拿起一根鞭子，在农民的背脊上抽了一鞭，再问他：“那么，你这稻草要多少钱呢？”“随便您，”农民说，“您给多少，就是多少。”地主把一车木柴，照一车稻草的价钱付出以后，就走了。第二次，这个农民带了一头牛到市场上去卖。又碰到了这个地主。“你这头山羊要卖多少钱呢？”“哪里话，老爷，这不是山羊，这是牛啊。”地主抽出鞭子，把这可怜的人打了一顿，又问他：“你这头山羊要卖多少钱呢？”“随便您，老爷，您给多少就是多少。”地主付给他一头山羊的钱。农民说：“哪怕就让我把牛尾巴割下来也行。让我纪念自己曾经有过一头牲口吧。”地主答应了。“谢谢您这条尾巴！”农民说。他走开了一点儿，又叫了一声：“等一等，老爷，你打了我两次了，为了这个，你自己会挨三次打呢！”地主正要去抓鞭子，可是农民早已连影子也不见了。不知道过了多少时候，地主想装一架风磨。农民听到了这个消息，就穿了稍微干净一点的衣服，剃掉了胡须，拿了斧头、锯子和别的木工用具，打扮得跟里加来的木匠一模一样，就到地主的建筑场来找工作。地主和他一道到森林里去挑选木料。他们留下一个仆人看守马，另一个仆人就和他们一道到森林里去。农民正仔细看着树木，忽然他掏了掏自己的口袋。“啊，真糟糕！尺忘记带来了！”他说。“不要紧，我叫仆人去拿尺。”地主安慰他。仆人跑去拿尺，留下地主和木匠两个人在森林里等他。“您的仆人这么久还不来，”木匠说。“哦，不要紧，我有别的法子来量树。老爷，您把树抱住，自己注意它的大小，再把手张开，我就用手指来量您两手之间的距离。我们在里加量树，就没有用过别的法子。”地主双手抱着树，农民马上把地主的手绑住，从怀里把牛尾巴拿出来，问他：“这是什么尾巴？”“牛尾巴。”地主回答。“真是笨蛋！牛尾巴和山羊尾巴也分不清！”他就用牛尾巴打地主，然后，他指着树问他：“这是什么？”“白桦树。”“真是笨蛋！稻草和白桦树也分不清！”他又把地主打了一顿。他是尽他所有的力气打的。他临走，还说：“你已经挨过一次了，还有两次留在我这里。”仆人回来了，可是主人被绑在树上，几乎死了过去。他松了主人的绑，用水喷他，把他送回家去。地主病倒了，他不好意思对医生承认是农民打了他。他甚至于还不让医生们好好地检查。从维尔纽斯和考那斯请来了一些医生，可是医生们怎样也弄不明白他害的是什么毛病。这位农民就粘上白胡子，穿上了一件长袍，把腋卷心菜的咸卤，倒在一个小玻璃瓶里，另一个小玻璃瓶里就倒上些甜菜汁，再拿了三颗大麻的种子，动身去替地主诊治。他远远看见病人就说：“您是被牛尾巴打了嘛。”地主奇怪起来。任何一个城里来的医生都不能确定他的毛病，这个乡下医生却完全说得对。他请求农民好好地看一看，并且给他把病治好。“要把洗澡间烧暖和，在那里好好发一身汗才行。”医生说。地主马上吩咐去把洗澡间烧热。仆人们把他带进洗澡间。医生也带着自己的药品来到洗澡间里。他把三颗大麻的种子交给仆人们说：“快回家去，把这药放在有水的玻璃瓶里，你们轮流去搅拌它，一直到玻璃瓶里的水变成了白色为止。”现在只有医生和地主两人面对面地留下了。他就从怀里拿出牛尾巴来问他：“这是什么尾巴？”“山羊的，山羊的！”地主叫起来。“真是笨蛋！你难道看不出这是牛尾巴吗！你等一等，我来教你把牛尾巴和山羊尾巴认认明白！”于是农民又把地主痛打一顿，打得那家伙身上一块好肉也没有。他用牛尾巴教训了他以后，临走还说：“你已经挨过两次打了，还有一次暂时存在我这里。”地主的病好容易才熬好了。这时候他只好对自己的医生们承认，说是这个农民打了他。他怕这个农民怕得要死，没有仆人在，他就哪里也不敢露面。农民却又在开始准备第三次去教训地主。他听说地主已经复原了，而且准备去做感恩祈祷。农民走到一个茨冈人那里去——这茨冈人因为有一匹快马，所以全区闻名——他对茨冈人说：“你帮助我去打地主吧，你可以得到一个卢布。”茨冈人答应了。打地主他为什么不去呢！茨冈人穿着农民的衣服，骑着自己的快马，在矮树林里等地主来。他一看见地主的四轮马车，就叫起来：“你挨过两次打了，还有一次在我这里！”“捉住他，捆起来，把他打死！”地主吩咐仆人们。仆人们跟在茨风人的后面追，可是往哪里追去呢，茨冈人骑在快马上，早已跑远了！这时候农民却从矮树林后面走了出来。他揪住地主的衣领，把他从四轮马车上拖出来，又把牛尾巴伸到他的面前，问他：“喂，老爷，这是什么尾巴？”“用不着问啦！”地主流着眼泪说。“你打吧，不要下毒手啊！”农民又把地主打了一顿，临走还说：“柴账和牛账我们已经算清了。可是瞧，我已经把你那老爷的毛病彻底治好了，你又欠下我一笔债啦！”