南朝鲜北部有个小村子。村子里住着许多人，可是，他们谁也没有进过城。一天，有位姓金的先生说，他要到城里去见见世面。他的妻子贞姬和三个宝贝女儿听了，都非常高兴，并祝他一路平安，而且请求他回家的时候，给她们买些礼物。他的母亲嘱咐他把钱收好；他的父亲叫他别太贪吃。金先生都一一答应了，他也希望家人小心一些。第二天一早，金先生就动身去汉城了。他在城里痛痛快快地玩了好几天。回家的前一天，他走进一家商店，想给家里人买些礼物。店里的东西很贵，他随便买了些便宜的丝带、花布和几双鞋子。店里的伙计见他土里土气，猜想他一定是第一次进城的乡下佬，就有意跟他开个玩笑。“你看见斜对面那家商店吗？”伙计说，“他们店里有件圆形的宝物。你为什么不去开开眼界呢？”有宝物可看。金先生三步井成两步，穿过马路，来到商店。他在店里看见一件新奇的东西。那东西圆圆的、亮亮的，跟天上的满月差不多。他走上前去，仔细一看，看见那东西里面有张人脸，那张脸很象他的一个邻居。他转过头去，想跟那人打招呼，可是，周围哪有什么邻居呢！可等他转回头来，望着那件圆东西时，他又看见那个邻居的脸了。然而，不管他用多么快的速度转过头去，却总是看不见那人的踪影。金先生觉得有些奇怪：他抓抓头，那人也抓抓头；他开口笑，那人也开口笑；他扮鬼脸，那人也扮鬼脸。金先生心想这一定就是对面伙计所说的圆形宝物了。于是，他掏出口袋里所有的钱，买下了这件宝物。这件圆形的宝物到底是什么呢？原来是一面镜子。可怜的金先生居然还是第一次看见镜子呢！回到家里，金先生把丝带、花布、鞋子分给妻子和女儿，然后到屋子外面去查看家禽和家畜。那个装着镜子的盒子却遗忘在桌子上了。一个女儿将盒子打开，把镜子拿了出来。“妈妈！妈妈！‘快来看呀！”女儿高声喊道，“爸爸从城里带回一个年轻的姑娘。”贞姬跑进屋里，向镜子里望了一眼，尖声说：“啊！这没良心的东西，竟然娶了另一个女人。”她越想越伤心，忽然放声大哭起来。金先生的母亲听见哭声，跑来一看，看见镜子里面有个满脸皱纹、白发苍苍的老妇人。她生气地骂道：“滚出去！我们家里不需要你这个老太婆。”说完，也大声哭起来了。“你们为什么又喊又哭的？”金先生的父亲问。然而，那些女人正哭得伤心，谁也没有回答。老人感到莫名其妙。他向桌子上的镜子望了一下，生气地叫道：“这个不孝的东西！我还没死，他就认别人做父亲了。”这时，金先生从外面查看回来，看见里面哭哭闹闹的，就惊奇地问：“到底发生什么事了？”贞姬十分生气，她一把抓住金先生，朝屋外走去。金先生的父亲、母亲和三个女儿都跟在后面。贞姬的力气很大，金先生挣也挣不脱。贞姬把金先生拉到村长家里，哭着告诉村长，金先生带了另外一个女人回家，要求村长主持公道。“金先生，你到底带了什么人回家来，使得你太太这样生气？”村长问道。“哦！原来他们为了这件事生气。”金先生如梦初醒，“我从城里买回一件圆形的宝物，宝物里面有一个男子。”“不！不是男子。他带来了一个妇人。”“妈妈！不是妇人，是一个年轻的姑娘。”一个女儿说道。“村长，你别听他们胡说八道。明明是一个老家伙，哪有什么妇人、姑娘？”父亲说着便取出那件圆形的宝物。可惜，村长也未曾见过镜子。他向镜子里望了一眼，看见镜子里有个村长，他十分生气，大声责问：“你们为什么把外村的村长带到我家里来？”金先生和他的父亲、母亲、妻子、女儿听了，个个感到丈二和尚摸不着头脑。就在这时，一个仆人走进来，告诉村长门外来了个城里人，有封信要交给他。“好极了！村长。”金先生高兴得跳起来，“这人从城里来，一定知道这件圆形的宝物是什么东西。”当然，村长也不会放过这个机会。于是，他们恳求送信人：“尊贵的先生，请告诉我们，这件使我们个个都暴跳如雷的宝物是什么东西？”送信人告诉那些乡下佬说：“这件圆形的宝物叫镜子。你们从镜子里看到的不是另外一个人，而是你们自己。”那些乡下佬听了，不约而同地大声笑了起来。他们笑个不停，一个个笑痛了肚子，笑弯了腰。笑了很久很久才停止。年轻的女儿听说出现在镜子里的，原来是自己的模样，高兴极了。大家争着照镜子，她们照了又照，因为她们没有想到自己的模样这么美丽。然而，她们的老祖母就不愿意照了，她说：“老人的相貌个个差不多，照不照都一样。”贞姬呢？她低下头，请求金先生原谅。“好了！好了！事情弄明白了，你们都回家去吧！”村长笑着说。回到家里，邻居们听说金先生有一件名叫镜子的宝物，纷纷跑来，请求让他们看一看自己的模样。当然，金先生是不会让人失望的。