从前，有个国家叫书包王国，国王是书包，王国里住着铅笔卫士、橡皮守卫、文具盒汽车、直尺战士…… 一天，国王觉得自己变胖了，就想减肥。第二天，国王召开了紧急会议，商议减肥的办法，大家一致推荐吃减肥药。就这样，国王不吃饭了，整天就吃水果和蔬菜外加“减肥药”。可是，一天，两天，三天……国王的身体“照胖不误”，这真让他一筹莫展。 这天，正当国王为这事烦恼的时候，聪明的铅笔卫士献上一计——运动减肥，国王欣然应允。于是，由铅笔卫士为减肥组长，由大力士直尺战士、文具盒汽车为成员负责为国王减肥。他们让国王早晚跑步，中午练习摔跤、拳击，把国王累得气喘吁吁，汗流浃背，摔得国王鼻青脸肿、伤痕累累。可是一天，两天，三天……国王的身体“照胖不误”，这真让他有点焦头烂额了。 橡皮守卫见了，赶紧找来所有成员一起商议：看来这些方法都不行，我们只有牺牲一下我们了。大家决定实行“挤压”政策，并把这个办法告诉了国王。第二天，书包王国的所有成员紧紧地挤在一起，他们肩靠着肩，脚挨着脚，一个个差点连气都喘不过来了。不过，国王倒是一下子变得苗条了很多。国王决定为橡皮守卫开个庆功会，就在大家举杯庆祝的时候，国王的身体“突、突、突”飞速猛长，国王又变胖了。国王生气极了，马上叫人把橡皮守卫捉了起来，并降了他的级。 小朋友，书包国王减肥真难，你们有什么好办法吗？