为汉语言表达舞台上的一种主要的方言闽南话，如果在日常生活中能够用诗文的方式来做表达，有时它对答的意境内涵会体现得相当高雅，甚至会达到非常有趣的效果，让人家看完后感觉回味无穷意味深长。 下面我们就将这则流行于闽南漳州地区《书香门第》的民间故事，来具体看看闽南话诗文对答的趣味性。相传在镇榜山镇的陈家庄，有一户姓陈的员外，屋宅雅致美观，布置得非常气派。其门额上悬挂着一个木雕匾额，横匾上书写四个大字“书香门第”。为什么自称书香门第呢？因其全家大小，男女老少甚至是婢女奴才皆会出口成文，句句成章。那一年，陈员外做寿辰之日，很多亲朋好友送礼物来庆贺。女儿和女婿也应时而来，当夜就大排宴席，嘉宾满座。女婿代岳父向众来宾敬酒，因酒量不好喝得酩酊，大醉糊里糊涂地醉倒在内妹(即小姨子)的绣帐里。夜深席散，各自回房睡觉了。内妹步入房中，看绣帐里倒着一个男人，详细察看，原来是姐夫。内妹知道姐夫酒醉不敢把他惊醒。忽然看见床下丢落一块绣帐里的枕头，内妹将绣枕捡起来想放于姐夫头下。姐夫迷糊中以为自己妻子要上床，伸手揪住罗裙，内妹见姐夫故意行非礼，大惊失色，拨开其手跑出房外，心中怨恨无以发泄，随即执一笔在其房外壁上题一首五言诗句，诗句是这样写的：好意拾绣枕，歹意揪罗裙。谁家有两女，要配一个夫？！横篇：无理、无理小姨子题完诗句以后，气咻咻就离开了。至天亮，姐夫醉醒起床，步出房门举头一看壁上题有诗句，觉得惭愧难当，于是也执一笔续接诗句也是五言：昨夜是酒醉，茫茫渺渺时；面貌两相似，误会我妻儿。横篇是：失意失意。因为酒醉的缘故，产生了一场误会。姐夫赶快赔礼道歉来说：失意失意。姐夫毕竟也是一个识大体的人。片刻间，其内嫂要请姑丈吃饭，偶然看见壁上有题诗，读后知其诗含义，顺手接续题上：明知他酒醉，故意近伊身；这是谁有意？莫要怪他人！内嫂批评小姑轻浮来轻举妄动，所以横批就写：见笑见笑！内嫂题诗以后，刚离开不久，内兄(大舅)经过是处，看见壁上所题的诗句，心中怒气中烧，即举笔来接续题写：酒是水米合，酒醉反埋目；若是真酒醉，何不跳落学。(屎坑)大舅横篇就写着：可耻可耻，以平息恼怒。片刻后，其妻路过这里看见壁上诗意。了解其夫醉后失态出丑，亦举笔接续题写：酒会把人伤，酒醉变疯癫；今后无改正，日后是废人。妻子了解事情的真相，横篇就题：原谅原谅。在这个时候，小女婢执扫把要扫地。看见壁上题意，亦举笔接续：做寿排大宴，姑爷反疯癫；好意拾绣枕，不该罗裙掀。已经是事过之后，所以小女婢横批就题：算了算了。女婢题好，扫地而去。其岳母看见壁上的诗意，亦举笔而续：小酒补人心，贪杯误着身，君臣酒为宴，夫妻酒结缘。 听众朋友，闽南地区有一句俗语话叫做：“惜花连盆爱，惜灶仔(女儿)连子婿。”丈母娘看到有这种事，当然能够大事化小小事化无最为上策了，所以丈母娘的横篇就题了：不讲不讲。意思比喻：不要把此事再说出来。事后，其岳父闲庭散步，见壁上题有数首诗句，略知其意。也顺笔接续而题：好事不出门，歹事传千里；若是传出去，衰坏我门楣。家丑毕竟不可外扬，老丈人陈员外横篇就题了：算了算了为妙最后奴才扫地经过此处，看见壁上皆是诗句，知道其中之意。他就笑嘻嘻地提笔就写：看着笑微微，姑爷不够鬼(不成体统)；赶紧卡起来，我去叫土水。(泥水匠)这个奴才很机智，横篇竟然用：抹煞抹煞，表示不要再对下去了。