在洛阳一带，流传着乾隆皇帝游龙门，扫“要店”的故事。清朝乾隆年间，在洛阳通往北京一条官道上，有个村子名叫“要店寨”，寨子不大，只有一千多户人家，但地理位置十分重要，背倚巍巍邙山，俯瞰滔滔洛水，南通古都洛阳，北临黄河孟津渡口，自古以来，一直为陈兵要地。周武王、汉光武、唐太宗都在这里摆过战场。如今，寨子附近还备有汉代阅兵点将的平乐观台和三个汉代古家。那时候，要店寨的人大部分姓黄，只有一家姓张的。张家有兄弟五人，在这里开了一家客店，他们以客店作掩护，在这一带打家劫舍，无恶不作，被百姓称为“五只虎”。就连河南府（即现在的洛阳）知府傅中庸，也不敢惹他们。这一年，乾隆皇帝来洛阳游龙门。一天，车驾来到，眼看夕阳落山，乾隆传出话来，就在前面村庄住下歇息，一听说皇帝要在要店寨宿驾，可吓坏了前来接驾的河南知府傅中庸。他连忙向总管太监禀告：“前边要店寨有一伙强人，经常打家劫舍，为非作歹，下官不才，至今尚未将其剿灭，恳请总管大人禀明皇上，今晚千万不要在此住下，以免歹徒惊驾。恳请御驾再向前行一二十里，即可到达洛阳府，那里已经备好接驾事宜，敬请圣上三思。”大总管听罢知府禀告，就如实奏明皇上。乾隆一听大怒道：“好个傅知府，几个小贼，竟都拿办不了，真是个‘不中用，的奴才。”接着乾隆寻思了一下，让大总管靠近身边，如此这般吩咐了一些话。然后，摆驾直向河南府城洛阳奔去。 再说这要店寨的张家弟兄，听说乾隆皇帝要来游龙门的消息，一个个嘀咕开了。这个说可要千万小心，若是惊了皇上，那就要遭殃。那个说，要是触怒了皇上，他调来重兵，咱这小要店寨可抵挡不了。于是，传令一班狐群狗党，说皇帝近日过往，切不可惹事生非。张家弟兄也提心吊胆躲在寨里，时刻准备逃上邙山。后来听到乾隆皇帝的人马匆匆赶过要店，张家弟兄这才松了口气。当晚，他们招来狐群狗党摆开酒宴，大吃大喝起来。不到一个时辰，一个个喝得酪酊大醉。他们万没料到，正在这个时候，乾隆皇帝亲自带着一支御林军，已把整个要店寨团团围住。乾隆皇帝不是向洛阳去了吗，怎么会这样神速围住了寨子呢？原来，当总管向他转报要店贼情时，乾隆皇帝就打定主意，在今夜一定要扫灭要店小寇。于是，就暗中部署，让后面卫队留下一部分兵丁，埋伏在邱山的深沟里，待到三更，出其不意地包围山寨，把张氏五虎一网打尽。所以，到了三更头上，御林军就迅速把这个山寨围了个水泄不通。村中的穷苦百姓，一看村外一片灯笼火把，皇上的亲军把山寨团团包围，于是大伙动手，打开寨门，迎进官兵，又带领着冲进张宅，一举活捉张家兄弟和他的几十个大小头目。天色大明，乾隆皇帝传出旨来：张家兄弟就地斩处，焚毁张家店，要店寨改名“耀店”，表示永远光耀，又传旨把傅知府削职为民。