在一个山谷里，狐狸爸爸、狐狸太太和四只可爱的小狐狸过着快乐的生活。然而，它们的邻居博吉斯、邦斯和比恩是三个最卑鄙、最小气的饲养场主，但这并不妨碍狐狸爸爸经常从饲养场里弄点美味的东西回来。狐狸爸爸很聪明，能轻而易举地获取三个场主的鸡鸭鹅、苹果酒以及其它食物。这可惹火了三个小气且愚蠢的农场主，他们开始联手对付狐狸一家，企图将它们一网打尽。 农场主们先是守在洞口，用猎枪射击狐狸爸爸，但是枪法稍逊，只是打掉了狐狸爸爸失去了一条尾巴。然后他们采取行动，决心把狐狸一家从洞里挖出来。他们先是挖洞，然后用挖土机来挖山，最后在山里布下天罗地网，并在洞口死死守候，想要饿死狐狸一家。 洞里，尽管屡次遇到惊险的场面，但狐狸爸爸始终带着孩子们不停地打洞，终于得以喘息。就在农场主们觉得狐狸们一定会饿死在洞里的时候，狐狸爸爸想出了一个绝妙的主意，它带领孩子们将洞穴打到了养鸡场的下面…… 在打洞的过程中，狐狸太太是最差劲的了，她很快就干不动了，但她十分信任丈夫。她对孩子们说：“你们可要知道，要不是你们的爸爸，我们现在早就没命了。你们的爸爸是一个了不起的狐狸。”小狐狸们也十分信任自己的爸爸，它们虽然饿得要命，但仍相信爸爸一定有办法。正是因为它们一起努力打洞，才到达了鸡舍底下。最后，狐狸爸爸带领一家子捉了好多只鸡，邀请了许多动物朋友，开了一场盛大的庆功宴。而三个农场主呢，却还愚蠢地守在洞口。 在这个故事里，人类的表现是那么令人沮丧，他们贪婪而又无情地蚕食着动物的生存家园。相反，机智的狐狸爸爸运用它的智慧和胆识，在千钧一发之际，成功地保全了太太和孩子们的性命。