1111宋代，招信县（今明光市女山湖镇）有个县令姓陈，是山西太原人，年近50了，家有一女叫陈兰兰，长得面如冠玉，亭亭玉立，天仙一般。自幼读书识字，琴棋书画，样样皆精，陈知县视如掌上明珠。1111这招信县城是户不足千，口不过万的小县城，是个商铺不旺、市井萧条的穷县城。陈知县的掌上明珠轻易不肯许配人家，高不成，低不就，一晃几年，兰兰今年正好二十了。这年秋，一天兰兰和丫环在后花园消遣，忽见小厮枣子举竹竿在园中打枣，满树紫红色的枣子纷纷落地。枣子丢下竹竿捡起一个个又大又紫的枣，一边吃着一边往怀里揣着，兰兰见景生情，脱口而出："枣子打枣子，枣子落、枣子乐。"兰兰脱口说出上联，自觉很满意，还想对下联，可想了很一会，也没想出来，气得闷闷不乐。晚上吃饭时，陈知县一眼看出女儿有心思，连忙问起，一连问了几遍，最后丫环说出小姐是为下午后花园脱口说出上联，一时想不出下联而不悦。陈知县知道女儿是个争强好胜的姑娘，没敢打茬。岂料一连几天小姐都是闷闷不乐，竟然苦思成疾，卧床不起了。这时陈知县是佛面长草-荒（慌）了神，和夫人商量着如何是好。还是夫人出了个主意说："女儿也老大不小了，不如趁这机会贴出榜文，若有人能对出下联，治好小姐心病，年长者赐金赏银，年轻者，招为佳婿。"陈县令也觉得此方法可行，于是第二天一大早在招信县大街十字路口处贴出榜文，一时间围观者络绎不绝。这招信县确实能人不多，过来看榜者不少，可没一个敢揭此榜文的。陈知县看小姐病情一天天加重，心急如焚，整天也是唉声叹气，如热锅上蚂蚁，急得团团转。1111直到第五天傍晚，有个打鱼摸虾的孩子，姓王叫王小，今年十五岁，家里还有一个六十多岁的老娘，家里很穷。但王小天生聪明，就靠每天上城里卖鱼摸虾，叭在学堂的窗台口偷听偷学，竟也识得许多字，还能背得许多诗文。王小卖完鱼，见许多人几天来一直围着看什么，还议论着，便也挤进人群，见是张榜招人续联还要赐金赏银，但那招为佳婿的"婿"字不认得。他看完上联后，略一思索伸手揭下榜文。这看守的衙役一见有人揭榜，也不管三七二十一，先带回衙门再说。小姐身边的丫环一听有人揭了榜文，忙跑到小姐闺房禀报。小姐在病中听说揭榜文是个年轻人，想一睹少年雄资，无奈卧床多日，一时还下不了床，只得派丫环去打听详细，并吩咐不能遗漏每个细节。1111县大堂里里外外围满了人，陈知县正襟危坐，一本正经地要试这揭榜人的才学。岂料衙役带上堂的只是一个乳臭未干的孩子。陈知县问："是你揭了榜文的吗？"王小从怀里掏出榜说："是我。"陈知县看这孩子在威严的大堂上毫无惧色，心想真是初生牛犊不怕虎，癞蛤蟆想吃天鹅肉，"啪"地一拍惊堂木厉声道："姓啥名谁，何方人氏一一报来。"王小从没上过大堂，也不知深浅，他见老爷拍板子认为是大堂程序，于是说："姓王名小，东湖村打鱼摸虾的，今年十五岁，家里还有一个六十多岁的老母。"陈知县见这毛头孩子满不在乎，本正经地答道，真是哭笑不得，又问："你有何能耐敢来揭榜？"王小见老爷瞧不起他，把头一昂乜斜大堂一眼，双手朝怀里一抱："不就是对下联吗？小菜一碟。"陈知县道："榜文上写着年长者赐金赏银，年轻者招为佳婿，你既不算年长，也不算年轻，一个毛头孩子，你应算哪档？"王小一听年轻的要招为佳婿，倒吸一口凉气，心想：是啊，我算不上年老，但应算上年轻，可县大老爷的千金那可是金枝玉叶，而且听说有二十了，能嫁给我吗？王小后悔了，后悔当初为什么不问一下那认不得的"婿"字，要知道是招婿，打死我也不敢。但又一想：这榜他揭了，登上台的角儿不唱也得唱了，要是掉屁股走人，这大老爷不说我是来捣蛋的吗？算了，滑倒跌倒都是倒，往前趟趟再说。于是把胸脯一挺说："那当然算年轻一档喽！不过要招我为婿，我得问问我娘同意不同意。"王小这么一说，顿时逗得哄堂大笑。陈知县一见这小子胆子贼大，也有股子犟劲，倒也有三分喜欢，心想比那些咬文嚼字的酸秀才强多，但怎么能把如花似玉的小姐嫁给这毛头孩子呢？又想：贫了半天嘴还没见着真本事呢！不如用真本难住他，让他不打自退。于是陈知县说："闲话少叙，你把下联对来。"王小不慌忙，有板眼道："小牛放小牛，小牛蹦、小牛欢。" 陈知县一听倒吸一口凉气，心想下联对得很工整，看来这小伙子非同一般，但不知此下联是否他本人所作，于是道："这四个'小牛'是怎么回事？"1111王小道："第一个'小牛'是咱村牛大爷家的小儿子，今年也是十五岁，他的小名叫'小牛'，第二个'小牛'是放的那条小花牛，一天小牛在放小花牛，小花牛过沟时连跳带蹦，小牛看着好玩，开心地笑了。"1111王小这么一解释，满堂围观者异口同声地叫"好"，陈知县也失口跟着叫了声"好"。1111就在王小对出下联时，丫环已跑到小姐那里把一切情况向小姐禀报了。小姐听说是个十几岁的孩子，也有点生气。但听 丫环说，这王小是少年老成，下联对得也好，赢得满堂喝彩，老爷也说好呢。小姐心里掂量着："枣子打枣子，枣子落、枣子乐；小牛放小牛，小牛蹦、小牛欢。"不由自语道：好联，工整。兰兰小姐坐起身要丫环拿过文房四宝，提笔写道："银河高高挂九天，仙界东西分两边，牛郎织女隔河汉，亏得喜鹊架仙桥，牛郎等得一整年，相互只有那一天，有情人儿成眷属，郎虽放牛妻不嫌。"写完递给丫环说："若那王小看后你要他回个话。"丫环来到大堂，听王小和老爷还 你一句我一句的对嘴。老爷说："你虽然有些本事，但年龄太小。"王小说："战国末期的少年甘罗十二岁时就当了宰相，满朝文武有谁不服的？"这下使陈知县哑口无言，正在老爷张口结舌下不了台时，丫环拿着小姐写的东西进堂来。丫环递给王小，王小看后 问丫环："小姐要你带话吗？"丫环点点头，王小说："请小姐放心，王小决不失约。"王小走后，陈知县跑到女儿房间见女儿病好了许多，甚是惊奇，心想：难道女儿姻缘是命中注定了？陈兰兰见父亲面带难色，说："听说这王小聪明过人，只是靠偷听就能吟诗作对，如要很好地培养，日后定有大为，日后王小长成时不嫌弃我，那就是福了。"陈知县经女儿这么一点拨，豁然开朗了许多，便问女儿写诗何意？兰兰说："我约他七月初七那天与我相见，再订终身。"陈知县问："为什么？"兰兰道："七月初七只有四天时间，若是他在这四天里借钱筹款、置办聘礼，那他只是一凡夫俗子，没什么可恋的。若无媒提亲、不带聘礼，此人能成大器。"陈知县不解地问："为什么？"兰兰说："因我诗句里说明了相见的时间，同时也说明了我不嫌贫。"1111七月初七那天，王小没有出湖打鱼，换了件干净衣服来见兰兰，两人一打照面，不由都吃了一惊，王小心想：这世上真有天仙一样女子，怎么看也不能把他们俩姻缘连在一起。王小越看越觉得陈兰兰像是先生、姐姐。兰兰却在想面前这孩子像是自己的弟弟，打鱼摸虾、风吹日晒那皮黑得像滚到炭堆里，不眨巴眼睛你都不以为炭堆里还有个人，就是他那对眼睛让人看出不凡。陈兰兰开玩笑道："少年本是黑虎星，半夜生在锅屋中，锅屋没有一点亮，滚出一身锅脐灰。"王小一听笑了笑，随口也应了几句："娘生姐时在磨房，顺手放进白面缸，扯下三尺白绫布，包裹放在玉牙床。"陈兰兰一听心里生了敬意。陈知县一听高兴得直伸大拇指，心想这王小才华横溢，睿智过人，好好培养，前程必然远大。1111正说话间就听屋外吵吵嚷嚷，陈知县叫过衙役一问，才知门外挤了很多人在看热闹，打听王小和小姐有什么结果。这陈知县也是个爽直的人，他叫衙役告诉大家，他陈家决不违约，接受王小做女婿。陈知县一言九鼎、重才重义被传为佳话。1111据说，在当年年底，陈知县按当地礼俗嫁女分居。在县衙旁盖了三间正房，两间耳房，围起一个小院，接过王小和他的老娘。陈知县为王小请了先生。王小没辜负小姐和老丈人的一片苦心，在十八岁时的一次乡试中考为入泮秀才。陈知县又为王小和兰兰圆了房。王小二十二岁中举，后抵缺在招信县干了三年知县，由于清正廉明，深受百姓爱戴，百姓送有万民伞，后官至二品。夫妻俩恩恩爱爱，白头到老。