早年，在一个山边的庄子里，有一家人家，这家人家有一个老汉、两个儿子和一个儿媳。小儿于是个老来子①，老汉亲切地叫他“二小”。二小是个又聪明又勤快的好孩子，谁都喜欢。二小十三岁那年，他爹得病死了。二小跟着哥哥嫂嫂过日子。他哥哥是个懒汉，他嫂子心眼很坏。他家有头老黄牛，二小整天放牛，牛长得又肥又胖。有一天，坏嫂子对懒哥哥说：“把二小药死吧！省得分去家业！”懒哥哥正在炕上打吨，糊里糊涂应道：“好哇！”坏嫂子包了两样饺子，把白面饺子里放上毒药，预备给二小吃；黑面饺子里没放，自己好吃。二小在河边放牛，正午的时候，老黄牛吃得肚儿饱凸凸的，二小也割了满满的一筐草。二小说：“天晌（正午）了，日头火毒啦，老黄牛，回家吧！”老黄牛站着不动，眼里泪汪汪的。二小奇怪地问：“老黄牛，你没吃饱吗？老黄牛，你渴了吧？忽然，老黄牛嘴一张，开口说话咧：“勤快的孩子，你回家要吃黑面饺子，别吃白面饺子。”二小心里明白了个七八，他回到家里，坏嫂子满脸是笑他说道：“兄弟，你放牛割草的，累啦！我特意给你包了些白面饺子，煮好了，你快吃吧！”二小说：“嫂子！把白面饺子留给你和俺哥吃吧，我吃黑面的就行了。”就完，坐下端起黑面饺子便吃。他嫂子站在一边白瞪着眼。等二小走了，她把白面饺子扔了，又打出坏主意来了：“好！你吃黑面的，我就把黑面饺子里放上毒药！”第二天，她就把黑面饺子里放上毒药，预备给二小吃；白面饺子里没放，自己好吃。二小在山坡上放牛，正午的时候，老黄牛吃的肚儿饱凸凸的，二小割了满满的一筐草。二小说：“天晌了，日头火毒啦，老黄牛，咱们回家吧！”老黄牛站着不动，眼里泪汪汪的。二小奇怪地问：“老黄牛，你没吃饱吗？老黄牛，你渴了吧？”老黄牛嘴一张，又开口说话咧：“勤快的孩子，你回家要吃白面饺子，别吃黑面饺子！”二小心里一下子明白了，回到了家，坏嫂子满脸是笑他说道：“兄弟，你放牛累了，你说你爱吃黑面饺子，我特为给你包了黑面饺子，快去吃吧！”二小不慌不忙他说：“嫂子，从爹死了以后，都是你和哥哥吃白面饺子，今天我来尝尝吧！”说完，便吃起白面饺子来了。坏嫂子站在一边心里干生气。两回要害二小都没有害死，她又想出了个坏主意，对懒哥哥说：“快到冬天啦，下了雪不能出去放牛，不能白叫二小吃这一冬饭，和他分家吧！给他那个场院屋①，给他　二亩薄山地；牛能耕地下给他，给他那只大黄狗；母鸡下蛋不给他，给他那只大公鸡；好犁好套不给他，给他那副破犁套。”懒哥哥打着呵欠说道：“好哇！”不管二小愿意不愿意，就这样分了家。冬天，二小上山拾草打柴，大公鸡帮着二小捡粮粒，大黄狗帮着二小捡柴禾。二小把公鸡和黄狗喂得胖胖的。懒哥哥和坏嫂子到晚上牛栏的门也不关，草也不添，老黄牛又冻又饿，瘦得像干柴一样，二小心里很难过。春天来了，要耕地啦，二小心里犯了难。大黄狗看出了小主人的心思，便叫着说：“汪汪汪，套上我耕地一样行！汪汪汪，套上我耕地一样行！”大公鸡也看出了小主人的心思，也叫着说：“咕咕咕，套上我耕地也能成，咕咕咕，套上我耕地也能成。”二小便把大黄狗、大公鸡套上了去耕地。大公鸡扑拉着翅膀用劲拉，大黄狗摇摆着尾巴用劲拉，二小专心地扶着犁。湿润润的泥土，在犁刀两旁翻滚着。二小顺顺当当地把地耕完了。坏嫂子听说了，又出了个坏主意，对懒哥哥说：“咱那个老黄牛拉不动车子，你去借二小的大黄狗和大公鸡来使使吧！”懒哥哥一想，老黄牛拉车子，自己还得费力往前推，借了大黄狗、大公鸡来，便可以省力气啦。他连忙晃晃荡荡地去了。一见二小便开了口：“二小，我的老牛拉不动车子啦！把你的大黄狗和大公鸡借给我使使吧！”二小不理他，也不做声。懒哥哥伸了一下懒腰又说：“你不借给我，回去就要把老黄牛使死了。”二小心疼老黄牛，便把大黄狗、大公鸡借给了哥哥。懒哥哥套上了大公鸡、大黄狗，装上了满满的一车子粪，鞭子一甩说：“给我使劲拉！”他自己顶名是个推车子的，身子可往后打坠，恨不能叫大公鸡、大黄狗拉着他。没多时，大公鸡和大黄狗累得浑身是汗，走得慢了，鞭子便打在身上。大黄狗和大公鸡气得不走了，懒哥哥就一个劲地打起来，未了把大黄狗和大公鸡都打死了。懒哥哥觉得累了。回到家，爬上炕就睡觉去了。二小从坡里剜了苗回来，顾不得回家吃饭，便上了他哥哥家。坏嫂子站在院子里，二小问道：“嫂子，我的大黄狗和大公鸡呢？我引回去喂喂！”坏嫂子把手一摆说：“别提你的大黄狗和大公鸡啦，叫你哥哥在道上打死了。”二小听了，心里一沉，马上向道上跑去了。只见大黄狗、大公鸡都直挺挺地躺在道上。二小的心里又生气又难过，看着看着，便掉下泪来了。他哭了一阵，抱起大黄狗和大公鸡，回到家里，把它们埋在屋前的场院里。二小上坡回来，总要上那里去看看。过了几天，从坟堆上长出了一棵榆树来。嫩嫩的黄绿色的叶子，像宝石样地放亮。二小天天来浇水，一年的工夫，榆树长得比二小都高了，树头团团的好象一把绿伞。到了春天，柔软的榆树枝上，长出了一堆堆花朵样的榆树钱。二小欢喜地仰着脸看，手不觉碰到了榆树干。忽然，沙沙地一阵响，榆树钱像下雨般地落了下来。二小低头一看，不觉吃了一惊，地下不是榆树钱，是一些闪闪发亮的金钱和银钱。二小把钱拾了起单地盖几间小屋，割庄稼时用它暂时放个权把、扫帚、粮食等等。这屋就叫“场院屋”。来，买了一头大黄牛，这以后二小更加勤快了。这件事情，又叫坏嫂子知道了。有一天二小上了坡，坏嫂子翻过了院墙，抓着榆树干拼命地摇起来。哗啦啦，榆树钱好像下雨般落了下来，打得坏嫂子的头膨膨地响。她也顾不上摇了，两手抱着头，“哎哟哟”地叫了起来，低头一看，哪里是什么金钱、银钱，而是一地石头蛋子。摸摸头上，起了一个个的大疱。她生气了，我了一把斧头，“吭！吭！”的把小榆树砍倒了。正巧，二小从坡里回来，看见了又气又疼，便问坏嫂子：“你为什么砍倒我的榆树？” 坏嫂子把眼一翻，怪声怪气他说：“你别提你的榆树啦，把我头上打了这么些疱！”说完了，一甩手走了。二小很伤心地摸着他的榆树，未了找了一把小刀来，把榆树的枝条割了下来，编了一个小篮子。他把小篮子挂在屋檐下。南来的鸟，北来的鸟；南来的燕，北来的燕，都上里面去下蛋，一天的工夫，篮子就满了。这件事情又叫坏嫂子知道了，她对懒哥哥说：“你不是爱吃蛋吗？看二小家里有那么多鸟蛋！”懒哥哥一听到吃，眼睛就瞪了起来：“我去跟他要一些！”坏嫂子却说：“你别去跟他要蛋，去把他的小篮子惜来吧！咱叫燕和鸟给咱下蛋，下得屋子里盛不了，院子里堆不了！”懒哥哥便上二小家去了。他怕二小不借给他，一进门就哭丧着脸说：“二小！我快要饿死了，你把小篮借给我用用吧！以后我一定好好地干活！”二小心地很好，听哥哥这么一说，便把小篮子借给了他。坏嫂子看见了，喜得咧开了嘴。她学二小那样也把小篮挂在屋檐下，自己坐在门口喊道：“东来的鸟，西来的鸟，快到我篮里来下蛋；南来的燕，北来的燕，快到我篮里来下蛋！”南来的鸟飞到小篮里，屙了屎飞了出来，北来的鸟飞到小篮里，屙了屎飞了出来。南来的燕、北来的燕，也都飞到篮里，屙泡屎飞了出来。把坏嫂子气得抓起棍子就打。小鸟吱吱地叫着说：“坏嫂子，坏心肝，啄去你眼叫你看不见！”燕子也叫着说：“坏嫂子，坏心肝，啄去你眼叫你看不见！”小鸟、燕子一齐向坏嫂子的脸上扑去，坏嫂子痛得直打转，又叫又喊，懒哥哥在炕上朦朦胧胧说道：“你嚷什么，吵得我睡不好觉！”坏嫂子的眼睛叫燕子和小鸟啄瞎了，没几天的工夫她便气死了。懒哥哥也饿死了只有勤快的二小，过着幸福的生活。①老来子：大人上了些年纪以后生的孩子。比如胶东一带，人到了四五十岁上又有了孩子，就叫“老来子”。①场院屋：庄稼收割以后，用来晒庄稼打庄稼的空地叫“场院”。又为了遮风防雨，有时又在场院里。