民间传说，每逢农历二月初二，是天上主管云雨的龙王抬头的日子；从此以后，雨水会逐渐增多起来。因此，这天就叫"春龙节"。我国北方广泛的流传着"二月二，龙抬头；大仓满，小仓流。"的民谚。 每当春龙节到来，我国北方大部分地区在这天早晨家家户户打着灯笼到井边或河边挑水，回到家里便点灯、烧香、上供。旧时，人们把这种仪式叫做"引田龙"。这一天，家家户户还要吃面条、炸油糕、爆玉米花，比作为"挑龙头"、"吃龙胆"、"金豆开花，龙王升天，兴云布雨，五谷丰登"，以示吉庆。 春龙节的来源，在我国北方民间流传着这样一个神话故事。说，武则天当上皇帝，惹恼了玉皇大帝，传谕四海龙王，三年内不得向人间降雨。不久，司管天河的龙王听着民间人家的哭声，看着饿死人的惨景，担心人间生路断绝，便违抗玉帝的旨意，为人间降了一次雨。 玉帝得知，把龙王打下凡间，压在一座大山下受罪，山上立碑：龙王降雨犯天规，当受人间千秋罪；要想重登灵霄阁，除非金豆开花时。 人们为了拯救龙王，到处找开花的金豆。到了第二年二月初二，人们正在翻晒玉米种子时，想到这玉米就像金豆，炒一炒开了花，不就是金豆开花吗？就家家户户爆玉米花，并在院子里设案焚香，供上开了花的"金豆"。 龙王抬头一看，知道百姓救它，便大声向玉帝喊到："金豆开花了，快放我出去！"；玉帝一看人间家家户户院里金豆花开放，只好传谕，诏龙王回到天庭，继续给人间兴云布雨。 从此，民间形成了习惯，每到二月初二这一天，人们就爆玉米花吃。 其实，在农历二月以后，"雨水"节气来临，冬季的少雨现象结束，降雨量将逐渐增多起来，这本来就是华北季风气候的特点。                        评论人：QQ184750419 评论时间：2007-8-13                             Good                                     评论人：qiu 评论时间：2007-8-11                             hao                                     评论人：f 评论时间：2007-8-9                             好看