桂林西门外有座赵家山，这山圆滚滚的像一个车轮。赵家山的东北面有座白牛山，东南面有座牯（ｇǔ）牛山。碧绿的阳江从北往南流过白牛山和赵家山的中间，再流过牯牛山西边的山脚，然后一直流入漓江。三山一水之间，是一片广阔的田地。老人家说，这一带地方叫做“二牛推车”，还讲了一个动人的故事：早先，这里的田地大半被地主赵剥皮霸占了，逼得农民只好替赵剥皮做长工，或者租赵剥皮的田地来种。即使有几家有一两块小土地的，也是胆战心惊地过日子，说不定哪一天就会给赵剥皮霸占了去。不要以为这里有一条河，种田就不愁水了，这里的水比金子还贵呢！因为这里地高水低，要用水灌田非得用水车不可。农民哪里有钱买水车！倒是赵剥皮在阳江里堵了几个坝，在坝边装了几架大筒车（利用水力推动的竹制大水车，当地农民称为“筒车”），使阳江的水流到田里来。赵剥皮当然不会白白给农民用水，谁要用水，谁就得先交水钱。农民自己到河里去挑水，赵剥皮也不准。他说阳江这一路的水是他的，自己到河里去挑水也得给他钱！有一回，有个农民因为没有钱买水，眼看禾苗就要干死了，半夜到阳江挑水，不料给赵剥皮知道了，赵剥皮当时就把这个农民的水桶没收了，还狠狠地打了这个农民一顿，把他的腿都打断了。所以，当地的农民只好忍饥挨饿，筹钱买水。那些实在拿不出水钱的，只好眼巴巴地望着田干禾枯，颗粒无收。赵剥皮家里有一个长工叫赵家。他心肠好，最肯帮助农民兄弟。他看见哪家人手少了，便悄悄地去帮着耕田、插秧、耘田、收割。赵剥皮不在的时候，他就悄悄地把赵剥皮的牛借给农民用。哪家没钱买水，他就悄悄地挖断田埂，让水流到那缺水的田里。赵家帮农民做事这样尽心，哪个穷苦人不喜欢他呀！赵剥皮见来租牛、买水的人越来越少了，觉得有点奇怪，就派狗腿子去打听，才知道是赵家搞的鬼。赵剥皮气得眼睛冒出火来，把赵家吊起来，结结实实地打了一顿，并且不给一文工钱，将他撵了出去。农民们见赵家被赵剥皮打得身上青一块紫一块的，心里就像是自己挨打那样痛。这个找药，那个敷伤，东家送来了茶水，西家送来了米粮，不到一个月，赵家的创伤就慢慢地好起来了。他才起得床，就要下田做活，怎样劝也劝不住。他仍像以往一样，帮了这家帮那家。 第二天清早，农民田里的水就是满满的了，两头石牛又回到他们原来的地方躺下了，赵家山也停止了转动，一百盏灯又变成一百朵黄花了。花儿还是那样香喷喷的，农民在田里闻到了，做起活来就更有劲了。赵剥皮谋害了赵家以后，以为农民们没有赵家帮忙，一定要来求他的。哪知道过了几天，还不见有人来求他，他觉得非常奇怪，又派狗腿子出去打听。狗腿子回来照实一说，赵剥皮不相信。他出去一看，果然见赵家山和白牛山的山顶上架着一根开着大黄花的粗藤。他很恼火，走到赵家山上，听见停在黄花藤上的一只鸟在叫：“赵家不死，万万年！赵家不死，万万年！”赵剥皮更恼火了，叫人把赵家的坟挖开，并且灌进了铁水，又叫人把黄花藤砍断。黄花藤被砍断以后，流了三天三夜的血水，把绿莹莹的阳江染成红殷殷的了。赵剥皮以为这下就可以放心了。哪知道赵家用过的两头石牛，照样给农民耕田背水，它们还把赵剥皮的筒车撞翻了。赵剥皮气得要命，带着狗腿子去整治石牛。石牛发起怒来，把赵剥皮和他的狗腿子通通撞到阳江里淹死了。人世间最宝贵的是什么？雨果说得好：善良。“善良是历史中稀有的珍珠，善良的人几乎优于伟大的人。”细心观察我们身边，有很多人值得我们同情和帮助，有步履蹒跚的老人，有因贫困不能上学的孩子……他们都需要帮助。“送人玫瑰，手有余香”，赵家就是这样一个善良且富有同情心的人，愿意帮助别人。“农民们见赵家被赵剥皮打得身上青一块紫一块的，心里就像是自己挨打那样痛。这个找药，那个敷伤，东家送来了茶水，西家送来了米粮，不到一个月，赵家的创伤就慢慢地好起来。他才起得床，就要下田做活，怎样劝也劝不住。他仍像以往一样，帮了这家帮那家。”善良的心会感动一切，哪怕是没有生命的石头、木块。这个情景是很感人的，他们同为受害者，互相帮助。播种善良，才能收获善良。其实，善良对人生来说是一种享受。在我们平凡的人生经历中，不经意间就可以做一点对他人有益的事，这不仅帮助了别人，也提升了我们自己。而恶人终将得到应有的下场，就像赵剥皮一样。