从前有兄弟俩，父母早死，弟弟跟着哥嫂生活。嫂嫂嫌弟弟是累赘，必欲除之而后快。弟弟叫二黑，养了一只小黑狗，整天有什么心事就同小黑狗讲，小黑狗也通人性，二黑高兴时，他围着二黑又蹦又跳，二黑不高兴时，他就一声不恒偎在二黑身边。一天快到中午时，嫂嫂在家包包子，她包了黑、白两种面的包子，黑的里面没肉，白的里面有肉但也有毒药。小黑狗看到了，他就跑到山上，告诉正在地里干活的二黑：二黑，中午你回家一定要吃黑面的包子，黑面的包子没毒，白面的包子里让你嫂子下了毒。中午二黑回家吃饭，一进门，他拿起黑面的包子就吃，嫂子连忙拦住他：二黑，吃个白面的包子吧，里面有肉。二黑一边吃着黑面的包子一边回答嫂子的问话：今天活干得不好，凑合吃个黑面的吧！气得嫂子直瞪眼，把白面包子全倒了。第二天，嫂子又包包子，她想：你不是愿意吃黑面的吗，我就在黑面的里面下毒。小黑狗看到了，它又马上跑到山上告诉了二黑。二黑中午回家，嫂子连忙把黑面包子递给他，二黑没接。他拿起白面包子咬了一口，告诉嫂子：今天活干得好，就吃点白面的吧。嫂子见了只能干瞪眼，只好又把黑面的包子扔了。接连两次，嫂子知道是小黑狗告的密，一气之下，就趁二黑上山干活的时候把小黑狗打死了。二黑干活回来没见小黑狗，就问嫂子：小黑狗哪去了？“它不听话，让我打死了。”“你怎么把它打死了？你把小黑狗埋在哪里？”“我把它埋在后面的山上。”二黑就来到后面的山上，扑到小黑狗的坟上就开始哭起来，哭着哭着，就见坟上长出一棵摇钱树。二黑一摇，树上就落下一地金钱，二黑就捡了一大兜的金钱回家。嫂子见了，就跟二黑商议：把你的摇钱树借我用用吧！二黑答应了。嫂子高兴得马上去摇，却摇下来一身的毛毛虫，蜇得嫂子全身都痛，嫂子一气之下，就把摇钱树给砍了。二黑一看嫂子把摇钱树砍了，心痛得不得了：你怎么把俺的树给砍了？“谁让它不落金钱专落毛毛虫的！”二黑一边哭，一边用树枝编了一个小筐子，放在屋檐下。东来的燕子在筐里下了一个蛋，西来的燕子在筐里下了一个蛋，一会儿筐子就满了，二黑把筐子摘下了，里面盛满了金蛋。嫂子见到了，马上过来借筐子。二黑无法，只好把筐子借给嫂嫂。嫂子拿到筐子后，也学二黑放在屋檐下：东来的燕子在筐里拉了一迫屎，西来的燕子在筐里拉了一迫屎。过了一会儿，嫂子把筐子拿下来，却不小心粘了一手的鸟屎。嫂子气坏了，就把筐子踩了几脚，放到锅灶里烧了。二黑回家不见了筐子，就问嫂子：俺的筐子哪去了？“被我烧了。”“你怎么把俺的筐子烧了！”二黑舍不得，就用根棍子在锅灶里拨拉，突然他在灶灰里发现了一颗金豆子，他就捡起来吃了，然后放了一个香屁。以后他就不下地干活了，整天忙着帮大姑娘小媳妇薰箱子。“卖香香屁来，谁要薰箱子，快来买呀！”挣了不少的钱。嫂子知道了，也学他的样子，扔了一把黄豆到锅灶里，烧好后，拨拉出来让他丈夫吃。然后哥哥走街串巷叫卖：卖香香屁来！有户人家姑娘要出嫁，就把他请到家里薰箱子，谁知道，他吃完黄豆又喝了凉水，不但没放出香香屁来，还喷了人家一箱子的屎。把人家气得要命，打了他一顿，又削了一个木橛子，给他钉到屁眼里。他只好一瘸一拐地往家走，半路帽子掉了，也没法捡，只好踢着帽子往前走。离家老远，他就开始喊：老婆子，捡帽子！老婆子，捡帽子！嫂子以为丈夫挣钱回来了，让她捡钱呢，赶紧跑出去。一看，老头子屁眼里被人钉了橛子，赶紧往外拔吧，一拔拔不出来，二拔拔不出来，只好用牙往外拔。橛子拔出来了，却喷了她一脸的屎。从此，嫂子再也不敢欺负二黑了。整理：葛书文地址：山东省蓬莱日报社邮编：２６５６００