提起云岗石佛，谁都知道大佛高入云天，耳朵眼里能下棋，手心能坐六个人。可那么大的佛，那么大的庙，却有一个小庙门。这里面有一段小故事。康熙皇帝多次听别人说过云岗石窟的宏伟和精美，他决心亲临观赏。一天，他不带一兵一卒，到大同去私访。到了大同的第一件事，就是到云岗朝佛。云岗离大同城三十里，康熙一边走，一边观赏景色，等到了云岗，天已昏黑。他便找人打听庙在哪里，过路人指着一个门说：“那就是庙门。”康熙顺着他指的方向走过去，只见眼前一个宽不够三尺，高不过一丈的庙门。他心里很奇怪，人常说：云岗的佛有多高，山有多高，那庙也一定很大，可这门为什么这么小？于是，他上前去叫门，不一会儿，走出一个提着灯笼的和尚，康熙上前问道：“老师父，这是云岗大庙吗？”和尚说：“不敢，不敢，小庙一座，远方客官有何吩咐？”康熙心想，人人都说云岗庙高佛大，可门这么小，和尚又说是座小庙，看来我是受骗了。这时，天已大黑，庙里的东西也看不清楚了，康熙决定住上一晚，明天看个究竟。于是他上前对和尚说：“老师父，我是过路客人，天色已晚，在你们庙里住上一晚，可方便？”和尚说：“出家人以行善为本，客官别说一夜，就是十夜八夜也方便。”第二天天刚亮，康熙就起床自己游逛起来。进了石窟，康熙简直不相信自己的眼睛，好大的石佛，好高的庙，佛像千姿百态，秀丽端庄。康熙不禁自言自语他说：“名不虚传，天下奇迹啊！不过，可惜这庙门太小了，我回京后要拨派银两重修庙门。”这时，太阳升高，康熙到洞外一看，只见山上山下，庙院里外，无花无木，一片荒凉。游览完毕，他便找和尚要来纸墨，写了四句话：庙大门小假神像，荒山秃岭穷山头，拨下白银一万两，重修庙门栽梧桐。康熙写完封上，交给和尚说：“一个月以后再打开看，照上边说的办。这里有白银二十两作为赏钱。如果提前开拆，那就……”说罢就要告辞，众和尚见此人口气不凡，哪敢怠慢，簇拥着送出庙门。出了庙门，康熙抬头一看，好大一座庙门，宽两丈、高三丈，原来，康熙昨天晚上走的是后庙门。康熙不由一笑，自言自语他说：“我也是‘瞎子摸象’啊！”一个月以后，和尚打开康熙写的那卷纸一看，呆若木鸡，吓得全都跪倒了。这件事很快传到了大同府府官那里，赶忙打开银库拨银一万两，找手下人把康熙的圣旨看了半天也弄不清这重修庙门是往大修，还是往小修。大伙七嘴八舌地吵了半天也弄不清。最后，还是府官拍板定案：“云岗庙门是大同府三百八十九座庙院中最大的，皇上说‘庙大门小’，又说重修，肯定是嫌这个门大，让咱们修个小门。于是，就修了个小门。为了显示威严，还在门下面修了个高台，门前栽了梧桐。可是第二年梧桐树就死了，又补栽了几棵松树和槐树，至今还活着。