我们班主任王老师有个理论叫作“笨笨鸟先先飞”。她说一般的笨学生五年级就开始拼命努力，准备六年级的升学考试了。我们这些学生属于笨笨鸟，自然从四年级就要加倍刻苦，因此作业也就留得特别多，多得我们都快喘不过气来了。然而，前天下午，我正皱着眉头坐在写字台前进行作业大战的时候，却突然发现我的作业被人做过了。我敢断定，这绝不是爸爸做的，因为他从来都是只监督我做作业不替我做作业。这也绝不是妈妈做的，因为不论我多么累，她还觉得老师留的作业太少。我想，她只要做半回作业，就不会再有这样的想法了。那么是谁呢?屋子里除去我再没有别人。难道是神仙?我看也不像。神仙写的字那样乱?蜘蛛爬似的，还不如我。况且十道算术题错了九道，不是丢了加减号，就是把得数抄串了行。我有些气恼，因为算术老师规定了，错一道，要罚做九道，错九道就得再做八十一道题，至少再让我受两个小时的苦。我低声咒骂着，用涂改液一点点抹掉写在作业本上的笔画。突然，“吱吱吱”，一种奇异的声音在墨水瓶后面响了起来。我忙移开墨水瓶，发现后面有一个黄豆粒大的小薄片。我好奇地用手一摸，“吱吱吱”，小薄片又叫着，一点点变大了，变得和书本一样大。原来是份成绩册。我一眼就断定，这成绩册准不是好学生的。第一，封皮皱皱巴巴，折了好几道印，和我的一样。我拿了成绩册，就喜欢卷成一圈，卷得越小越好，然后塞到书包缝里。第二，成绩册上的名字也故意写得十分潦草，叫人认不出是谁的。上面准没好分数。我好奇地打开成绩册，哈，果然，2分，3分，2分，2分……比我还差，我忍不住笑了。“你在干什么呢?不好好做作业。”身后响起了爸爸的声音。我吓了一跳，慌忙想藏起这成绩册。可爸爸的手比我还快，他把揉得皱皱的本子拿过去了。“啊?你竟得了那么多2分，还瞒着我们。”爸爸大叫。我急忙说：“这不是我的!”“不是你的，你藏什么呀?”爸爸皱着眉头问。是啊，我为什么要藏呢?连我自己也解释不清楚。说起来也怪，平时在许多事情上我在爸爸妈妈面前都躲躲闪闪的，大概是他们老爱挑我毛病的缘故吧。“你看看，你看看，”爸爸生气地用手指在成绩册上指指点点，“2分，2分，连腾云术、分身法都是2……”他突然惊愕地张大了嘴。我连忙从爸爸手中抓过成绩册，瞪大眼睛看，不由得乐着说：“我说不是我的吧，您还不相信。我们学校上的是算术、语文，哪有什么腾云分身、移山填海的课程啊。”“可是，哪个学校有这样的课程呢?”爸爸眯缝着眼睛盯着我。我愣住了，答不上来。是没有这样的学校。“哼，我明白了，”爸爸撇着嘴角说，“准是你成绩不好，有气没地方撒，就在成绩册上乱改，怪不得上个星期你非让我买涂改液不可，原来是为了这个!”爸爸说着，又拿起我的作业本，他偏偏看上了那九道错的算术题，自然对我又是一顿训斥。我呢，再没说别的，只是一个劲儿点头说：“是，是，是。”我发现这是对付大人一个挺妙的办法。因为他们好像就喜欢听“是”，你要说“不是”，反而会招来更多的训斥。现在，我说“是”了，他总不能再让我说“不是”吧。 果然，说了一会儿，爸爸也觉得没劲了，泄气地吓唬我：“下星期，我到你们学校和老师说去。”然而，还没等爸爸去学校，我们班主任王老师就对我说：“明天叫你爸来。”我又在学校惹了一档子事，也是糊里糊涂。上算术课之前，我座位附近的几个女生，就嘀嘀咕咕地咬耳朵，偷偷往我这瞧，还忍不住哧哧地笑。我被看得有些发毛。忙看看自己衣服，说不定又是哪个调皮鬼在我身上捣了鬼，我就这么干过。比如，把粉笔研成粉，用针在纸袋上扎许多孔，连成一个小乌龟的形状，把粉装进纸袋，往别人后背上一拍，便印出一只小乌龟来。我问后边的男同学：“我后背上有东西吗?”男同学摇摇头，悄声告诉我：“她们好像在看你的脚呢。”我低头一看，愣住了，哎哟，两只鞋子不一样，一只黑色松紧鞋，这是我的。另一只是紫色的，样子挺像舞台上演京戏的小孩儿穿的虎头鞋。怪不得我早晨上学时，脚好像有点别扭。我真马虎，竟没有低头看一看。“嘻嘻，准是把他爷爷小时候的鞋穿来了。”旁边有人嘲笑我。我赶紧把脚缩到椅子下边。上课了，老师在前面讲练习题，大家的注意力也暂时从我的鞋子转移到黑板上。我总算稍微轻松了些，把背靠在椅子上偷偷伸了个懒腰。窗外空气很新鲜。几只小鸟在芙蓉树上跳来跳去，叽叽喳喳地叫着。其中有一只鸟很小很小，才有半只麻雀大，嘴细长细长的，灰绿的羽毛十分好看。“要是能逮住这只小鸟就好了。”我胡思乱想着。突然，我感觉右脚有点暖融融的，接着发出了一阵微微的丝丝的响声。“这是什么声音?”正在讲课的王老师拧起了眉毛。同学们都好奇地竖起耳朵。我也赶快装模作样地竖起耳朵。我右脚上的紫鞋子，似乎变松了，从脚上慢慢退下来，也许这样它该不叫了吧。紫色的鞋子完全从我脚上脱下来了。我不敢低头，但我感觉它在飘，顺着我的小腿往上，飘过大腿、肚皮、胸膛。我连忙把身体往后仰，我闻到了一股不太好闻的气味，就是我们踢完足球时，脱了鞋和袜子的那股味。紫色鞋子终于从课桌下面飘上来了，围着我的脑袋转了一圈。然后突然加快速度向前飘去，吓得那些女生们哇哇乱叫。“乱什么?”王老师厉声叫道。看见一个黑乎乎的东西直飞向她，她也不由自主地低下头。鞋子从她头顶上擦过，快撞到黑板时，又拐了弯儿，飞到窗子外面。“鞋子抓小鸟呢。”同学们兴奋地叫着，一齐涌到窗边。鞋子真的在树丛上飞，紧紧追着那只灰绿羽毛的小鸟。小鸟惊慌地叫着，在细碎的绿芙蓉叶和粉红的花中间钻来钻去。然而，鞋子似乎比它更灵活，一下子把小鸟扣在里面，又呜呜叫着飞进了窗子。这是我的鞋子，我的鞋能飞起来捉鸟，是我叫它捉的，我心里颇有点得意。鞋子在我们头顶上打着转儿，好像犹犹豫豫，不知道该落到哪里。我悄悄地把光脚丫子抬起来，晃了晃，示意它，主人在这呢。鞋子却向我旁边的女生飞去，似乎要把小鸟带进她的书包，吓得这个女生舞着手哇哇大叫。这女生也姓乔，和我同姓。鞋子一定认错人了。我忍不住小声提醒鞋子：“喂!不是那个姓乔的，是这个姓乔的。”鞋子在空中晃动了一下，总算认清了主人，径直朝我飞来。不料飞到我头顶上时，鞋底突然断裂，小鸟飞了出来，飞跑了。两个半截鞋子不偏不歪，正落到我头上。“该死，这鞋子真不结实!”我忍不住骂了一句。旁边的同学好奇地抢过破鞋子去看。“乔宝，下课到我办公室来。”王老师板着脸对我说。在办公室里，自然又猛挨了一通训。而且，我发现光恭敬地答“是是是”也不灵了。比如老师问：“你这鞋子怎么飞起来的?”“谁给你安的遥控器?”我哪敢回答“是”呢!我要是回答了，万一老师叫我交出遥控器来，我到哪儿找去?我只好装聋作哑。几个老师用铅笔在桌上把两个半截鞋子拨来拨去。王老师还从抽屉里拿出放大镜，对着鞋子看了半天，还是看不出所以然来。最后，只好叫我家长明天来领鞋子。吃过晚饭，一回到自己的小屋，我便把房门一锁，在屋子里乱翻起来。我断定有个家伙在暗中和我捣鬼。他既然能趁我不在时在我的作业本上乱涂，换走我的鞋子，把什么破成绩册丢在我床上，那么也一定能干其他的坏事，或是换走其他的东西。我先从抽屉翻起。在我那堆乱七八糟的书本中间，有几本卷了边的破书，不知是谁塞进来的，随便抓起一本，刚一打开，里边便响起哗啦哗啦的水声，好像大海的波涛。书里还伸出一只爪子，像是海龟的脚。我急忙把书合上，万一钻出个真海龟来，我这小屋子可受不了。我小心地把这几本怪书摞在一起，放到桌边，准备明天到外面找个宽敞的地方看，到那时候，不要说出来海龟，就是出来条大鲸鱼我也不怕。在抽屉角里，我发现了个小葫芦，像是用琥珀做成的，黄亮黄亮的，里面却模模糊糊，看不清装的是什么东西。用手轻轻一摇小葫芦，“啊嚏!”里面发出挺响的喷嚏声，还有个小东西动了起来。“喂!放我出去，你要什么，我不给你什么。”小东西隔着葫芦对我说，好像是个大圆脸的小虫。我望着葫芦迟疑地说：“你说错了吧。我把你放出来，应该是，我要什么你给我什么。”我记得有一个叫魔瓶的阿拉伯故事就是这么说的。“对!你不要什么，我给什么。”葫芦里的小虫大大咧咧地说。又错了，这小虫真糊涂。要是真把它放出来，我讨厌什么，它给什么，那可受不了。我连忙把葫芦上的小盖拧拧紧，自言自语地说：“我可不能把你放出来!”“对，我不把你放出来。”小虫也在葫芦里叫。这小虫有点儿傻。我把小葫芦放到一边，又开始翻我的小床。我感到枕头底下有东西在动。我小心翼翼地把枕头挪开。唔，下面有一只袜子，味道好难闻。真缺德!我从来是把自己的脏袜子放在脚底下的床单缝里，可这个坏家伙竟把他的袜子塞到我枕头底下。我想用铅笔把袜子挑出来，袜子却无声无息地直立起来，沿着床边一溜小跑，跑到床头又蹦上了桌子，最后从窗缝里钻了出去。一切都奇怪极了。我有点累，便躺在床上。窗外黑漆漆的，星星在夜空中眨着眼。躺着躺着，我感觉床好像一下子变窄了。我一侧身才发现，其实床没有变窄，只是我身边多了个人。我吓了一大跳，他好像也吓了一大跳。我直愣愣地盯着他，他也直愣愣地盯着我。这个孩子我从来没见过。他长的模样也古怪，挺像《哪吒闹海》中的哪吒，但要比哪吒长得胖和丑。头上没有小鬏鬏，是光头。穿红兜兜，脚上也没有风火轮，两只鞋子一只是紫色的，一只是黑色的，他也和我一样穿错了。“你是谁?”我皱着眉头问，“怎么到这儿来了?”他疑疑惑惑地搔着脑门：“这是我的家呀!你怎么到我家来了?”真是胡说!我生气地告诉他：“这是我的家，我的床，我的枕头，我的被褥。”“那我的呢，我也应该有床有枕头有被褥呀!”说着，他还用身体使劲往我这边挤。我一使劲，“扑噔”，把他挤到床下去了。忽悠悠，他又飘起来了，像坐在一团云彩上，飘在半空中。哎哟，他还会驾云!我突然记起那本卷了边的成绩册，成绩册上除去有腾云分身法外还有移山填海法，虽然他成绩不及格，也许移不动大山，可是，就算是我们楼后锅炉房那堆炉渣移过来，我也受不了哇。看来这小子不是凡人。我有点结巴地问：“你……你是神仙?”他惊奇地看着我：“你……不是神仙?”我傻乎乎地点点头，又忍不住问：“你是什么神仙?”“他们都叫我小糊涂神儿，叫我爸老糊涂神儿。”他老老实实地回答，又睁大眼睛向四周仔细望了望，有点明白过来了，“大概又走错了，我记得我们家好像不是这样的。”“你当然走错了。”我告诉他，“你还把东西丢在我这儿了，那得2分的成绩册是你的吧?会飞的紫色的鞋子是你的吧?还有这小葫芦也是你的吧?”我拿起小葫芦，好奇地问他：“这葫芦里是什么东西呀?”小糊涂神儿说：“糊涂虫。”啊，糊涂虫!幸亏刚才我没打开葫芦，不然脑子会变得更糊涂了。托着小糊涂神儿的云朵由白色变成了粉红色，慢慢上升，小糊涂神儿的头都快碰到天花板上了。“喂!你快撞到屋顶了，”我提醒他。“是吗？那我可以把头缩低点儿，”小糊涂神儿大大咧咧地回答。他使劲一缩脖子，脑袋竟然一下子缩到胸腔里，就像缩头乌龟一样。红云朵还往上飘，上面的空间越来越窄。“不行!不行!看来还得缩。”小糊涂神儿焦急地说。真绝，他的上半截身体全缩进腿里去了。红云彩还往上移动，似乎打算把他挤成扁片儿。看着小糊涂神儿狼狈不堪的样子，我忍不住提醒他：“你为什么不使个法术让云彩降下来呢?”“对呀!”小糊涂神儿高兴得大叫，“什么腾云法，驾云法，爬云法我都会，随便念一下就行。”说着，他嘟嘟囔囔地念起咒语。粉红色的云朵突然飞快旋转起来，吓得小糊涂神儿在上面哇哇乱叫。接着云朵一翻，小糊涂神儿一个倒栽葱，从上面跌落下来，重重地跌在地上，疼得他龇牙咧嘴地乱哼哼：“不对!不对!一定是我错念了转云法和翻云法。”我记起了他成绩册上腾云驾雾法是2分。看来这样的水平，给2分一点也不冤枉。小糊涂神儿捂着屁股仰脸望着头顶上的云彩，自言自语：“唔，云彩越来越厚，弄不好，可能要下雨。”我一听，真有点着急。要知道，这云彩不是在别处，而是飘在屋子里的天花板下，万一变成雨水，我屋子里的东西还不全浇湿了!我急忙对小糊涂神儿说：“你快把这云彩弄走吧！”“这没问题。”小糊涂神儿大大咧咧地说。“你可别又犯糊涂!”我有点不放心地嘱咐，一面赶快把窗子打开。我想，既然他的袜子都可以钻出窗缝自己跑掉，那么云彩更可以从打开的窗子跑出去。小糊涂神儿站在屋中间，伸开双臂，一本正经地念起了咒语：“金糊涂，银糊涂，不如家里有个小糊涂。风来，风来…”我想，这咒语大概念得没错，不刮风，怎么能吹走云呢?果然，风“呼呼”地从窗外刮进来，把桌上的书本都掀起来，我跑过去用双手压住。“雷来，闪电来！”小糊涂神儿又大声念咒语。这就有点不对了。赶走云彩要雷和闪电干什么?我还没想明白，一道蓝色的闪电斜射下来，接着“轰隆”一声雷响，我身边的椅子被劈成了两半。我吓呆了，赶忙钻到桌子底下。我觉得屁股后面有个东西在使劲顶我，是雷么，怎么肉乎乎的?回头一看，是小糊涂神儿，原来他也吓坏了，小胖脸上的肉哆嗦着：“往里……往里点儿，给我挤点儿……”我着急地说：“你赶快停止打雷呀!”“不行……了，”他结结巴巴地说，“念乱了，已请来了三个雷，就像手榴弹拉开了弦儿，放回去也没用了。”“轰隆隆”，又是一个雷劈下来。“哇!我的屁股!”小糊涂神儿大叫一声，他的屁股腾起了一个蓝色的火团。我闻到了一股烤肉味。我吓得脸色苍白，赶忙问：“小糊涂神儿，你怎么样?”“屁股好疼，裤子都劈开了。”他打着哭腔说。我放心了，他还活着，看来神仙的屁股和凡人的就是不一样。听说闪电的电压有几千伏呢，连大树都能劈成两半，可他才被劈破了裤子。又是一个闪电。但等了半天，雷声没有下来，我从桌缝悄悄往外看，只见屋顶上的云彩已经变成了灰黑色，沉甸甸的，云彩里隐约地响起丁低沉的雷声。“哗哗哗”，屋顶上的雨下来了，落在被子上，书柜上，写字台上，这雨还不小，连地板上也湿汪汪的，积起了水。雨总算停了。我们狼狈地从桌子底下爬出来。“瞧!彩虹，我变的彩虹。”小糊涂神儿兴高采烈地指着屋顶叫。天花板下，真的弯着一道七彩虹。我可没心思看彩虹，屋子里一切全湿漉漉、乱糟糟的。“妈妈要是问起来，我可怎么说呢?”我发愁地自语。“你就说你撒尿撒的。”小糊涂神儿瞎出主意。“我的尿哪有那么多!”我生气地反驳。“你就说得了糖尿病，一下撤了一百泡。”小糊涂神儿十分认真地瞅着我，真叫我哭笑不得。小糊涂神儿腆着小肚皮，倒背着手在屋子里走来走去，得意地看着被他弄得乱七八糟的屋子，就像司令官在视察他的阵地。我发现他裤子上的裂洞不知道什么时候消失了，裤子又像新的一样。我惊愕地问：“怎么?你屁股的伤口好了?”“这有什么新鲜?”小糊涂神儿不以为然地一撇嘴，“当神仙的都会这一套，你都四年级了，连这个都不懂?”我连忙说：“我当然懂，这叫‘再生能力’，像蚯蚓被切成两半还能活，壁虎的尾巴掉了，螃蟹的腿掉了，都还能再长出来。”小糊涂神儿说：“它们都是因为沾了我们仙气的缘故。”我听到一股奇怪的丝丝声，仔细一看，小糊涂神儿的两个脚后跟在往外喷气，并且已经喷出了不少。他又踩着云雾飘起来，离开地面半尺多高。“怎么，你想走?那可不成。你得把我屋子恢复成原样才能走。”我瞪大眼睛郑重地告诉他。“我不走。没有你送我，我找不到家。”小糊涂神儿说。“你怎么还要让人送?”我惊愕地问。“我丢过三百多回了，每次都是别人送的。”小糊涂神儿骄傲地说，“我这有地址。”他使劲一挺胸脯。这时我才发现，他胸前的背心根本不是什么蓝白条图案，而是一行行密密麻麻的小字，我边看边念：“小糊涂神儿，今年三岁半，家住八重天街云雾路34栋5单元21号。该仙自小吃仙丹过多，大脑受损，犯有糊涂症，尤喜抽羊角疯和练习对眼。”我问小糊涂神儿：“你这糊涂是吃仙丹吃的?”“不!是遗传的。”他一本正经地告诉我，“当然，为了更糊涂一些，我也吃了不少仙丹，可效果还不太理想。”天呀，他还嫌自己糊涂得不够。我又接着往下看他背心上的字：“小糊涂神儿时常犯糊涂症，已迷路二百余次。如有再到者，请帮助送回家，家长自有重谢。送回的方法：先用腾云术飞至八重天，再用隐身法，穿过霹雳门，即可进入云雾路……”看着看着，我不由自主地说：“得了，我没法儿送你了。”怎么，你想把我私吞?”小糊涂神儿警惕地盯着我，“好学生应该金不昧，你应该做好孩子。”“可是，你不是金币，谈不上金不昧。”我望着他说。“我可以念咒语，马上让自己变成金币。”小糊涂神儿自信地说。我赶快说：“你变成金币也没用。因为我不是神仙，根本飞不到八重天上去。”小糊涂神儿认真地想了想，泄气地说：“这倒也是。”我抿着嘴偷偷地乐了。说实在的，我挺喜欢他留下来，因为遇见神仙的机会实在难得，即便是个糊涂神仙，傻神仙，一生中也很难碰见第二次。况且把他留下来，我还可以向老师解释清楚教室里飞鞋子和屋子里下雨的事。小糊涂神儿在屋子里唉声叹气：“唉，没想到在这个鬼地方迷路了，这儿的人全不会飞。”看他那伤心的样子，我忍不住安慰说：“你不要着急，我虽然不会飞，但可以学。”“你学得会吗?”小糊涂神儿翻着眼儿问我。“没准儿能学会。”我迟疑地说，心里明白是在胡说八道。“好极了，你可要快点学。”小糊涂神儿却信以为真。他立刻又变得特别高兴了，踩着小云彩在屋里飘来飘去。我则愁眉苦脸地考虑，让小糊涂神儿住在哪儿才合适。按理说，他是客人，应该叫他睡在床上，只是叫妈妈爸爸看见了可不得了。他们会像查户口一样，翻来覆去地问个没完。“扑叽扑叽”，屋角传来拨动水的声音。我记起来了，那儿有一个鱼缸，里面养着一只小乌龟，是上个礼拜，我算术考了个95分，又苦苦求了妈妈，才让我买的。现在小糊涂神儿正飘到玻璃鱼缸旁边，弯着腰，把手伸到水里乱拨拉。我忙走过去，怕小乌龟咬着他的手指头。“这是你养的小乌龟?”小糊涂神儿问。我点点头，心里挺得意。“养这个多没意思，爬起来慢慢腾腾，还不会叫。”小糊涂神儿不以为然地一撇嘴。他左手伸进玻璃缸，抓起小乌龟，用右手抓住小乌龟的脑袋，那么一揪。不得了，把小乌龟从壳里揪出来了。“哎哟，我的小乌龟。”我心疼得伸出手去。“别动!别动!”小糊涂神儿示意我别出声。他用胖胖乎乎的小手捏来捏去，小乌龟就像一个柔软的小面团儿，竟被他捏出了两只翅膀。小糊涂神儿一松手，小乌龟从窗子里飞出去，只留下一个空壳壳在他手里。“这下好啦!”小糊涂神儿松了一口气。“好什么呀!我的乌龟没了。”我有些气恼地说。“可我的房子有了。”小糊涂神儿说着，大大咧咧地摘下自己的书包，脱掉红兜兜衣服，他不知念着什么咒语，身体突然在原地飞快旋转起来，越旋越小，最后吱溜一下钻进乌龟壳里，露出个小脑袋，嘿，还挺像忍者神龟哩。我好高兴，养这个小神仙，比养小乌龟有意思多了。“记住，有事叫我，只要敲三下乌龟壳。”小糊涂神儿昂着头一本正经地对我说，他的脑袋倏地一下缩进了乌龟壳。