在蔚蓝的天空那边有一座桥，它的名字叫做彩虹桥，每当太阳升起的时候，彩虹桥就会变得格外的耀眼，在彩虹桥的那端有一个糖果屋。糖果屋里住着可爱的小精灵们，它们背上都长着一对翅膀，小精灵们扇动翅膀飞起来的时候，就会散出五颜六色的粉末，为彩虹桥献上了最完美的点缀。调皮的小精灵们飞到了布满花儿芬香的丛林，它们飞的太久太久了，在一处叶子上停下来休息脚步，阳光穿透树杈洒满大地，鸟儿清脆的歌唱着：“春天闹醒了海浪，春天打破了冬雪宁静，嘿，春天叫醒了懒惰的动物，嘿，春天带来了美丽的姑娘。”雨露从树叶尖滴落下来，点在了一只小精灵的鼻尖，小精灵用指头碰了一下，放在嘴里尝尝，说：“嘿，伙计们，这露水是甘甜的，味道棒极了！”小精灵们纷纷来到叶子尖吮吸着甘露，它们洋溢出幸福的样子，这时候，丛林间传出一阵甜美的歌声，那样的柔美，响亮，仿佛笼罩着整个丛林，蝴蝶和花朵共舞，小蜜蜂为它们拉起了小提琴，小鸟儿们拉着手，叉着腰，组成了一个合唱团，小鹿在丛林奔跑着，小兔子欢快的跳着，小松鼠们爬上枝头提高嗓门高歌伴奏。一个姑娘穿着粉色的长裙，金色的秀发在阳光下显得格外亮丽，金色的秀发上系着一个浅蓝色的蝴蝶结，水汪汪的大眼睛透露着天真动人，洁白的脸颊透露出一点红晕，粉嘟嘟的小嘴唇像樱桃一样调皮。美丽的姑娘提着裙子在丛林里转着圈的歌唱，唯美的像一幅油画，一会儿停下来闻闻花香，一会儿靠在树旁，抚摸着翠绿的叶子，一会儿蹲下来逗逗小兔子，一会儿自由的跳舞，姑娘跳累了，在一旁的大树下歇息，从她头上串出一个个小精灵们。姑娘慌张了，惊讶的说：“嗨，你们是谁？”小精灵们俏皮的对姑娘微笑着：“我们是快乐的小精灵们，我们可以带你去任何地方。”姑娘用手捧起一个小精灵说：“你们从哪儿来？”小精灵们回答说：“我们住在天空中的一座彩虹桥上，那有我们搭建的一个小屋，可以邀请你到我们的小屋里来玩。”姑娘笑了笑：“我想去你们的家里玩玩，听着是件很棒的事。”:小精灵们飞到前边为姑娘引路，他们来到了彩虹桥下。姑娘难过的说：“噢 亲爱的们，我去不了了，你们的家在天空中，可我没有翅膀，不能飞上去呀。”小精灵们为了想让姑娘来糖果屋里做客，又飞回丛林，找到了大树伯伯。“大树伯伯！大树伯伯！”大树伯伯懒洋洋的睁开眼睛说：“什么事呀，孩子们，有什么需要我帮忙的吗？”小精灵们着急的说：“大树伯伯，我们想借您的树藤行吗？我们要带一个姑娘来糖果屋玩。”大树伯伯乐呵呵的笑了：“噢，是这样啊孩子们。好啊，大树伯伯什么都缺，就是不缺树藤，哈哈。”小精灵们得到了树藤，向大树伯伯道谢后，又急忙的赶回了彩虹桥下。“怎么样，你们有办法了吗？亲爱的小精灵们。”小精灵们说：“嘿，你瞧，我们向大树伯伯借到了树藤，这样你就可以沿着树藤去我们的家里玩啦！”姑娘惊奇的说：“亲爱的 你们可真聪明！”姑娘沿着树藤来到了一个大花园，这里有红色的蘑菇，粉色的蘑菇，绿色的蘑菇，很多很多。还有树上结的红苹果，有一条小溪水哗哗的流着，小溪水里跳跃着欢快的小金鱼，非常美丽。姑娘来到糖果屋里，糖果屋里装饰的很甜美，所有东西都像新的在亮闪闪的发光，姑娘被这里的一切吸引了，决心留下来和小精灵们一起住下，姑娘和小精灵们一起相处的日子变得更快乐更幸福，他们一起在园子里种下了果实，蔬菜，一年一年的辛勤劳动，汗水滴落在泥土里的时候，见证了他们的艰辛，每当丰收的季节，他们就会忙得不亦乐乎，姑娘把多余的果实蔬菜，拿去分给了村子里的老人，小孩子，青年人们，从他们的笑容里得到了幸福的回报，村子里的人对姑娘和小精灵们都非常感激，姑娘的热情，小精灵们的积极感染着村子里的所有人们，这个村子渐渐的变得富裕了，人们的日子过的更加甜美幸福。