一只狐狸和一只鹅，是寓言里经常出现的动物，一次他们友好地交谈起来。狐狸站在他塘边上，鹅正在安全的距离之外游泳。狐狸邀请鹅走近他，鹅扭捏地谢绝了。“你太危险了，”她说。“我受到过关于你的警告。”“难道我总是这样的吗？”狐狸难过地说。“难道残酷的大自然总是惩罚机灵的动物？难道因为他被赐予了特殊的精神才能，就该使他受到孤独和误解？我怎样才能在动物的社会里当一个安分守己的公民，难道我总是被拒绝于外，过着欺骗和暴力的生活？唉！你要是知道我是如何设法使自己的生活过得合乎情理，而且为了同类的利益总是睁着眼睛警惕着，那就好了！你没看见我是多么孤独吗？”“我开始理解你了，”鹅说着，游得近了一些。“而你呢？”狐狸又说，“你为什么要忍受人类对你的剥削呢？他们喜欢你，喂养你，保护你，只不过是为了吃你的蛋，嚼你的肉，睡你的羽毛。动物们都认为你愚笨，而你只是心肠好，不害人。你为什么不服从大自然的驱使，跟一个需要同情的同类做朋友呢？他会使你从奴役中解脱出来，尽他的力量使你恢复你真正的命运！我们能不能达成相互的谅解呢？”“可以的，我们能达成。”鹅说，可爱地转动着一双眼睛，向岸边游来。“现在我们相互理解了，感谢上帝！”“是的，感谢上帝！”狐狸说着，把他蛊惑人心的牙齿咬进了鹅的美味的脖子。