巴泥从孤儿院偷偷溜出来，四处流浪，去寻找自己的妈妈。 一路上他挨了很多饿，受了很多冻，一直没找到妈妈，却意外地捡到了一个奇怪的玻璃瓶。刚开始的时候巴泥以为瓶子里装的是一团烟，摇了摇擦发现原来里边关的是个魔鬼。 “快把我从瓶子里放出来，”魔鬼说，“我可以帮你实现三个愿望。” 巴泥听了，立刻拧开瓶盖，把魔鬼放了出来。 “说你的愿望吧。”魔鬼非常守信，一从瓶子里出来就这么讲。 “我的愿望是——”巴泥立刻讲出自己早就想好了的愿望。 “你想要妈妈？”魔鬼说，“行啊，我马上给你一个妈妈。” “不！”巴泥摇头，“我不是想要‘一个’妈妈，我要五个！” “五个？为什么是五个？” “我以前没妈妈，现在好不容易有了，当然得多要几个了。一个妈妈管我吃的，一个妈妈管我穿的，一个妈妈管我住的，一个妈妈管我用的，最后一个管我出门什么的。” “听起来挺有道理的。”魔鬼点点头，同意帮巴泥实现这个愿望。 半分钟后，巴泥的身边出现了五个长得一模一样的女人，她们都有温柔的眼睛，温暖的手，长着和巴泥一模一样的鼻子和嘴，一看就是巴泥的妈妈。 巴泥站在五个妈妈中间，拉拉这个的手，摸摸那个的胳膊，觉得幸福极了。 “好了，快说你的第二个愿望吧。”魔鬼在旁边看得不耐烦，打断他说。 巴泥的第二个愿望是要一幢大房子，好让他和五个妈妈住在一块，舒舒服服地过日子。 “行。”魔鬼点头，转眼间巴泥就有了一幢舒适的大房子，房子里的窗户上挂着巴泥最喜欢的窗帘，房子外边的花园里还趴着条可爱的白色小狗。巴泥从这个房间钻到那个房间，觉得满意极了。 “说第三个愿望吧。”魔鬼让巴泥停下来别跑了。 “我现在没别的愿望了，”巴泥说，“一切都非常好。” “那我给你把第三个愿望先留着，”魔鬼说，“等你想到了再叫我。” 魔鬼把玻璃瓶的盖子留给巴泥，告诉他只要用水冲冲瓶盖，她就会出现。说完这些魔鬼就消失了，巴泥赶紧把瓶盖收好。 巴泥和五个妈妈一起住在大房子里，每天吃第一个妈妈给他做的好吃的早餐、好吃的午餐、好吃的晚餐和好吃的零食；每天穿第二个妈妈给他做的衣服、裤子、袜子、鞋子；每天住在第三个妈妈收拾得干干净净的屋子里；每天用第四个妈妈挤好的牙膏刷牙，拧好的毛巾洗脸；每天出门的时候第五个妈妈都会陪着他，拉着他的手和他一起去商店，去河边，去游乐场，去动物园…… 这样的日子过了两个星期，巴泥忽然把瓶盖找出来，拿到厨房，放在水龙头下边冲。魔鬼果然很快出现在厨房。 “你想好第三个愿望了？”魔鬼问。 “想好了，”巴泥说，“请把我的五个妈妈变成一个妈妈吧。” “为什么？”魔鬼很奇怪，“你不是说以前一直没有妈妈，现在有了就多要几个才高兴吗？” 巴泥很不高兴地告诉魔鬼，有五个妈妈其实一点也不好。第一个妈妈光管让他吃好，叫她陪着一块出门玩她从来不答应；第二个妈妈关管让他穿好，让她给煮碗面她都不同意；第三个妈妈一天到晚围着屋子忙个不停，晚上睡觉前想让她陪一小会儿都不行……最糟糕的是第五个妈妈，前两天他感冒发烧，躺在床上一整天，第五个妈妈一次都没来看他，因为她只在巴泥走出家门后才会出现。 “这五个妈妈，一点都不像真正的妈妈，”巴泥伤心地说，“我的妈妈才不会这样对我。” “我知道怎么做了，”魔鬼说，“也不用把五个变一个，我就让你的五个妈妈，个个都什么都做，每个都又管你吃又管你穿，还管你住用行。” “好主意！”巴泥立刻破涕为笑，“你挺聪明的嘛！” “那当然，”魔鬼说，“不聪明怎么能当魔鬼。” 巴泥的第三个愿望很快实现了。 五个妈妈都对巴泥好极了，每天都给他做一大堆好吃的，给他做一大堆帅气的衣服，把房子整理得前所未有的整洁舒适……巴泥想要哪个妈妈给他念睡前故事哪个妈妈就给他念睡前故事，巴泥想拉哪个妈妈一块上街玩哪个妈妈就陪他上街玩，想拉五个一块陪他都行。 这样的日子过了三个星期，巴泥又拿出瓶盖，放到浴室水龙头下冲。魔鬼立刻出现在浴室。 “又怎么啦？”魔鬼问一脸不高兴的巴泥。 “我还是觉得这五个妈妈一点都不像真的妈妈。”巴泥说。 “哪儿不像了？”魔鬼问，“她们对你不好吗？” “她们对我倒是很好，”巴泥说，“我想吃什么，她们就给我吃什么，我不想吃什么，她们就不让我吃什么。我想做什么，她们就让我做什么，不想做什么，她们就不让我做什么。” “那不是挺好嘛。” “好什么好呀，我睡觉前想吃糖她们也让我吃，吃了糖不刷牙就睡她们也随便我不刷；我睡觉不想盖被子，她们就随便我不盖；我咳嗽了不想吃药，她们也答应我不吃；我都三天没洗脸了，我说不洗，她们就真的让我不洗……真正的妈妈才不会这样，我觉得她们一点都不爱我！” “你说得有点复杂，”魔鬼沉思了一会儿，说，“不过也不是没办法的，给我一个小时，我来把你的五个妈妈改成即关心你，又不是傻乎乎的乱对你好，知道该管的时候就得管你的，真正为你好的，爱你的妈妈。” “对！你说的正是我想要的！”巴泥高兴地说，说完就眼巴巴地坐在浴室里的小凳子上等着魔鬼施法。 魔鬼在洗手台上坐着，嘴里念叨着奇怪的咒语，念着念着又忽然从怀里掏出厚厚的魔法书翻一阵，翻完了又继续念，念完了又把两只手扭来扭去，结成各种古怪的手印，手印结完了又掏出各种颜色的药水…… 一个小时到了，魔鬼跳下洗手台，对巴泥说：“好了，你的愿望实现了，现在你有五个爱你的妈妈了。” “太好了！”巴泥从小凳子上跳起来。 “但是我还有一个问题，”巴泥又说，“你上次不是已经帮我实现第三个愿望了吗？这次是第四个了吧？” “是第四个。”魔鬼点头。 “魔鬼不都只帮人实现三个愿望的吗？”巴泥问，“我的第四个愿望你怎么还肯帮忙？” “一般是三个啦，看你顺眼，多加几个也没问题。” “再来三个也没问题？” “没问题。” “再来十三个也没问题。” “没问题。” “三十三个呢？” “也可以啊。” “你才是我的妈妈吧！” “你怎么知道的！？”魔鬼跳起来。 “除了妈妈还有谁会愿意没完没了地帮我实现愿望啊！”巴泥扑到魔鬼怀里，把眼泪鼻涕都涂到她身上。 “呜呜呜，妈妈妈妈，你为什么都不来找我……” 魔鬼紧紧搂着巴泥，把眼泪鼻涕都蹭在他头顶上。 “呜呜呜，我可怜的孩子，因为我被关在瓶子里了啊。”