“唉！又忙碌了一天，简直把我累死了！”大拇指西卡伸了个懒腰，有气无力地说。 　 “难道我就不累吗？”大拇指西卡的这句话被不服气的食指拉欧给听到了，“我的腰都累弯了。” 　 “啊！你们别吵了，今天小主人打电脑时，我不知被敲了几十次呢！”中指塞吉打了个哈欠。 　 “哼，小主人打电脑经常用到的还不是我？对吧，西卡？”拉欧刚问西卡，西卡就马上点了点头，并说：“拉偶说得没错，不过，今天小主人练琴时也确乎把我累得够呛。” 　 “哎呀，你们吵什么吗？人家刚要睡去，又把人家给吵醒了。”娇滴滴的无名指伊宝发出了不满的声音。 　 “对了，伊宝，你来评评我们仨之间谁最累。”塞吉终于忍不住发话了。 　 “我认为拉欧哥哥最累，西卡哥哥其次，你最轻松。”天真的小伊宝伸了个大懒腰。 　 “嘻嘻，嘻嘻……”西卡与拉欧躲到了一旁，偷偷地笑了起来。 　 “什么——”塞吉一身怒吼。 　 “哇——”爱哭的小拇指迪莫哭了起来，可一会儿又不哭了，“你们在干什么？告诉我好吗？伊娃姐姐？” 　 小迪莫看着伊娃。 　 “迪莫，你快睡吧。”伊娃选择了沉默。 　 “不嘛，我就是要知道吗。”小迪莫十分固执。 　 “好吧，我告诉你，三个哥哥正在争论谁最累呢……”伊宝讲出了事情的全过程。 　 “嗯，让我来看看……”小迪莫沉默了半天，“我知道了，塞吉哥哥第一不干活，西卡哥哥第二不干活，拉欧哥哥最会干活。” 　 …… 　 “喔喔喔——”公鸡的打鸣声叫醒了小主人。而西卡它们呢？又随着小主人开始了新的一天。