五颜六色的鲜花丛围着一幢美丽的小房子。小房子是一座快乐的幼儿园。幼儿园里住着许多漂亮而又活泼的小娃娃。小娃娃们白天玩得很快活。晚上，他们睡在一排排小小的木床上。老师轻轻地关上灯，小娃娃们该睡觉了。 可是，这些小娃娃可没睡着。他们睁开小眼睛，望着高高的天花板。望着望着，他们有点儿累了，就一起打着大大的哈欠。从他们张大的小嘴里，飞出一股股热气。这热气，聚集在天花板上，变成了一朵白白的云。 那朵云哪，好像一位奇妙的魔术师。云朵一会儿变成了妈妈的脸，好像在给孩子们讲故事；一会儿呢，云朵又变成了奶奶的脸，奶奶俯下身子，亲着每个娃娃的小脸蛋。再一会儿，云朵又变成了什么呢？娃娃们记不清了，他们已经睡着了。 这时候，这朵奇妙的云就从窗口飞了出去，它飘上了天空，然后呢，它又变成了小雨点，从天空落了下来。 “沙啦，沙啦”，小雨点打在树叶上，仿佛在为娃娃们唱着轻悠悠的歌。娃娃们睡得更香更甜了。 早上，娃娃们来到院子里做早操，院子里五颜六色的小花告诉娃娃们，他们昨天打的一个哈欠。变成了一朵云，云儿又变成了小雨点。 小雨点呢，被吸进一片片的绿叶里；绿叶丛中呢，又开出了一朵朵美丽的花。娃娃们听了都笑了，笑得“咯咯”响。因为他们发现，那一片片的绿叶就像他们一张张的小嘴，而那一朵朵的花，就像他们打的一个个非常可爱的五彩哈欠。