河底的烂泥里住着老河蚌。老河蚌没有飞翔的翅，矫健的腿，灵活的鳍，所以只能整天躲在蚌壳里，不是吃东西，就是睡觉。眼前除了一片烂泥浆以外，什么也没有。老河蚌从童年一直到老年都是这样过的。或许河蚌都是这样过的吧！一天，老河蚌又在睡觉，一阵“噼噼啪啪”的响声吵醒了老河蚌。一个老螃蟹从它身边经过说：“老河蚌，到河滩上去看看吗？河狸在河滩上开了一间茶馆呢！”“茶馆？是什么好东西。我也去看看。”老河蚌擦了擦眼，跟着老螃蟹到了河滩上。这真是一个好地方呀，很优雅。到这里来喝茶的都是上了年纪的老人。他们围着桌子喝茶，聊天。很快乐。丹顶鹤大爷喝了一口菊花茶说：“啊！很怀念我的故乡。那里有宽阔的沼泽地，有一丛丛密密层层芦苇，有一株株高大挺拔的白杨树。我们丹顶鹤在片片白云中自由地飞翔……”“哦！真是一个好地方，如诗如梦。我好象也飞起来了！”老河蚌砸砸嘴。仿佛也到了开满芦花的丹顶鹤大爷的故乡。“啊！说起故乡。我想起了大海。在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云，雷声轰隆，波浪咆哮。我们海燕却高傲地飞翔！”老海燕大叔呷了一口清茶说。“是够勇敢的了！真了不起！”老河蚌发自内心地赞叹。“嘿嘿！好汉不提当年勇。可我总是不由自主地想起。”老海燕说。“说起海，我还真想它。想起美丽又神奇的海底世界。虽然在地面上我走的很慢。可在海里我也是游泳健将哦！我们在色彩斑斓的海底探险。真的很有趣。”老海龟脸上弈弈闪光。“呵！海底是够美的了！够神奇的了。不象河底除了烂泥，还是烂泥，有机会也到海底看看去。”老河蚌美美地想。老山鹰拍拍翅膀说：“我一生博击长空，总想飞到天空的尽头看看。可是总也飞不到。天空无边无际，太大了。不过因为总是飞翔，一路上我看到的可真多。草原、森林、沙漠，雪山……啊！大自然真叫神奇和伟大呀！”“啊！我也想飞起来了！”老河蚌觉得浑身有了力量，似乎年轻了许多。晚上，一向无梦的老河蚌做了一个五彩缤纷的梦。梦从老年开始。