在中华人民共和国成立后大规模的民族调查期间，在藏南珞巴族地区采集到的各种传说中，有一个名为《五兄弟的传说》： 很早以前，世界上到处都是水，浩瀚的海洋中有一个顶天立地的孤岛，叫“白马岗”。那个时候，天上有9个太阳，晒得地上冒火，水在减少，慢慢露出了好多平原和丘陵，世界就是这样形成的。 一个暴雨天，太阳的儿子达西和月亮的女儿亚姆同时降落下来，那时地上没有树，也没有庄稼，更没有人和动物。他俩住在岩洞里，看天是蓝的，水也是蓝的，景色美极了。他们结婚后，五年连生五个儿子。没有几年，五兄弟都长大了。他们把头发撒落在地上，长出了茂密的森林，他们的粪便变成了群山，他们的尿汇成了条条江河和湖泊，稻种是从仙鸟嗉中长出来的，野牛、黄羊是指甲变成的。五兄弟从此不再挖草根度日了，有粮食吃，身上有树叶遮羞，日子过得怪不错的。 可是，新问题又出现了，成群的野兽从面前跑过，就是捉不住。大哥说：咱们没有肉吃，生活够苦了，咱们分家吧，各自想办法。老二附和长兄的意见。三个弟弟再三劝说，没有挽留住大哥和二哥。他们俩朝着树叶指的方向走去。二哥在波堆（今波密一带）患病留下了。大哥聪明，身体也好，走了好多好多个“克土”天（20为一个克土，是珞巴人的最大数字），到了峨眉山，在那里住下了。大哥和二哥都与猴子结婚，生了很多很多的后代。 后来，老三、老四和老五也因不和，分了家。老四往西迁徙到门隅和主隅（今不丹），老五往东在察隅定居下来。只有老三，珞巴的祖先不愿离开家乡，继续住在山洞里。有一次，珞巴的祖爷被藤绊了一跤，从中得到了启示，制成了弓箭，此后可以随心所欲地猎取各种野兽，生活更好了，就这样珞巴人在珞瑜地区繁衍至今。 这个传说中的五兄弟，分别就是汉人，藏人，珞巴人，门巴人，僜人。