从前有一个妇人，不爱她的丈夫，并且想谋害他。恰好她丈夫要到外国去，她就做了五百个饼子，暗中放进了毒药，叫丈夫带到路上做干粮。丈夫一点不晓得，还很感激他妻子的好意，就辞别了她出发了。第一天，他就出了国境，来到邻国的境地，因为他并不饿，饼子也不曾吃过一个，天黑了就在林子里宿夜。他很怕野兽，于是就爬到树上去睡觉，五百个饼子却忘记带上去，就丢在树下了。不料那天晚上，有五百个强盗，刚刚劫了那邻国国王的五百匹马和许多宝物，来到树下休息。这五百个强盗，一休息下来就觉得肚子很饿了，忽然看见树下有饼子，真是高兴得非凡，而且刚刚够一个人一个；这样，五百个强盗就都毒死在树下了。这个人在树上一觉睡到天亮，醒来时看见这许多强盗死在树下，他就拿了一把刀，向每个强盗的尸体上都砍几下，当作是他杀死的；然后收集了宝物和马匹，要到邻国国王那里去请赏。那邻国国王也已经自己带了一队兵士来追强盗了，和他恰好在半路碰到。国王问他说：“你是什么人？在哪里你得到这五百匹马？”他回答说：“我是某国人。我在路上遇见五百个强盗，我和他们对杀，他们个个被我杀死在一株树下了。因此，我现在带了这些马和这些宝物，来见国王。国王如果不相信，可以到那树下去看看。”国王派了他的亲信去看了来，果然不错，五百个强盗都杀死在那里。国王大欢喜，说这是从古以来未曾有过的事情，就带了这个人一起回到京城去，大大地赏赐他许多宝物，还封他一块地方。但是，国王的那些旧臣子，都很嫉妒，就对国王说：“这个人是从外国来的，不可太相信他。现在国王这样地重赏和宠爱他，至于超过了一切旧臣子，这总有些不妥当罢。”这个人听见他们这样阻止国王，他就大声威胁他们说：“如果谁有勇气，能够和我比武，就谓到广场上和我试试本领吧！”那些旧臣子听到，个个都吓得不敢做声了。不过第二天，他们又想出了另外的办法，因为那时他们国境中一个大荒野里有一头凶恶的狮子，在那里截路吃人，没有人能够捕杀它，那些旧臣子就对国王说：“这个外国人既然这样勇武，那么请他去杀死这个狮子，替我们国家除去这个大害，难道还不好吗？”国王认为很好，就给了这个人一把刀和一根棍，叫他去杀狮子。这个人现在只得去了，他硬着头皮，壮着胆子，向荒野去寻狮子。狮子也看见他了，立即怒吼起来，向他奔跃过来；他惊吓得马上爬到树上去躲避。狮子就在树下仰着头张开嘴巴向他吼叫；他在树上恐怖得只是发抖，连拿在手里的刀都抖得掉下去了。可是恰恰掉在狮子的口里，狮子也就死掉了。这个人背着狮子回去见国王，国王加倍赏赐他，别的人也都只好敬服他了。