汉阳归元禅寺的五百罗汉，千姿百态，个个都塑得传神动人。有年涨大水，所有的罗汉都淹在水里，但是水退后再看罗汉，却仍然一个个都是好好的。归元寺的罗汉，水泡不坏，这有个来历：那年归元禅寺建成，要塑五百罗汉，从黄陂县请来了两个泥塑匠人。这二人既是父子，也是师徒，他们揽下了这个活路。罗汉谱是从天竺国传来的，据说全中国只有两套，一套在浙江天童寺，一在湖南祝圣寺。老塑匠跋山涉水，到了祝圣寺，一笔一笔地把罗汉谱描画好，拿回来，才动手塑像。　 塑像容易，传神艰难。者塑匠不愿意照葫芦画瓢，他想塑出罗汉的各种神态，这可难哪！归元禅寺周围是农村，农民种地、休息、过路或者躺在树荫下睡‘觉，老塑匠都一个一个看在眼里，记在心里，并巧妙地化成罗汉的神态。这还不够，有时候，他还把附近的孩子们找来，故意逗他们打闹、嬉戏，仔细观察、琢磨，连他们互相挖耳朵、扣脚板心的调皮样子也都一一记在心里，塑在罗汉的身上，那座“六子戏罗汉”听说就是这样塑出来的。 　 塑泥胎容易变形，也容易损坏，怎能千秋百代流传?老塑匠试用了很多办法都失败了。　 一次，他看到一件福建脱胎漆器，又打听了制作的方法，便按照那种做法，用麻绒、葛布、生漆和观音土混合成的材料，把塑好的泥胎一层一层糊起来，晾干以后，注水融泥，泥水流尽了，空心罗汉就做成了。水打不湿，火烧不坏，非常结实，而且生动、逼真，简直象真人一样。老塑匠为塑罗汉呕尽了心血，没等塑完便死了，他儿子便子继父业，接着又塑。他的手艺也很高明，一直塑到四百九十九个，忽然心里一动，想这多的罗汉，哪一个里头没有父亲的心血?应该把他老人家也供在这里，给后人留个纪念，于是老塑匠便被塑成了第五百个罗汉。所以人们传说，在给罗汉烧香时，一座罗汉一柱香，正好五百根；但要是一、二、三、四……数罗汉，就只有四百九十九个了，你看神不神！