村边有一口井，大家都从里边打水。附近有一座大森林，因为地势太高，很少有水。井上有两只水桶用来打水，它们像天平一样这只上来，同时那只就下去。一天早晨，一只狐狸来到井边。有一只水桶在上面。狐狸跳进水桶，喝了个饱，但是装着他的那只水桶同时下落了，而另一只水桶却上来了，狐狸发现自己已到了井底，便说：“我的末日到了！我的毛皮很值钱，现在我得为此付出代价了。妇女们要用我腿上的皮去镶边。况且我还有很多别的敌人，尤其是我东西偷得太多了。”狐狸正在伤心的时候，有一只受到追捕的狼跑到井边，又累又渴，便停下来在水桶边喝水。狐狸招呼他说：“欢迎你，狼先生！帮帮我吧！这对你有好处，对我也是一种光荣，如果你好心帮我脱离这个困境的话。一只羊在井下把水都弄混了。”“告诉我，”狼说，“他怎么掉进去的？”“很多年以前，”狐狸说，“我在这井里挖了一个洞。那只羊知道我到这里来喝水，就常常瞒着我也来这儿，他胖得几乎能够堵住一条河——所以你如果听我的话，你就可以有一顿好饭吃。”狼说：“那简直太好了！行呀，如果我知道怎么进来——不过它并不那么窄……”“跳进桶里，”狐狸说，“下来！你要回家的时候，我会再把你弄上去的。”狼跳进水桶，他很快沉到了井底。他比狐狸沉，因此狐狸很快便升到了上面。狐狸在半路上遇到了下落的狼，便说：“好，再见吧！”狼吓了一跳，便喊：“你到哪里去？我要你陪着我！”“这是紧急情况，”狐狸回答说，“我不得不让你留在下面。下面太暗了，而且我需要新鲜空气，世界上的事都是这样的，这个上来了，那个就得下去。照我看，你这样最好，因为你树敌太多了。”“那都是瞎说八道，”狼说，“是天平作用让我下来的。这样当然对身轻的有用……再对我说说你的忠告吧，狐狸先生。我怎么才能上去？”“如果我能给你忠告，”狐狸说，“我当然高兴。但是这是一个衡量罪恶的地方。罪恶最大的，就会把天平压下去。”狼说：“如果我早知道这样，我决不会下去的。我的罪恶比你重，但是我会忍受这痛苦的。”“你吃的牛要比我吃的鸡多，”狐狸说，“如果有人来了，揍你，你就只当作是为你的罪恶所作的苦行吧。”狐狸高高兴兴地跑回了树林中的家。狼却承受了苦行，再也不抓羊了。这就是生活。这个下来，那个上去；这个受苦，那个发财。这就是不公平的世界。