不知是谁到井台上打水，偶然把生长在井里的青蛙打到水桶里，带到地面上来了。青蛙有生以来第一次接触干燥的土地。它笨拙地跳着，呆头傻脑。 火红的太阳照耀着大地。新翻耕过的田地上蒸发着白气。路旁的青草也放散着清香的气息。远处的树林子里，鸟儿们在唧唧喳喳地喧嚷着。照理说，青蛙一看见这样光明美丽的世界，应该是很愉快的吧？应该为未来美好的生活欢呼吧？……但是，不，没有，它只是眯缝着眼，不耐烦地在近处逛了一阵，又跳回井里去了。 “我说，弟兄们！”它气愤地向它的伙伴们说，一面打着喷嚏，“一辈子不上去我也不希罕！……呵吃！……真他妈的，耳朵都震聋了！空气是混浊的！尘土乱飞！……呵吃！……上面有一种叫做风的东西……呵吃！闷死人了！太阳照得连眼睛都睁不开。天，太高大了！我就不知道这么高大有什么用。对了，也有水，不过那是流动的，是一个奇怪的名字，叫……啊，啊，叫做河，什么河？不就是个躺倒的井吗？它一下就能把你冲到不知道哪里！还有……呵吃！还有，你得随时小心被牛蹄子踏着。牛蹄子吗？牛蹄子和水桶差不多。据说有一种叫做蛇的什么东西，专门吞吃我们！……啊啊，呵——吃！……我想写一部书，叫‘井上历险记’，不，这书名不明确，应该叫做……‘井上世界历险记’，你看怎样？……呵吃！……我得休息休息了，大概是感冒了，身上很不舒服。” 一会儿，它在自己住惯了的那个石缝里睡着了。大概是由于受刺激太深，再加上过于疲劳，它说起梦话来了：“胡说！还有比井里再好的地方吗？”