很久很久以前，在罗马有一位贵人，名叫亚德里安。有一天他刊森林里打猎。在追逐猎物的时候，他离开跟随他的人，掉进了一个坑里。这个坑又深又陡，他无法出来。他拼命叫喊，却没人听见。他喊叫了整整一天，直到傍晚才有一个穷苦的农夫牵着毛驴走过这里。农夫名叫巴尔杜斯，他谋生的惟一办法是出售从森林里捡来的柴禾。他走过坑边，听见了亚德里安的喊声。起先他以为是一个鬼在叫喊，但是把耳朵贴近坑沿，他听见了下面的说话声：“救命，救命！是我，亚德里安！罗马的大贵人！谁救了我，我分给他一半财产！”巴尔杜斯的心高兴得跳起来，他很希望赢得这样一笔财富。“但是怎样证明你说的话算数呢？”他问。“凭着上天和所有的神，我向你发誓，我将信守诺言，把我一半的财产分给救我出坑的人。”巴尔杜斯相信了他，很快取下驴身上捆柴禾的绳子，把一头系在一棵坚实的树上，另一头扔进坑里，让亚德里安拉住绳子爬上来。但是恰巧有一只猴子也掉进了坑里，等到绳子晃晃荡荡地放下坑来的时候，猴子一跳便抓往了。巴尔杜斯以为亚德里安已经抓住，便把绳子拉上来。猴子到了上面，一转眼便爬上一棵树，巴尔杜斯吓得高声喊叫，以为这是什么精灵的诡计。他撒腿就跑，但是亚德里安的声音又把他叫了回来，于是他再次把绳子扔下坑去。这时候，亚德里安还没来得及靠近绳子，却有一条大蛇盘上了它，被巴尔杜斯拉了上来。这一次他更害怕了。心想，我肯定是中了魔了。但是他又一次听到了同样的声音在高喊救命。凭着上天的名义，你是谁，你是什么人？”农夫问。“我是亚德里安，刚才叫你的那个人。如果你把我救出这个坑就可以分享我的财产。”“这是我第三次给你了。”巴尔社斯说，又把绳子扔了下去。这次抓住了绳子，巴尔壮斯又拉又拽，但是怎么也拉不上来。于是他把绳子系在毛驴身上，让它拖。就这样，这位大贵人被他们两拉上了坑。业德里安见自己已经脱险，连一句话也没说，便马上转身朝城里走去。农夫站在那里，惊讶得说不出话来。巴尔杜斯清醒过来后，便去追赶亚德里安，直截了当地提醒他曾经答应的交易。“你答应给我一半的财产。”他说。我答应过又怎么洋？”亚德里安说，“如果我再听见你这么说，请相信，你会吃苦头的！你以为我能对你这样的人实现在那种情况下许下的诺言吗？如果我再听见刚才那样的话，你还是自己去死了的好。”巴尔杜斯十分害怕会遭到不测，便回到了家里。他没把这件事情告诉妻子。第二天清早他跟往常一样出去捡柴。路过他救了业德里安的地方时，他惊讶地发现他用绳子拉上来的猴子正等在那里，身边还有一大堆柴禾，整整齐齐地捆好了，等着运走。这事情每天都发生，因此，农夫的钱比以前赚得多了。这就是猴子对他的报答。过了一段时间之后，巴尔杜斯又从这森林中走过，他看见一条大青蛇冲他爬来，他害怕地站住了。蛇在他的面前停住，抬起脑袋，给他鞠躬，然后从嘴里吐出一颗闪闪发光的宝石，便爬走了。巴尔杜斯把宝石捡起来，立即回去拿给妻子看。她说：“我们应该卖了它！”巴尔杜斯到了城里，找了个珠宝商。珠宝商用一大笔金子买了宝石。巴尔杜斯从来没有这么富有过。但是事情还没有就此了结。因为他打开钱袋放进金子时，看见里面还有一颗宝石，跟原来的一模一样。他叫来妻子：“看呀，这就是我刚卖了的宝石！这是怎么回事啊？”妻子说不出话来。“好吧，”巴尔杜斯说，“这必定是一块魔石。我清楚地记得我把它卖给了珠宝商，这就是他给我的金子。如果它自己回到了我的钱袋里，我也没有办法！”