从前，在一个王国里有一个名叫亚干杜兰的男孩子同他的老母亲住在一起。他只有两件宝贝——一匹粉红色的马，一副用骨头做成的弓箭。如果他去打猎并且射中一头鹿，那么他三天都不用再去打猎了。他的母亲在去金泉取水的时候看见了一头公鹿和一头母鹿在互相顶角。他们说：“亚干杜兰正躺在他的蒙古包里，他的马在外面，他的骨头弓和箭也在蒙古包里。要是我们现在遇到他该多好。”老母亲收集了一堆干牛粪，一直走回家去，把她听到和看到的都告诉给她的儿子。亚于杜兰骑上他的粉红马，带上他的骨制弓箭，来到金泉，举箭射鹿。那两头鹿立刻扔下一件镶珊瑚的蒙古袍，飞上了天空。他把珊瑚袍带回家，藏在一个黑色的箱子里。第二天早上，亚干杜兰一醒过来，发现自己坐在一顶白色的蒙古包里，旁边放着装满各种美味食品的盘子和碗。他走出去一看，一望无际的草原上到处是牛，这使他晕头转向。他不再躺在床上，开始去喂那些牛。每当去放牧的时候，他就对妈妈说：“别告诉别人我们变阔气了，不要把珊瑚袍给任何人看。”可是这件事还是传到了国王的耳朵里，他听说亚干杜兰突然变富了，就派他的老女仆去亚干杜兰妈妈那儿探听。但是老妈妈什么也没说。女仆哄骗她说：“我们俩岁数一样大，高矮胖瘦也一样。为什么要互相隐瞒呢？说吧，告诉我吧。”最后，者妈妈让步了，把一切都告诉了女仆，并且把珊瑚袍拿给她看。可是，女仆趁老妈妈回头的时候，抢过袍子就跑了。天黑以后，亚干杜兰回到家里，发现妈妈把袍子弄丢了。他很不高兴地躺在床上，不一会儿就睡着了。第二天早上，他发现自己还是躺在原先那个又穷又破的帐篷里。老女仆带着珊瑚蒙古袍去看国王。国王穿上袍子，把大臣们都叫来，问道：“我穿上这件袍子好不好？”大臣们齐声说：“太好了！太好了！”只有一个大臣不说话。国王问他：“你为什么不说话？”“您穿上珊瑚袍子很漂亮，但是如果您用白色的天堂母骆驼奶洗脸，就会更好了。”“母骆驼在哪儿？谁能为我把它抓来？”“那个使自己从穷变富的亚干杜兰也许能！”国王召见亚于杜兰，命令他把白色的天堂母骆驼的奶取来。亚干杜兰带着他的骨头弓箭，骑上他的粉红马，出发去遥远的北方寻找母骆驼。突然，他的马用人的声音说：“喂，主人，你看见那边像山又像云的黑东西了吗？那是白色的天堂母骆驼的小腿。从我的屁股上割下三指厚的肉，把它绑在小腿上，拉着它飞快地跑。”亚干杜兰很喜欢他的马，但是除了从马屁股上割下一条肉，他没有别的办法。那匹马在地上滚了几下，伤口变成棕色的痴。它又打了一个滚，伤口变黑了。它打了第三个滚以后，伤口就完全好了。男孩按照马说的那样，把小腿系牢，拉着肉条飞快地跑。他们立刻看见母骆驼追赶他们。当亚干杜兰松开肉条的时候，母骆驼差不多快要追上他们了，他们赶紧跑掉。后来马说：“我们睡在这儿吧，明天黎明以前我们跟着母骆驼的脚印，找到它滴奶的地方，就能把奶取回去。”第二天早上，他们跟着母骆驼的脚印，找到了一池冷却了的奶。男孩带回一些奶，交给了国王，然后就回家睡觉去了。国王用奶洗了脸，又把大臣们叫来，问：“我看上去怎么样？”