从前有一条大河，据说河的源泉是月神的一滴眼泪。有一天，住在大河两岸的印第安妇女同她们的丈夫闹翻了脸。事情的经过是这样的：按照古代的清规戒律，印第安男人出去打猎，不管他们能不能打到猎物，每次一回家就命令他们的妻子立即给他们端来饭菜。她们把平平常常的玉米面饼放到丈夫的面前，于是他们经常大发雷霆，而可怜的女人时常为此痛哭流涕。这样的事情已经司空见惯。一天早上，当男人们离开村子去打猎时，首领的妻子托恩莎把其他的印第安妇女召集到一起开了一个会。这个会开得非常成功，因为托恩莎办什么事情都比她的丈夫还要精干。“我们的男人每天在森林中东游西逛，晚上连一只鹦鹉也带不回来，可我们却整天忙着推磨，把玉米碾成粉，制造弓箭和标枪，修理房屋，照料孩子，还要匆匆忙忙地为他们做饭，而他们竟然还虐待我们！这是为什么呢？”托恩莎对妇女们说，“这一切我们都有亲身的体会。没有他们，我们可能生活得更幸福……”其他妇女热烈地赞成托恩莎的意见，因为她说的都是肺腑之言。托恩莎趁热打铁又说：“你们听听我的计划，今天晚上，当男人们回来之后，他们将会发现我们为他们准备了最好的菜和沁人心脾的饮料，他们酒足饭饱以后就会很快地去睡觉。我们可以乘机拿走他们的弓、吹管、箭和吊床，然后我们一起逃走。”“我们逃到什么地方去呢？无论我们跑到哪里，他们最后准能找到我们……”一个刚结婚不久的年轻媳妇说。“我知道一个别人都不知道的地方，万一他们发现这个地方，我们也有办法不让他们闯进去。”首领的妻子很自信他说。其他妇女没有再提出什么问题，她们心里都很高兴，因为她们不久就可以摆脱男人们，就会有出头的日子了。那天晚上，男人们又像往常一样，几乎空着手回到家里。他们惊奇地睁大了眼睛，扑鼻的香味使他们离家很远就开始垂涎三尺。妇女们在火上烹调着小猪肉、鲤鱼和乌龟蛋，桌子上摆满了丰富多彩的玉米面饼，壶里装满了香甜而醉人的可可酒。男人们开始大吃大喝，他们的妻子在一旁笑容可鞠地给他们端来一盘又一盘的肉，她们尤其没有忘记不停地给他们斟酒喝，而她们自己却矜持地站在那里，一块饼子也不吃。不久，村里所有的男人都打着响亮的鼾声呼呼地睡着了。这正中了托恩莎的下怀，妇女们一看见她发出的信号，立刻抢走了男人们的弓箭和他们涂抹箭头用的可怕的毒药，她们背上吊床，排着队悄悄地离开了村庄。她们在路上走了几天几夜。在托恩莎的带领下，她们穿过森林，涉过一条大河，最后来到一座荒山脚下。“这里就是圣母山！我们在这里可以防备一切男人！”托恩莎对她的同伴们说。事情果然不出托恩莎所料，被自己的妻子抛弃的印第安男人很快就发现了她们的踪迹。他们一会儿用甜言蜜语，一会儿又暴跳如雷，千方百计地想劝说他们的妻子跟他们一道回去，但是她们像悍妇一样，用带毒的箭把她们的丈夫吓跑了。没有一个男人能够进入圣母山，托恩莎的名字又被后人传得走了样，因此这座圣母山现在叫亚马逊，而曾经流传过这个故事的那条大河被人称为亚马逊河。