亭亭给小猴子写信，小猴子也给亭亭写信 星期天，亭亭坐在小桌子上，给好朋友写信。她写得很认真，鼻子尖儿都冒出小汗珠儿了。可是妈妈一点儿也不懂。妈妈瞪圆了眼睛说： “真讨厌，瞎画什么？又糟蹋你爸爸的稿纸！” 爸爸放下手里的笔，跑过来解围了： “让我看看，咱们亭亭画什么呢。” 亭亭一边用心画着，一边说： “根本不是‘画’，是‘写’！我给小猴子写信哪！” 爸爸弯下腰来看，有的小格里写的是△，有的小格子里写的是╳。爸爸扶扶眼镜说： “真不简单，我们亭亭五岁就会写信啦！” 妈妈鼻子里哼了一声，转身走了。爸爸又说： “可就是——我怎么不认识这些字呢？” 亭亭说：“对啦，你不认识。这是猴子国的字。猴子国的字，跟你写的字不一样，你怎么认识？” 爸爸用手指着说： “哈，这第一个字我认识！是‘小’，对吧？” 亭亭说：“对。这个字呀，猴子国也这么写。还有‘大’，还有‘一’，猴子国也跟咱们一样。别的字就不一样了！” 爸爸说：“噢，是这么回事！信里写的是什么呢，能给我念念吗？” 亭亭说：“可以。光给爸爸听听，不让妈妈听！”亭亭就念信：小猴子：你好，我也好。爸爸不好。他老不带我上动物园，我都想你了。等我长大，自己上动物园，也不带爸爸！我天天去，带一个特别大、特别大的面包。还带一个大苹果，红的。还带上一个大香蕉。妈妈给我一个大香蕉，就是昨天，从幼儿园回来。黄的，特别大，特别香。我就吃半个。你怎么不吃啦？给小猴子留着！又说疯话，什么小猴子！我就告诉妈妈，动物园猴山上的小猴子，就是那个最小的，特别好玩儿的！妈妈说，自己吃吧，别留啦！妈妈真傻，那天妈妈也去了，可是不知道哪一个，不认识你！傻吧？就是傻！李国强也傻。 老师不在屋子里，他就疯，把椅子放在桌子上，还把椅子放在椅子上，老高老高的，说，你们谁敢？我就敢！我到天上去！好，疯吧，噼呀！摔下来了，脑袋上摔了一个大包，在脑门儿上。大包的尖是红的，象小桃子一样。老师一看，好，让你疯！让你疯！还哭？谁让你上的？我让你上啦？就到医务室，涂了好多红药水儿。李国强的妈妈就生气，眼睛好大，嘴巴也好大。你们老师，是管什么的？好凶！老师笑，李国强的妈妈就不笑。 你妈妈凶不凶？她干嘛老揪你的尾巴呀？多疼！告诉妈妈，别揪你尾巴啦！好，信写完啦！再见！ 亭亭写的信亭亭念完信，向爸爸说：“行么？” 爸爸说：“我看写得不错！可就是有一个地方……恩，说我‘不好’，这地方，改一改行不行？” 亭亭摇着头说：“不行。等以后你改好了，星期天不写呀写的，带我出去玩儿，我就改。” 爸爸叹了一口气说：“那好吧，就先这么写吧！”又问：“信封上怎么写呢？” 亭亭说：“写动物园，猴山，最小的小猴子，好朋友收。” 爸爸说：“对，就这么写！我替你邮出去。小猴子明天就能收到信。我看，星期六晚上，你再从幼儿园回来的时候，小猴子的回信就能来了……” 爸爸刚说到这儿，妈妈就从厨房探出头来，不高兴地说： “行啦行啦！想一出儿，就是一出儿！挺大的一个人，孩子要怎么着就怎么着。有胡扯的工夫，还不如去给我买瓶酱油哪！” 爸爸悄悄地向亭亭伸伸舌头，亭亭笑着一缩脖儿。可是，给小猴子的信还是邮出去了。 星期六晚上，妈妈把亭亭接回家的时候，小猴子的回信已经来了。小猴子的信是这样写的： 亭亭：我好，你也好。你的信我收到了，我真高兴，快活。那半个香蕉，你到底吃了没有？你信里就说妈妈让你吃，没说后来你吃没吃。要是吃了，就不用给我带来了，光带大面包和大苹果就行啦。你那天给我的大面包真好吃，真甜！就是让他们抢去了，真讨厌！他们力气大，一抢，就抢去了。你给我的胖草莓也好吃，红的，一咬，有好多水流出来，又甜，又酸，我特别喜欢。后来，你爸爸妈妈带你走了，来了一个大哥哥，给我扔了一个瘦草莓，也是红的。又有一个草莓，真高兴！一咬，哎哟，好烫哟！呸呸，吐出来，还烫，舌头都疼了，好疼！我就抓着舌头，在地上跳。那个大哥哥就哈哈笑，还吹口哨。好多人都鼓掌。瘦草莓一丁点儿都不好吃以后，我再也不吃瘦草莓了！我妈妈不凶，可好啦！妈妈揪我的尾巴也不疼。我说，妈妈，亭亭写信，不让你揪我的尾巴！妈妈就笑，不揪尾巴，你又去吃瘦草莓啦！妈妈揪尾巴，还怕我吃冒烟儿的东西。有个叔叔，扔下来一个冒烟儿的东西，我刚要吃，妈妈就揪住。不许吃！那是香烟屁股！又有一个冒烟的东西，一看，妈妈不在。不吃，摸一摸还不行呀？一摸，呀，手好疼！还起了一个泡。妈妈揪尾巴，还怕我傻，象你们李国强一样，脑袋摔个小桃子。我们池子中间的大山特别高。脑袋也能摔大包。可是我真想爬上去。那顶上一定能看见你的家。你也爬到你们家山顶上，我就能看见你啦！我就喊：哎——亭亭！就跟你摇红手绢。你也跟我摇红手绢，还笑，就把红手绢扔给我了！要是你没有，就送给你。特别喜欢，谁也不给，就给你一个人！因为你是我的好朋友。你来看我吧，带大面包，还带大苹果。要是半个大香蕉还没吃，带来也行。亭亭，快来！ 小猴子写的信   亭亭看了小猴子写的信真快活。这回爸爸没办法啦，小猴子让他们去的！爸爸说： “那好吧，咱们明天去。可是要讲好：就玩儿一个上午，不许到了猴山就不走！” 亭亭连连点头说：“行，行！” 没想到，妈妈又跑出来了： “明天可不行。我要到医院去值班，房管所还要来检修房子，都走了，人家来了怎么办？” 爸爸高兴了，亭亭可皱起眉毛。有什么办法呢，唉！ 第二天，妈妈去值班，爸爸又坐在他的大桌子前头，写呀写的。上午，检修房子的人也没来，下午还是不能出去。亭亭只好又给小猴子写信： 小猴子：你好，我也好。爸爸也好，要带我上动物园。可是妈妈不让，都走了，修房子怎么办？等啊等啊，也不来，说话不算话！爸爸老师写呀，写呀，也不给我讲故事。讲，就你一个人听，写下来，好多小朋友都能看啊，对不对？部队！写多慢，老也写不完！就不让你写！把你的笔藏起来，看你还写！后来，就把笔藏起来了，藏在最下边的抽屉里，顶不好找的地方！后来，爸爸就从厕所出来了，又坐下。咦！我的钢笔呢？钢笔怎么没有啦？哈，准是你给藏起来啦！快给我！好亭亭！不给呀？不给也没关系，我自己找，一找就能找到！我的钢笔是个宝贝，藏在什么地方，什么地方就冒出光来！爸爸净是瞎说，什么宝贝呀，最下边那个抽屉，根本就没冒亮光！可是爸爸说，找到啦！就去开下面的抽屉，一下子就找出来了！我怎么没看见冒亮光？爸爸特别开心，哈哈笑，爸爸的眼睛冒亮光呀！后来爸爸还是写，后来我就照镜子，看我的眼睛。我们家没有大山，有一个大楼。丁丁和芳芳住在上头，孔奶奶也住在上头，特别高。昨天我就要上去看你，妈妈不让。瞎胡闹！别什么都由着她！爸爸说，动物园太远啦，看不到呀。爸爸好，带我上楼，一、二、四、五……上了好多好多楼梯，出了一个门，到最高最高，一个平的地方。哎哟，真高！往下看，真害怕！可是看不见动物园，看不见你们的山。好多大楼，好多树。爸爸抱我，举高高的，还是看不见。爸爸拿胡子扎我，看不见吧？跟你说看不见嘛。 没关系！告诉你，小猴子，我要过生日啦！星期五就过。不上幼儿园，还买一个大蛋糕，圆的，上边有好多花儿，特别好吃，比大面包还好吃！你到我们家来吧。爸爸，我过生日，可以请小猴子来吗？当然可以，可以可以。请她来吃生日蛋糕！我爸爸好吧？真好！那回说不好，不算！我给你切一块大的，好大！谁也不能抢，不让他们来，就让你一个人来，你妈妈可以来，她不抢。动物园门口有大汽车，坐兰色的，不坐黄色的。阿姨，我买票，到婷婷家！就给你一张票。你看见一个白色的大楼，就瞎扯，就喊，亭亭！我就出去，去接你！别忘了呀，星期五！ 亭亭写的最最重要的信   亭亭过生日，丁丁和芳芳来了，小猴子也来了星期五一清晨，妈妈就到幼儿园去接亭亭。 老师给亭亭换上干净的衣服，笑嘻嘻地说： “亭亭，祝你生日快乐！” 小朋友也一齐说： “亭、亭、生、日、快、了！” 妈妈抱起亭亭，说：“快 老师！” 亭亭就红着脸说： “ 老师！谢谢小朋友！” 妈妈先带亭亭到百货大楼去，买了一块很大的大蛋糕，还给亭亭买了一个漂亮的大布娃娃。后来，又到菜市场买了好多菜。回到家里，妈妈把屋子收拾得干干净净，整整齐齐。 到了下午，妈妈把饭菜都准备好，就在餐桌上铺了雪白的桌布，把大蛋糕放在一个大盘子里，摆在桌子中间。大蛋糕上立着五根小蜡烛。亭亭抱着布娃娃，站在旁边看，觉得很奇怪。她问妈妈： “那小蜡烛，是用糖做的么？” 妈妈说：“等会儿还要点亮的。糖做的，怎么点呢？” “那怎么吃下去呢？” 妈妈笑了：“傻亭亭，是吃蛋糕，谁让你吃蜡烛呀！” 过生日真好，妈妈也变得特别和气了。亭亭告诉布娃娃说： “以后，我天天过生日！” 妈妈又笑了：“恩，那样过两个月，亭亭就变成一个老太婆啦！” 到底是等好多天过一个生日好，还是天天过生日，一下子变成一个老太婆好？亭亭有点儿拿不定主意。 妈妈开始摆小盘子：“这个是爸爸的。这个是妈妈的。这个是亭亭的。妈妈还给你请了两个小客人。这个是丁丁的，这个是芳芳的。好啦！” 亭亭赶紧说：“没好啦！还有个小客人，就是小猴子！” 妈妈说：“什么小猴子？又瞎胡闹！” 亭亭急了 ：“不是瞎胡闹，我问爸爸说可以的！” 妈妈说：“行啊行啊！这个是你们那个见鬼的小猴子的！”妈妈说着，又摆上一个小盘子。 小猴子有盘子了，可是没有椅子。让最重要的客人站着吃？亭亭放下布娃娃，跌跌撞撞，自己搬来一个折叠椅，摆好。妈妈叹了一口气： “哼，都是你爸爸惯的！” 妈妈转身到立柜前，踮起脚，从柜顶上取下一个长毛绒的猴子，摆在折叠椅上。亭亭说： “不是这个！是真的小猴子！” 妈妈不耐烦了，拿起长毛绒猴子，又扔到柜顶上去： “好吧好吧，反正今天你过生日，由着你闹！” 妈妈端来一大盘子苹果，又端来一大盘子香蕉，都摆在桌子上。这时候，有人敲门： “梆、梆、梆！” 亭亭跑去，拉开门一看，原来是丁丁和芳芳。丁丁的妈妈是妈妈的同事；芳芳的爸爸是爸爸的同事，他们一齐来了。亭亭笑着说：“欢迎，欢迎！” 丁丁挺神气地把一块大巧克力摆在餐桌上。巧克力有爸爸一本书那么大，中间还扎着宽宽的红缎带。丁丁说： “这是给亭亭的生日礼物！” 妈妈笑着说：“谢谢你，谢谢你！也谢谢你妈妈！” 芳芳把一个四方纸包塞在亭亭手里，对她说：“是三本新故事书，我爸爸买的，祝你生日快乐！” 亭亭说：“谢谢你！” 妈妈笑着说：“也谢谢你爸爸！快坐下吧，吃糖！给！” 两个小客人正在吃糖，又有人敲门： “梆、梆、梆！” 亭亭跳起来，跑去开门。 亭亭把门拉开，妈妈的眼睛一下子睁得溜溜圆，眉毛都跑到脑门子上去了。 原来，门外站着一只小猴子！ 一只真的、活的小猴子！ 小猴子穿着红裙子，头上戴着一朵红花儿，手里还提着个小篮子。看见这么多人瞧着她，小猴子很不好意思。好半天，她才看着亭，小声儿说： “我在白楼前边儿，喊你来着……” 亭亭抱住她的肩膀，快活地说： “真对不起，我们说话呢，没听见……快近来！” 丁丁和芳芳也跑过去，把小猴子拉进来。 妈妈站在那儿，使劲儿掐自己的手背：“我是做梦吧？” 亭亭忙着介绍：“他叫丁丁，住我们楼上……她叫芳芳，唱歌可好听啦！” 芳芳看着小猴子笑：“嘻嘻，她真好玩儿！” 丁丁说：“你的裙子前头是红的，后头怎么是绿的？啊，还有一片儿带蓝格子的……” 小猴子不好意思地说：“我妈妈说，到人家家里作客，应该穿上衣服，妈妈就用我的红手绢，还有猴山里捡的手绢，给我缝了一条裙子……” 亭亭说：“挺好看的！我喜欢这样的裙子。” 丁丁说：“就是有点儿脏。还有头上的花儿。那花儿怎么那么脏啊？上头还有鞋印儿。也是捡来的吧？” 亭亭说：“哎呀，别问啦！——小猴子，这是我妈妈。你说，‘阿姨好’！” 小猴子看看亭亭，怯生生地说： “阿姨好……” 妈妈说：“啊……好，好！”她转身往厨房走，一边走，一边对自己说：“成了猴子的阿姨！她怎么还会说话？天哪，这是怎么啦……都是这父女俩整天胡说八道说出来的！” 她在厨房用冷水洗个脸，清醒多了：“猴子就是爱学人，什么都学得挺象，学说话还不容易？再说，那么一个小东西，看住了她，大概也干不出什么坏事来。就是太脏！应该先给她消消毒……” 她从厨房的门探头看看，三个孩子和小猴子正谈得高兴。小猴子比比划划、蹦蹦跳跳。看样子，她不能离开，一离开，那猴子就犯猴劲儿。她决定把饭菜都端出来，再不用进厨房。 丁丁用手指着桌上说：“这是我送亭亭的生日礼物，是巧克力。大吧？是我妈妈从国外带回来的！这个是故事书，是芳芳的礼物。你有礼物吗？” 小猴子一拍脑门儿说：“哎哟，我忘啦！” 小猴子从椅子上蹦到地上，提起地板上的小篮子，放到桌子上。她兴冲冲地说：“都是我妈妈给你留的，最好吃的东西！妈妈说，亭亭过生日，不该空着手。就一点儿一点儿攒，攒了好多！” 小猴子说着，揭开篮子上一张油乎乎的纸，一把一把往外掏。大伙儿一看，好家伙，什么都有：玉米面饽饽，葵花子儿，西瓜子儿，苹果核儿，干巴梨，咬了一口的山里红，没有糖纸的水果糖……在餐桌上摆了一大片。丁丁哈哈笑： “什么呀？苹果核儿，还有瓜子儿皮！” 小猴子赶紧用手扒两下，把瓜子壳捡出去：“这个不算！还是好瓜子儿多嘛……” 芳芳说：“水果糖上还粘着毛儿……” 丁丁说：“哈哈哈，准是大家吐出来的，粘上了猴毛儿！” 亭亭着急了，向丁丁喊：“瞎胡说！” 正在这时候，妈妈托了一个四方的大盘子走出来，盘子里摆满菜碟子。她一看见白桌布上的东西，尖叫了一声： “哟——！这是什么呀！” 小猴子吓呆了。亭亭口吃地说： “这……这是……是小猴子的礼物。” 妈妈大发脾气： “什么礼物，简直瞎胡闹！啧啧啧……这是干什么呀？这种脏东西，根本就不能往屋子里拿，怎么还往桌子上摆？她是个猴子，不懂事还算可以，你怎么不管着她？你也不懂事？” 亭亭鼓起勇气说：“她懂事！” 妈妈火气更大了：“懂事，怎么往桌子上放这些脏东西？你知道这上面有多少病菌？” 亭亭说： “这也是礼物，是小猴子最爱吃的。丁丁和芳芳的礼物，都放在桌子上嘛……” 妈妈放下菜，到厨房去，拿来装垃圾的红塑料小桶。她把小猴子摆在桌子上的东西都扔到小红桶里，提走了。 小猴子眼泪汪汪地看着亭亭。 亭亭哭起来。 门忽然打开了，爸爸下班回来了。他说： “哈，来了这么多客人！欢迎，欢迎！咦，亭亭怎么啦？” 妈妈走进来，把发生的事情告诉爸爸。 爸爸哈哈笑着说： “这你可弄错啦！我敢说，那都是最好吃的东西。那样的礼物，不应该装在小红桶里，应该装在咱们家最漂亮的那个玻璃盘子里！亭亭你说，对不对？” 亭亭大声说：“对！” 爸爸又说：“什么‘苹果核’呀，真是瞎说一气！我敢说，那个苹果从天上掉下来就是那样子的，小猴子连一口也没咬过！” 小猴子擦掉眼泪说：“保证！” 爸爸说：“当然啦，那么好吃的东西，真想咬一口啊！可是妈妈说：‘不许咬1咬了，到那一天，给亭亭带什么去呀？’所以呢，就咽了两口唾沫，到底没动一动！” 小猴子眨巴眼，惊奇地说： “你是怎么知道的呀？” 爸爸哈哈笑：“知道，知道！好，现在认识一下吧：我是亭亭的爸爸。今天回来晚了，真对不起！来，握握手！你是最远的地方来的客人，先欢迎你！亭亭天天都想着你呀，谢谢你来看她，谢谢你带来的生日礼物！啊，丁丁，也握握手，谢谢你带来的生日礼物！还有芳芳，谢谢你的礼物，来，握握手！啊，芳芳的发卡真漂亮！” 小猴子挺直脖子说：“我的红花儿也漂亮！” 爸爸说：“一点儿都不错！我一进屋就想：哎呀，小猴子头上戴的红花儿，怎么那么漂亮啊！——怎么样，咱们该请客人们入席了吧？” 妈妈说：“好，请大家都坐下来吧，现在就开饭。” 吃饭的时候，小猴子很注意礼貌。因为来的时候，妈妈再三嘱咐她：吃东西不要抢，不要吃得太快，可不能跳到桌子上去…… 小猴子也用不着跳到桌子上去，亭亭老是往她的小盘子里夹菜，爸爸也给她夹菜，丁丁和芳芳也给她送过来好吃的东西。她的盘子怎么吃都是满满的。就是吃水果的时候吃得太快了，别人还没剥好香蕉皮呢，她的一个香蕉早塞进嘴里了。她刚要从椅子上站起来再拿一个，忽然“吱”地叫一声，又坐下了。还有，吃着吃着，小猴子忽然觉得胳肢窝里特别痒痒，她刚伸手挠了两下，又“吱”地尖叫一声。亭亭扭头问她： “小猴子，你怎么啦？” 小猴子红了脸说：“没怎么……” 亭亭怕妈妈又生气，偷偷看看妈妈。还好，妈妈好象根本就没听见。 后来，爸爸站起来，把大蛋糕端在亭亭面前，把五支小蜡烛都点亮了。小猴子有点儿害怕，又觉得怪好玩儿的。妈妈笑着告诉亭亭： “亭亭，把蜡烛都吹灭！” 小猴子想帮亭亭吹。可是她刚一伸头，就“吱”一声尖叫，又缩起脖儿来。亭亭想起香烟屁股的事，就笑着对小猴子说： “别害怕，我把它们都吹灭！” 亭亭把小蜡烛吹灭了，就把大蛋糕切成六块，把最大的一块放在小猴子的盘子里。小猴子眼泪汪汪地把蛋糕全吃完了。 吃完蛋糕，他们搬走桌子，在地板中间开起联欢会来。丁丁变了一个小魔术，大家都鼓掌。芳芳唱了一个歌儿，大伙儿一听，太好听啦，就喊：“再来一个！”芳芳又唱了一个。小猴子说，她要翻跟头让亭亭看。她一口气翻了十个，头上的红花儿都翻掉了。大家一齐鼓掌的时候，她告诉亭亭，要不是吃得太多，她能一连翻二十个！亭亭给大伙儿讲了一个“小猴子滚太阳红皮球”的故事，就是她上回帮爸爸写的那个童话。小猴子特别喜欢这个童话。她对亭亭说：“告诉你吧，里边那个特别小的小猴子，就是我！”逗得亭亭嘻嘻笑起来。 天黑了，生日晚会结束了，爸爸送小客人回家。爸爸先送丁丁和芳芳上楼，让亭亭和小猴子在楼门等着他。 亭亭拉着小猴子的手说： “今天你来了，我的生日真快活！你快活吗？” 小猴子说：“快活。我吃了好多大香蕉，还有大苹果，还有大蛋糕——大蛋糕真好吃。就是……就是……” 亭亭问：“就是什么呀？” 小猴子说：“就是尾巴有点儿疼。” 亭亭笑起来：“你是说，肚子有点儿疼吧？” 小猴子摇着头说：“不是。是尾巴尖儿。我刚要站起来拿一个香蕉，你妈妈就把手伸到喉头，使劲捏我的尾巴尖儿。后来我胳肢窝痒痒，一抓，你妈妈又捏我的尾巴尖儿，使劲捏。后来，我怕你吹不灭小灯，想帮你吹，你妈妈还捏，哎哟，真疼，疼死了……” 亭亭忽然明白了。怪不得小猴子总是吱吱叫呢！亭亭偷着看看小猴子，小猴子正可怜巴巴地看着她。亭亭心里一难过，眼泪忍不住滴滴答答掉下来。小猴子扯着亭亭的手说： “你别哭。也不太疼，就疼一丁点儿……” 亭亭哭着说：“我再过生日，你不来了吧？” 小猴子说：“我还来。就是……就是要让我妈妈拿好一点的礼物，拿干净的。还有，别让我跟你妈妈坐在一起，好么？” 亭亭使劲点头：“好的，好的……” 这时候，爸爸提着小篮子，从楼道里跑出来了。爸爸说： “天太晚了，让我送你回家吧！你抱着你的小篮子，我抱着你。” 小篮子很沉，怎么回事？爸爸说：“啊，我装了几个香蕉，还有一点儿蛋糕和巧克力，带给你妈妈吃吧！” 爸爸抱起小猴子，迈着大步走了。