很多年前，在我的家乡——陕北一个小山村的附近山上经常会发现狼窝的。狼一般是不会打洞造窝的，基本上都是就地取材的，在现有的山洞中铺垫一些毛草树叶，就“安家”了。 母狼一次可以下生下几只小狼仔，最后能成活下来的也就是两三只而已。小狼仔一般不会超过两年就长大了，就要出窝了，就要独立生活了。也有个别小狼仔已长到两岁多了，还会懒在母亲的身边不走。这时，你就会看到，老狼会狠狠地追咬已长大的小狼仔，逼其离“家”远走，独立生活。狼的世界、狼的“家庭”是非常有趣的！ 邻村有一小伙子姓张，排行老二，人们就顺口叫他为“张二”。又因为他做事情经常既冒失又荒唐，所以，村里的人就给他送了一个绰号，背后都叫他“张二杆子”。 有一次，张二背着一捆柴正在村子的路口歇一歇，他看见我们几个小孩和大人正在河里挑水，他就赶紧走过来，大声地告诉我们一个“好消息”，他说他今天在后山上砍柴时，看到山崖下面有一个狼窝，里面有四五只小狼仔，大约出生只有一个多月了，正在洞外玩耍。当时，他没有看到老狼，可能是老狼出去寻找吃的去了吧。张二当时就心里痒痒的，又想干点坏事。张二说他折了几根酸枣树的刺枝后，就下到山崖下边，钻进山洞狼窝里，把四五只小狼仔抓住后，就用刺枝扎瞎了它们的双眼。 当时小狼仔疼痛得乱叫，反正它们以后什么也看不见了，看它们将来怎么出窝？非饿死不可！张二一边说着，一边乐得大笑。当时有的大人就说张二了，你干这样伤天害理的事情，小心报应啊！张二听后全不在意，并且极力反驳说：“报应个屁！那四五只小狼仔的眼睛都瞎了，还能报应什么？它们将来能活下去都不错了……” 光阴荏苒，大约又过了一年多，张二所说的那件事情大家也都快忘记了。但有时大人们从后山砍柴回来之后，也说在后山山洞有一窝四五只狼长得很大了，好像看不见什么东西，只是乱碰瞎撞，出不了窝。有时，有人从远处看到老狼叼一只野物往山崖下边一抛就走了。这时，只见那几只瞎眼狼凭着感觉，就一下扑过去争抢它们的母亲——老狼——给它们抛下来的野物。这窝瞎眼狼正是张二在一年多前用刺扎瞎眼睛的那窝狼。因为它们的眼睛都瞎了，它们就无法离窝独立生活；虽然它们都快两岁了，但是它们的母亲老狼仍然还得天天喂养照顾它们，再苦再累，这只母狼也不愿意抛弃它的瞎眼儿女们啊！有时，这只老狼把食物丢下去时，也仰头嚎叫几声，好像显得非常悲伤而又无奈！ 有一天下午，太阳都快要落山了，忽然听大人们说，张二今天上午在后山被那窝瞎眼狼给吃了，大家听后都感到非常惊讶。 后来仔细一打听，原来张二杆子被那窝瞎眼狼吃掉的详细过程是这样的： 那天上午张二又到后山上去砍柴了，他忽然想起一年多前他曾经用刺扎瞎了眼睛的那窝狼是否还活着呢？张二抱着一种好奇心，鬼使神差般地就往那个狼窝的山崖走去。正当张二爬在山崖边聚精会神地往下看洞外是否有瞎眼狼时，突然，他爬的地方那块土轰然塌了下去，张二也一头栽了下去。就在摔下去的一刹那，张二还没有来得及反应过来时，那四五只瞎眼狼听到了声音，还以为是它们的母亲又给它们抛下来食物了，于是，它们就凭着感觉和习惯，像往常一样一下子子扑了过去，又咬又撕张二。张二杆子还没有来得及弄清楚是怎么回事就被这窝瞎眼狼给吃掉了……