有人看到一条蛇，他说：“啊！坏东西；我马上就要对全世界作出贡献了！”这样说着，那只邪恶的动物（我指的是蛇，不是人，在这方面大家是很容易搞错的），这样说着，那条蛇就被抓住，被捉起来放在口袋里。最糟糕的是人决定要打死他，不管他有罪无罪。可是为了让他上当受骗，人还对他作了一通讲演：“你是忘恩负义的象征，对恶人行善就是愚蠢！快死吧！你的愤怒和你的牙齿今后都不能再伤害我了。”这时蛇就用自己的语言尽可能好地来回答他：“要是一定要惩罚世上一切忘恩负义的人，那么谁还能得到宽恕呢？你是在控诉你自己！我是根据你自己的实际情况来看待你的。是的，我的命掌握在你手里，你可以杀死我。你的乐趣，你的任性和你的实用主义也就是你所谓的正义。根据这些权力，你处分我吧！但在我临死之前至少让我对你坦率他说几句：忘恩负义的象征决不是蛇，而是人。”这席话使人停止了行动。他往后退了一步，但最后还是说话了：“你的理由很不充分，我可以作出决定，因为我有这权利。不过我们也可以听听别人的判断。”蛇说：“好，那就这么办吧！”一头母牛刚好在那里。他们叫她，她就来了。他们把情况作了介绍。她说：“这件事很简单，为这么点事有必要来叫我吗？蛇是有理的，为什么还要隐瞒真相呢？多年以来我一直在养活这个人，没有我的恩典他连一天也过不下去。我的奶和我的孩子，我的一切都在为他一人服务，我使他天天回家时都满载而归。由于时光的流逝他的体力衰退，我甚至还使他恢复健康。我的辛勤操劳就是为了使他快乐，为了满足他的需要。后来我老了，他就把我撂在一个没有饲草的角落里，要是他还愿意让我吃口草就好了！而且我还是被拴住的。要是蛇能来当我的主人的话，他能这样忘恩负义吗？再见吧！我现在已经说出我想说的话了。”这人听了这样的判决感到不知所措，他对蛇说：“我们有没有必要相信她所说的那一套？她真会胡说八道！她早就丧失理智了。我们还是来相信这头公牛的判断吧！”“好，我们就听他的。”这只爬行动物说。这样说就这样做，公牛步伐缓慢地走过来了。他在头脑里把整个情况认真地考虑了之后就说，为了我们，他多年来一直担负着最沉重的劳动，年复一年，周而复始，和塞蕾丝女神一起，给我们的原野带来了好的收成，给牲口带来了饲料。他们持续的劳动从人那里所得到的报酬是无数的鞭打，极少一点的感谢。后来他年老体衰，人为了得到神的宽恕，就用他的血来祭祀，还以为这样做是在优待他。牛这样说完之后，人接着说：“让这个讨厌的演说家闭嘴吧！他怎么这样夸大其辞，他来这里与其说是出面仲裁，不如说是乘机控告，我不想接受他的意见。”接着树又被请来担任裁判，情况变得更为不利。他说人为了避暑、避风和避雨，树就成了藏身之地。有了树我们美化了园林和田野，树不仅赠给我们浓荫，还有那累累果实使他弯下了腰。然而一个农夫却只为挣点钱就把他砍倒，而这一切就是人对他的酬报。尽管一年四季他很慷慨地赐予我们春天的花，秋天的果，夏天的浓荫，冬天的炉火。在剪枝的时候人难道没有动用过刀斧？从他的体质来说，他本可以延年益寿，活得更久。这时人已经感到不妙，知道自己完全可能败诉，