阳春仙子被冰魔王封在冰钟里。大地盖满了冰雪。 在这寒冷的冬天，人们不能耕种。人参娃娃操起木棍，就敲钟。 阳春仙子说：“好心的娃娃，你敲不响这钟，只有勇敢善良的人，才能敲响。”人参娃娃冒着风雪，来人间查找。风雪里，他发现一个男孩在帮一个女孩背柴。 那男孩叫亮哥。女孩叫俊妹。亮哥掏出仅有的一个土豆，让俊妹送给已经几天没吃东西的奶奶。这情景被冰魔王看到了。于是，冰魔王派黑风怪，把亮哥和俊妹抓来，关进冰魔洞里。 人参娃娃赶来搭救，可是冰魔王派人把守得很严。人参娃娃只好另想办法。冰魔王炼了两颗冰丹，他让小妖把冰丹塞进亮哥和俊妹的嘴里。这冰丹，谁吃了，心都会变冷。亮哥和俊妹吃了冰丹，果然变了。他们跪在冰魔王面前说：“愿给大王办事！”亮哥和俊妹回到村里，正巧碰上了人参娃娃。 亮哥趁机把银针插在人参娃娃的背上。人参娃娃惨叫一声，逃了。人参娃娃甩掉了冰魔王的追赶，找到了树根爷爷和山泉姑娘。他告诉他们，亮哥和俊妹的心变冷了，现在只有用人参汤，来暖他俩的心了。树根爷爷让火石兄弟相撞，发出火星，点燃了树根。山泉姑娘跳进了火里。泉水滚开了，人参娃娃猛地跳进泉水里，化成了人参汤。 这时，亮哥和俊妹追到泉边。他们口渴极了。山泉姑娘让他们喝滚热的人参汤，使他们的心变暖了。山泉姑娘让他们快去击钟，他俩转身跑到长白山顶上。亮哥和俊妹夺下黑风怪手中的钟锤，拚命敲响了冰钟。钟声响了，冰魔王和小妖们纷纷死掉，阳春仙子走出了冰钟。这时，草绿了，花开了，山泉在奔流，春天又回到了长白山。