赤着脚丫，踩在夕下的沙滩上，身后的脚印，引起无限遐想。浪花玩不厌的来来去去，卷走一粒粒沙。风轻轻吹过，玩弄着我的披肩，我的长发。 一块高耸的礁石在血红的夕阳下闪着金色的光，顶端有一样东西？带着疑问，踏着浪花，走进一看，是盒子。陈旧却又黑亮，古老的花纹闪烁着神秘的光。轻轻打开，一阵清幽的乐曲随着盖子的开启流窜了出来，瞬间，我泪流满面。 为什么会这样？为什么这首乐曲令人如此悲伤？哦！不，这不只是乐曲，其中还夹杂了歌声，是听不懂的声音。轻抚盒盖，拂去了尘埃，一排字显了出来。 浪打在礁石上打得好高好高。仿佛要重现一次那个故事，那个悲凉凄美的故事，那个关于王子与人鱼的故事…… 人鱼公主，完全是动物性的，或是说是凭本人的心——肚子锇了就吃，困了就睡觉。王子的事情，一定也是因为喜欢，所以想在一起……没有犹豫，纯粹因为想见到王子，就喝下了药。渐渐地，渐渐地，针刺般痛楚的脚、无法说话的焦急遍布全身，后来……“用这把剑杀了王子，然后你就会活下来，不会变成泡沫了！”拿着姐姐用秀发换来的剑，来到王子身边，悲伤笼罩着我，有一瞬间，想要杀了你，想要活下去！可是，我下不了手，为什么！为什么是这样！因为这比自己死去，还要更加、更加的悲伤！你看起来如此幸福，我真的非常高兴，因此，我放弃了！ 然后呢？我望着最后一抹夕阳没入大海，就仿佛看到了那带走人鱼的第一抹朝阳。突然我笑了，但泪却不停的流“王子啊，你可曾看见她柔柔的爱意？” 人鱼在变成泡沫的瞬间，不断的涌出了对王子的爱意与别离的悲哀。面对着死亡为什么还能笑得如此满足与坚强？也许这就是爱吧，用痛苦换来的…… 浪，打得好高好高，盒子就如王子在忧愁时扔进海里的竹笛；就如人鱼公主扔进海里的短刀，以美丽的弧线，没入了海潮。人鱼的歌啊，在再次有人用心倾听之前，在海浪的摇晃中入睡吧！……我仿佛听到她没入海底的声音： “要这样沉睡下去吗？”我在心中默问：“那永别了，我的人鱼。”