很久很久以前，某个村子里有个贫困的农人，他聪明绝顶，还是个劳动的能手，可是没人肯听他的后：不论他对村里那些聪明人说些什么，他们都异口同声地讲：“他懂什么？他知道什么？他扯谎，谁相信他？……”可是上帝让这个农人发财，他变成大财主啦，于是这时候他也被选为村里的头啦。有一次他召开会议，人们东家长西家短地闲扯了半天，最后头儿说：“善良的人们，你们知道不，我遇到一件荒唐事……”“什么事啊？”大家问。“有一天我骑马进城去，准备买一个新犁铧。虽然我家里的那个还能用，不过我觉得这个很便宜，我想——以备万一吧，所以就买了下来，带回家去放在仓库里。我想，先放着吧，需要的时候再拿也不迟。在仓库里放了一个礼拜，嗯，也许有两个礼拜。我看也没去看，随它去吧。昨天我顺便走进仓库，一瞧哇，我的犁铧上满是洞洞眼眼的。我走过去仔细一瞧……喝，多少老鼠哟……犁铧被咬得全是洞，现在一点用处也没啦，只有一丢了事，多倒霉！……”“是啊，”有一个人说，“有这种事，有这种事，是有这么一种老鼠，别看它小，可是它的牙齿真厉害，不论你放什么东西，它们都能咬穿。”其他的人也说：“一点不假，一点不假！”头儿听了许久许久，后来终于说：“唉，这就是人间的真理：我从前是个一贫如洗的农夫，哪怕我对你们说的全是真理，可是你们也说我在扯谎。现在我是百万富翁啦，明明我在扯谎，可是你们还说我讲的是真话。你们在什么地方看见过，老鼠能啃穿犁铧呢？能有这种怪事吗？犁铧是铁的呀……”