有个名叫阿约巴米的小孩，一直幸福地生活在父母身边。后来，他长大成人了，求得父母的同意，决定结婚。阿约巴米有两个从小一起长大的女朋友，年龄小的叫奥吕，年龄大的叫那默锡。阿约已米想从她们俩中间选一个做妻子，但是老拿不定主意选谁好。两位姑娘虽说在其他方面有不少差别，但都长得漂亮迷人。两个姑娘也都很喜欢阿约巴米。阿约巴米是个百里挑一的好小伙子，他不但勤劳勇敢，是出色的猎手，还心地善良，乐于助人。因此全村人都很尊敬阿约巴米，就连附近别的村里的人，一提起阿约已米来也夸个没完。另外，阿约巴米家的日子也过得挺红火，要吃有吃，要穿有穿。阿约巴米为这可伤透了脑筋。人们经常看到他在门前一坐就是几小时，翻来复去地考虑娶谁更合适。有时，他仿佛已经下了决心，站起来要去告诉父母选上哪一个了；可是，一想到另一个的迷人之处，就又犹豫了起来。奥吕和那默锡也没有一个肯让步，她们都在想方设法来显示自己更加漂亮和可爱。那么，后来怎令样呢？是神帮了阿约巴米的忙，使他终于明白了选哪个姑娘敝妻子更合适。事情的过程是这样的：一天晚上，阿约巴米脑子里的两位姑娘又在打架了。奥吕和那默锡都坐在他的旁边。突然，一条蛇向阿约巴米爬了过来。这条蛇是从阿伯库塔地区的山上一个叫奥吕莫的森林里出来的。这是一条样子奇特的神蛇，蛇头上顶着三个戈里①；当它在草丛中悄悄爬行的时候，浑身直往外冒烟。它爬到房子跟前，红红的眼睛里直往外喷火苗，看上去令人毛骨悚然。这时，因为阿约巴米的脸朝着另一个方向，所以并没有觉察到蛇爬过来。当两个姑娘看到蛇的时候，已经晚了。蛇在阿约巴米的大腿上咬了一口。两个姑娘不约而同地惊叫起来。蛇很快就在黑暗中消失了。阿约巴米疼痛难忍，赶快回到屋里躺在床上。两个姑娘把全村人都喊了来。大家去请费蒂舍尔②，但费蒂舍尔说什么也不肯帮忙，因为他也受了神的暗示。村里的老太太们把草和灰用热水烫了烫，敷在阿约巴米的伤口上，但仍无济干事。人们为了救阿约巴米，能试的办法都试过了，也没起任何作用。这样，几个小时以后，年轻可爱的阿约巴米便闭上了眼睛。临咽气他也没说出奥吕和那默锡哪一个更可爱。两个姑娘一起放声大哭。晚上，她们的哭声同样悲痛，但第二天一早，两人的态度就大不一样了。先说年龄小的奥吕。她起床以后说：“阿约巴米死了，我活着还有什么意思呢！俗话说：‘火一熄，烟就散。’没有阿约巴米，我无法生活下去，让我也跟阿约巴米一块儿去吧！”人们还没有来得及劝说，奥吕就向森林跑去，她沿着蛇爬过的印找到蛇，故意让蛇咬了一口。很快，她也倒在草丛中死了。她为爱情付出了最高的代价。①戈里：当地货币名。②费蒂舍尔：法语巫师的音译。再说那默锡吧。她一时也被搞得心慌意乱，但考虑了一会儿，便下了决心。她跑进父亲屋里，从墙上摘下一把大砍刀，也顺着蛇爬过的印找去。找到蛇以后，她举起大砍刀对准蛇头就要砍。这时蛇突然站在她面前说：“那默锡，别杀我！假如你饶我一死，我可以把阿约巴米救活。”