鼠妈妈肚子痛，晕了过去，等她醒了，身边多了一枚白色的大蛋。她想，那一定是自己生的，要不然，蛋宝宝怎么会在她的身边呢？鼠妈妈陶醉在做母亲的幸福中。幸福有时会让人显得弱智。鼠妈妈想都没想，蛋宝宝几乎跟自己一样大。鼠妈妈找到一个偏僻靠近水源的地方，她捡了些羽毛和干草，为宝宝做了一个舒适的小窝，小窝的顶儿，还有一把大叶遮阳伞，既可遮住正午的强烈阳光，又挡风还避雨，真是设计独特，别具一格。鼠妈妈小心地把蛋宝宝放到小窝里，窝不大也不小，刚好合适娘俩住。鼠妈妈除了外出寻找食物外，其余时间，全都用来陪着她的蛋宝宝，她不是这样搂着宝宝，就是那样抱着。总之，就是舍不得让宝宝独自待着，生怕被别人抢了似的，无论白天还是黑夜。时间一天天过去了。转眼，鼠妈妈和蛋宝宝在一起三十多天了。这天，鼠妈妈好像感觉到了什么，她不再外出觅食，密切地注视着蛋宝宝，她可能感知到了一个新生命即将诞生。咔！喳！就在鼠妈妈搂着蛋宝宝闭目休息的时候，她听见蛋宝宝发出一阵阵声响。她醒了。蛋宝宝身上裂开一条缝儿，裂缝越变越大，四周碎成几片，从里面伸出一条尖尖的细腿。嘎嘣！蛋壳全碎了，一个湿漉漉的小毛球，钻了出来。小家伙本能地站了起来，像喝醉了酒似的，走起路来摇摇晃晃的。鼠妈妈不停地舔着新出生的孩子，把他的身子洗得一干二净。小家伙在鼠妈妈身旁钻呀钻、爬呀爬，不一会，啄起妈妈旁边的草来。幸福的鼠妈妈，带着孩子外出觅食，小毛球紧跟在妈妈身后，妈妈不时回头看看孩子是否跟上她，生怕他走丢。“来，宝贝，这是种子！”鼠妈妈说着，从嘴里吐出一粒饱满的种子。小毛球一口就把种子吞进肚里。“小心，孩子，慢点儿，别噎着！”鼠妈妈见孩子连嚼也不嚼，担心地说：“小心，孩子，那儿有水！”“虫子，妈妈，虫子！”小毛球说着，就去追小虫。鼠妈妈看着追虫子的孩子，把眼睛擦了又擦：孩子身上怎么有一对小翅膀，一定是我的眼睛花了。鼠妈妈想到这儿，拼命地揉起自己的眼睛，她想看清那对翅膀是从哪来的。扑通！小毛球跳进小河里，鼠妈妈跟了进去，她看见，儿子在河里捉着水生植物和水生小动物吃。鼠妈妈看呆了，她怕河水淹着儿子，把儿子带到岸上。上了岸的儿子，好像有用不完的力，拍打着身体两边的翅膀，跑起来。鼠妈妈看清了，那对小翅膀就插在儿子身体两侧。她明白了，儿子是个“残疾”的孩子，是长着一对翅膀的飞毛鼠。坏消息，像瘟疫在大草原传开了。人人都知道，鼠妈妈生了个长翅膀的小怪物。也许是母爱给了她力量，鼠妈妈像没听见那些谣言似的，该干嘛干嘛。小飞毛鼠不懂人情世故，除了妈妈，他没有一个朋友，其他小老鼠，总是三个一群五个一伙的，唯独他一个人，大伙都不愿跟他在一起。鼠妈妈看着孤单的儿子，心里很不是滋味，她不希望儿子的童年没有小伙伴。她把儿子叫到跟前，语重心长地对他说：“孩子，每个人都是自己命运的建筑师，命运是掌控在自己手里的！征服自己，就能创造出奇迹！”飞毛鼠听懂了妈妈的话，他不再寂寞，小草、花儿，还有蝴蝶，都成了他的好朋友，他不再孤单。飞毛鼠越长越大。一晃，个子比妈妈高出一大截，有力的翅膀，扑啦啦，带着他快速跑起来。鼠妈妈看着儿子对水越来越痴迷，他已经不大爱吃妈妈找来的种子，尤其是那些硬梆梆带壳的。一天，就在鼠妈妈睡觉的时候，飞毛鼠在水里跑着追小虫，跑着跑着，他竟奇迹般地飞起来。鼠妈妈被一阵骚乱声惊醒了，她险些晕了过去，儿子怎么跑到天上去啦！“孩子，我的孩子！”鼠妈妈发现飞毛鼠挂在半空中，大声喊着：“孩子，快下来！”飞上蓝天的飞毛鼠，做梦也没想到，自己竟是一只会飞的老鼠，难怪妈妈叫他飞毛鼠，原来自己会飞。辽阔的大草原，竟有如此神奇的魔力让他飞上蓝天。他看到草丛里，追着自己影子跑的妈妈，倏地落下来。“孩子，我的孩子！”鼠妈妈跑得气喘吁吁，累得满头大汗：“你怎么啦，孩子？”“妈妈，天上太美啦，我带你去看看，有白白的云、蓝蓝的天、自由的空气、广阔的天空、一望无际的大草原，好多好多！”飞毛鼠伸开两只翅膀，给妈妈比划着。“孩子，妈妈带你去医院检查检查。”鼠妈妈摸摸儿子的小腿，看发不发烧，儿子太高了，她已经摸不到他的额头：“还好，不烧！”“妈妈，我背您去！”飞毛鼠说着，趴在地上，让妈妈骑到他背上。“傻孩子，妈妈哪能让你背呢，你还是个小孩子！”尽管儿子比她高得多，但鼠妈妈总觉得他还是个孩子。　鼠妈妈敲响了啄木鸟医生的办公室。“早就听说您有一位大翅膀的儿子，真了不起，您可创造了世上的奇迹！”啄木鸟看着鼠妈妈和她的儿子。鼠妈妈说明了来意，啄木鸟医生给飞毛鼠检查起来。长长的脖子，正常；宽大的脚掌，再正常不过了；心脏，跳动甭提有多正常；翅膀，灵活而有力；血型，纯天鹅品种。结果出来了，一切正常。鼠妈妈没听清啄木鸟医生的话，问：“什么是纯天鹅品种？”啄木鸟告诉鼠妈妈，她的孩子是只大天鹅……鼠妈妈一下坐在地上。她想，自己怎么会生一只天鹅呢？啄木鸟后面的话，鼠妈妈一句也没听到，她带着飞毛鼠，迈着沉重的步子，出了医院。啄木鸟医生的话，飞毛鼠也听到了。他不在乎自己是老鼠还是天鹅，他在乎的是妈妈的幸福，反正自己永远是妈妈的儿子，看着日渐消瘦的妈妈，他决定带妈妈出去旅行。天渐渐凉了，飞毛鼠背着妈妈，冲上蓝天，向南方飞去。