从前，有一个名叫西泰特拉梅的人，他是一个名副其实的穷光蛋。多么穷呢？除了一座矮小的窝棚以外，其他什么财产也没有。他的衣服是用自己逮到的田鼠皮缝的。他买不起一头牛。当然喽，他还是光棍一条，你想想，哪个女人肯嫁给这么一个可怜的“叫化子”呢！一天，西泰恃拉梅从田里回家。他感到肚子饿得比以往任何时候都难受。走着，走着，忽然在路上看到了一只鸵鸟蛋。“多好的一顿饭啊！”他喜不自胜地自言自语，“我马上去点堆火烧熟它。不过现在风大大，我得等风停了。”可是风一个劲儿地吹。没办法，他只好把蛋拿回家随手放在了一个角落里。第二天，西泰特拉梅像往常一样出去逮田鼠。当他回来的时候，简直不敢相信是在自己的家里了：窝棚被打扫得干干净净，东西收拾得整整齐齐；桌子上还放着一块新鲜面包和一杯啤酒。西泰特拉梅美滋滋地坐下吃饭，打长这么大，他还是第一次吃上这样香甜可口的饭呢。第三天，西泰特拉梅出去打柴。傍晚，当他回到家里的时候，窝棚又打扫得干干净净，东西又收拾得整整齐齐；桌子上又放着面包和啤酒。这时，西泰特拉梅敲了一下自己的脑袋，自言自语他说：“真奇怪！我并没有妻子呀，可窝棚给打扫干净了，东西给收拾整齐了，”面包给做好了，啤酒给酿好了。这是谁干的呢？”“我！是我打扫的窝棚，是我收拾的东西，是我做的面包，是我酿的啤洒。”一个声音回答。随着声音，一个年轻漂亮的姑娘从角落里的鸵鸟蛮里走了出来。“假如你乐意的话，”姑娘又说，“我就一直留在这儿侍候你。我保证使你心满意足。可是。你千万要记住：任何时候也不能说我是从鸵鸟蛋里出来的。”西泰特拉梅满口应承。打这以后，他就有了一个称心如意的妻子，家中的一切事情都安排得井井有条，不要他操一点儿心。他过上了幸福的日子。人们都说这简直是一个奇迹。更大的奇迹还在后头呢。一天天快亮的时候，妻子问丈夫说：“你想成为一个吃穿不愁的村长吗？”丈夫回答：“这谁不想啊！”说完又睡着了。这时，妻子便来到窝棚外面，拿着木糙在平时倒灰的地方捣了起来。当西泰特拉梅重新醒来的时候，就听到外面一片人的吵嚷声和牲口的叫唤声。他把头伸到窝棚外面睁大眼睛一看，啊！一个很大的村庄出现了，牲畜栏里满是牛羊，村里的人纷纷向窝棚凑拢来，对着西泰特拉梅一起弯腰施礼，大声欢呼：“伟大英明的村长啊，祝您健康长寿！”西泰特拉梅惊喜万分，自言自语道：“看来，我真的当上村长了！”从这天起，西泰特拉梅就扔掉了用田鼠皮缝的衣服，换上了高级的皮大衣；床上铺的是柔软的毯子；吃的东西应有尽有，啤酒多得高兴喝多少就喝多少……俗话说：“乐极必生悲”。一天，西泰特拉梅喝啤酒喝得太多了，这样，他就管不住自己的舌头了，忘了妻子嘱咐过的话，糊里糊涂地喊：“到这儿来，从鸵鸟蛋里出来的年轻姑娘！”妻子走过来责怪他：“你怎么说我是从鸵鸟蛋里出来的姑娘呢？”“难道你不是从鸵鸟蛋里出来的吗？”西泰特拉梅又反问了一句。妻子没有吱声，扭头走出窝棚。像其他醉汉一样，西泰特拉梅倒在床上呼呼大睡起来。半夜里，西泰特拉梅觉着背上有个硬东西，被硌醒了。他起来一看，床上柔软的毯子不见了，他还像过去一样睡在地上；他的皮大衣也没有了，还是穿着以往那件用田鼠皮缝的衣服。他又跑出窝棚，看到的也还是过去的森林，连村庄的影子也找不到了。