1111在中嘉山东麓有一条清水山涧，常年水流不断，汇入鲶鱼洼（今明光分山岭水库），沿涧向东有一天然石桥，高约3米，跨度约8米，一巨大拱形横石跨于两竖石之上，丰水期涧水流急从横石飞流而下，形成瀑布。加上石桥两边的茂密绿树和挂在山角的落日，气势壮观、景色怡人、美如仙境。《安徽省志稿》记述嘉山旧貌中"……双峰挺峙、有巨石横亘如桥其下广数丈，内有石床石凳，可以坐卧，每逢大雨，石梁上瀑布奔泻如帘。"描述的就是此处。当地老百姓称为"仙人桥"。1111相传，石门口白发道长因山下西徐村徐财迷借去了五十只银碗赖着不还，一气之下关闭石门，来到了人烟稀少、自然景色绝好的中嘉山。白发道长在中嘉山转悠了几天，最后才选择了此处，添置了石床、石桌、石凳。1111白发道长是个善人，每到一处都和当地的贫苦人相处很好，常帮助农夫、樵夫、猎人。因石桥洞里住着个道长，深山里有了香火，樵夫、猎人们时常把此处作为歇脚处。因石桥洞无遮无拦，每有人在此处歇脚，白发道人都和人聊上几句，谈到投机处，常常有樵夫、猎夫看不到太阳了才匆匆回家。一天，一个樵夫打柴时不小心被毒蛇咬了一口，还没到石桥洞樵夫就已抬不动腿，浑身打颤栽倒在山涧边。白发道长发现后慌忙将樵夫扶入石桥洞躺下，将被毒蛇咬伤已发紫的那条腿放平，双掌在上下摆动几下，同时深深吸了口气，然后双掌放在离腿约寸余的地方，樵夫感觉有一股强大的暖流随白发道长双掌的移动而流动。不一会从伤口处流出了黑紫色的毒血。白发 道长才停止了用气，站起身，擦了擦额角的汗珠说："命保住了，可你要休息两天后才能干活。"说着白发道长从一个葫芦里倒出一粒黑色药丸给樵夫服下。樵夫问道长："您老是郎中？"道长摇摇头，然后用手蘸水在石桌上写"山人"，写好后又用手擦去了一半，樵夫不识字也不懂什么意思。天不早了，樵夫将一担柴放在石桥洞旁一拐一瘸地回家了。樵夫回到家，把遇到的事情讲给村里人听。村里有个识几个字的聪明人，他琢磨着白发道长写字又擦去一半是什么意思，想了很长时间他才"啪"地拍了一下脑门说：对了，山人应是"仙"字，写好后又擦去了一半，分明说是个修炼的半"仙"。人们认为他说的对。第二天村里就有去找白发道长医病，凡去的人都满意而归。就连一个失明多年的瞎子，经白发道长医治都重见了光明。白发道长不收金银、不收礼物，人们无以为报，又过意不去，后来大家捐资在石桥旁修建了一座庙，取名"山人庙"。人们按白发道长的身形相貌在庙里塑了一尊泥像。凡来求白发道长治病驱邪的都在庙里敬香磕头。1111后来白发道长修炼成仙被招上天宫，每逢初一、十五还返回此处，为百姓排忧解难。1111风风雨雨千百年，山人庙不知何时倒塌了，连碎砖都找不到了。人们为了纪念白发道长，把此石桥叫着"仙人桥"，一直到现在。