1111在明光洪庙乡石门口南的石棚洼里有块巨石，石面比较平整，在石面中央有一个二尺长左右、宽约八寸、深约一寸的大凹坑，形似脚印，脚印的五个脚趾头清晰可辨。这个大脚印被当地百姓叫做"仙人脚"，相传是老子李耳当年东来游说时留下的。1111春秋时，楚国苦县（今河南鹿邑县东）有个著名的学者李耳，字伯阳，后人称"老子"，曾任过周王朝图籍掌管，苦心钻研"道"学，认为万物生于道，著有《道经》、《德经》，全称是《道德经》。相传孔子到楚国游说曾上门向老子讨教过。周王朝衰败以后，老子四处游说，传播他的《道德经》。开始时是带一书童，肩挑竹篓，日行不过五十里，每到一处借学堂讲道说德，十分辛苦。后来在楚淮地得一青年，不光书篓可放在牛背上，老子也骑于牛背。这样一来日行百里。1111一日，老子过了淮河，骑青牛南来，走到浮山脚下。青牛见浮山上青草嫩绿，引起食欲，它趁老子下牛背问路之机，放快四蹄奔上山腰。老子一见，不得了，整个一座青山在摇晃，沿山还有水花四起。老子连忙喊住青牛，说："此山不实，是浮于水面，小心！"青牛这时才感觉到山体微动，仿佛立于大船上。青牛不敢贪吃，轻轻下山，就在在下山将要上路之时，青牛觉得后蹄猛往下陷，山石被踩陷一块，留下一个深深的牛脚印。1111老子要往精城（今明光石坝）走，青牛识途，一路向西南而来。那时候无道可通，去精城须绕过老河。青牛开始时稳稳驮着老子南行，可刚到岗集（今明光洪庙乡）青牛加快了步子猛向西拐。老子一看方向不对，拼命叫青牛停住。越是叫停住它越是跑得快。在上山坡时，一不小心，将老子从牛背上摔了下来，青牛看也不看仍然向山上跑去。老子气得要命不知青牛今天发什么疯劲。老子顾不得屁股痛从地上爬起来去追青牛。老子的鞋也跑掉了，山坡上碎石和枯蒿杆子又戳脚，老子只好找一块石头坐下，自言自语道："这牛今是怎么啦，你不愿跟我受罪，可别把书驮走呀！"1111老子哪里知道，这青牛曾是此山炼丹房的一名道童，因偷吃了太白金星炼制七七四十九天的"银丹"和炼制的九九八十一天的"金丹"，用石子装进了丹葫芦充数，使太白金星在王母娘娘的蟠桃会上遭到众仙的嘲笑。太白金星返回炼丹房后，将偷吃仙丹的道童变成一条青牛。多少年过去了，青年驮老子又过此地，不禁触景生情。老子哪知道这些呢？以为青牛终日跟他东奔西颠，吃不了苦离他而去了。老子可惜的是他那花了半辈子心血的两篓书。1111青牛一路奔跑到石门口的寺庙和山腰的丹房，看见寺庙只剩残砖碎瓦，丹房也成了一堆瓦砾，师傅升天了，师兄弟们也各奔东西了，青牛泪如泉涌，"哞哞"叫了几声后，又顺原路慢慢走回来。1111老子远远看见青牛回来，走近一看，只见青牛泪流满面，也不知这牛究竟怎么了。他忙去翻书，这一翻发现少了一本《道经》，老子又气又急，猛一跺脚，平整的一块石面上竟被跺出了一个大脚印。老子生气地把书篓搬下牛背，说："你走你的阳关道，我过我的独木桥，从今往后别再跟我了。"青牛只是"哞哞"叫着泪还在流着，好像受了多大的委屈。老子老书篓放在石头上，沿青牛跑过的路去找颠掉的《道经》。也算巧，没走多远就找到了。老子回来后，将两篓书重新扎好用力放在自己的肩上，也不理青牛，顺来路返回。可怜青牛心里有数说不出来，只是默默地跟着老子，还不时地用尾巴轻轻拍打着老子。老子停下不走了，青牛也停下。老子想，这青牛跟了我一年多，像今天这样的举动还是头一次，可能有什么蹊跷事。看现在一切好像都过去了。老子叹了一口气说："青牛，你不愿离我而去，是吧？"青牛点点头。"那你以后可别再犯牛劲，把我给摔下来。"青牛又点点头。"那好吧，咱们还是好朋友。"青牛"哞哞"叫了两声，趴在上让老子把书篓放在背上，老子坐在牛背上说："我的鞋也不知掉哪了，只有骑你背了。"青牛抖抖耳朵，稳稳地沿原路走了。 1111多少年过去了，老子留下的那个大脚印，随石头长，它也长，现在已有近二尺长了。