相传很早以前，有一位两岁能文、四岁会武的神童，只因后来科场失意，擂台负伤，改行经商后又把老本蚀光，在走投无路时就奔赴黄山来寻师访仙。哪知跑遍了千峰万壑，连一个药农、樵夫的踪影也没见到。干粮吃光了就吞野果，衣服穿烂了就披树皮、树叶。渐渐地变得骨瘦如柴，一天终于昏倒路旁，奄奄一息。 不知过了多久，来了一位身背蔑篓，脚着山袜芒鞋的老人，把神童救醒过来，问明情况后，老人哈哈一笑说：“你怎么聪明反被聪明误呢？哪里有什么神仙，你快回家去找个力气活干干，免得把一条命丢在这荒山野岭白白喂了豺狼虎豹。”说完还送些野果给神童路上吃。神童心想老人的话是对的，就千恩万谢地辞别了老人。 没走多远，猛一下醒悟过来：“我跑遍全山连个人影也没见过，那老汉分明就是仙人。”他回头就追，追上老人后就双膝跪地，苦苦哀求老人给指引一条成仙得道之路。老人说：“我哪里是什么神仙。实不相瞒，我前半生被名利二字害得家破人亡，这才看破红尘．隐匿在此．”神童半信半疑，但见老汉风度不凡，气宇若仙，决心拜老人为师，苦苦哀求不止。谁知等他抬头再看时，这老人却变成了一块高大魁伟的“仙人指路”石。神童又在石头前百拜千叩，忽然石头人肚里发出声音：“踏遍黄山没见仙，只怪名利藏心间，劝君改走勤奋路，包你余生赛神仙．” 神童最终还是听信了仙人的话，后半生不但成家立业，而且日子过得很火红。难怪清人曹来复以诗记之：“世事多乖错，投足皆模糊。请君（仙人指路石）出山去，到处指迷途。”在人胜亭北行一公里的石板桥仰视，仙人指路石的形状又变成了喜鹊，旁有一棵青松，状若古梅，松石相配成景，人称“喜鹊登梅”。