相传很久很久以前，不知哪年哪月，作恶多端的孽龙挣脱阴曹地府的束缚，带着龙子、龙孙窜到下五屯大坝肆无忌惮地荼毒生灵，践踏庄稼。居住在这里的布依族人民无不痛心疾首，但战胜不了孽龙。孽龙大施淫威，要人们每年送一对童男童女给它。善良的人民惊呆了。龙公又将它庞大的身躯盘旋在落水洞口，严严实实地堵住了河水。顷刻之间，平川变成一片汪洋。人们在洪水中挣扎逃生，大部份葬身龙腹，一些幸存者逃在高山之巅，躲灾避难……人们烧起了香蜡纸烛，不断向苍天祈祷。一时间，香烟缭绕，惊动了天上的织女。她决心下凡去拯救受难的人们。玉帝与她约法三章：“必须在鸡叫三遍前回转天庭，违令则永远打入下界，变成石头。”织女欣然受命，告别众姐妹，领旨下凡。织女来到山顶，孽龙欺她是一位弱女，突然恶狠狠地从口中射出支支毒箭。织女手持金梭，从容还击。人们见此情景，不约而同地在四周山上燃起堆堆篝火，敲锣打鼓，为织女助威。孽龙被这突如其来的篝火和响声震得晕头转向，不知所措。织女乘机抛出金梭，孽龙身上连中几梭，负痛逃跑。织女迅速调集水族奋力栏截，孽龙转身往落水洞方向逃跑，织女连发七十二金梭，打得孽龙遍体鳞伤。这时，鸡叫了两遍，护灵神催着织女回转天庭。织女决心斩草除根，为布依族人民铲除祸害，把天庭的戒令置之度外。眼看孽龙快要钻进落水洞逃命去了，织女奋不顾身，轻舒玉臂，抓住龙尾一拖，将孽龙抛到山上，反手对准龙头就是一金梭，孽龙被牢牢地钉死在于龙洞前。这时，雄鸡高唱三遍，忽然听到哐啷一声，天门紧紧地关上了。由于误了时辰，织女站着不能动弹了。但她双目注视干龙洞口，慢慢地变成了石人山。织女永远留在了人间。这座独峰兀立的仙女山（又名美人山、人头山、锦瓶山），座落下五屯大坝南端的园田内，形象逼真，活灵活现。头、颈、腹、足，历历可辨。她昂首挺胸，婷婷玉立。她高挽云鬓，金钗玉缀，突出的乳峰，宽宽的腰带，柔漫飘逸的轻纱裙上，百花争艳，彩蝶纷飞……每年阴历的七月七日，都有成群结队的喜鹊飞到这里，为牛郎、织女搭起一年一度相聚鹊桥。夜深人静的时候，“浪哨”（谈恋爱）的布依青年男女还隐约能听见牛郎、织女的喁喁私语哩。居住在这里的布依族人民，世世代代都不忘记织女的大恩大德。他们有口皆碑，世代颂扬。把织女调集水族拦截孽龙的地方取名鱼陇（即今贵州兴义市鱼陇）；把孽龙连中七十二金梭留下的坑叫梭坑（即今双生，周围有七十二个坑，坑坑相连）；把织女将孽龙拉回大坝的地方命名为拉回（即今纳灰）；把织女伏龙的山叫抛魔山，为织女修庙宇，塑金身，享受人间的香火（即今泡沫山）；把金梭钉死孽龙的地方叫金梭塘（即今绿荫塘）；把织女用金梭在龙尸上划的那条沟叫龙背沟（即今龙背沟），人们从此安居乐业，把聚居村寨取名乐业（即今贵州兴义市乐立）。