在一片茂密的森林里有一个大湖，湖边住着一位名叫耶那雨的仙女。那是一处没有人烟的地方，耶那雨只有和林中的鸟兽为伴。鸟兽就是她的兄弟姊妹和家庭成员。她和它们完全像一家人一样。野鹿静静地听她歌唱，山花为她尽情开放，野草高兴地做她的地毯，鸟儿欢快地催她起床，她是鸟兽们的亲密伙伴。她长得像明月一样妩媚动人，脸儿似盛开的玫瑰一样鲜艳，头发像飘浮的云团一样蓬松。她这样美丽的容貌，世界上没有一个人看见过。她生活的这块地方，因为没有人迹，因而也就没有贪欲和仇恨，是一个美丽而纯净的世外桃源。她每天随意游玩，有时在青藤下搭个床铺，躺在上面和鸟儿一起唱歌；有时扎个花环，带在头上，和山泉的流水一起欢跳。一天，她正坐在泉边，把头靠在身后的崖上，双脚浸在清澈的水中，一边聆听着淙淙的流水声，一边轻轻抚摸着身旁的野鹿，凝视着眼前蜿蜒流淌的流水，脸上露出了甜蜜的微笑。突然传来了脚步声，身边的野鹿吓得爬起来要跑。她回眸一看，发现一个青年正站在自己面前。他像莲花一样柔美，像喜马拉雅山一样生辉。耶那雨像新月一样羞涩，像花儿一样颤栗。青年说：“我想喝口水。”耶那雨退避在一边，青年弯下身去，双手掬起一捧水送到嘴边。青年喝完水，直起身来。耶那雨说，“你是来这儿打猎的吧？”青年回答：“是的。”耶那雨说：“这是我的静修院，在这里要爱护动物，不能杀害它们。”青年笑了，说：“你别担心，我是王子，我还没有碰到猎物，现在恐怕也没有心思再打猎了。”两人相对无语。耶那雨从未见到过这样英俊的青年，她不知道该说什么，该问什么。过了好久，她终于说道：“你好像累了，请休息一会儿吧。”王子坐在石板上，感到很舒服，也许他是为自己来到这样一处幽静的地方而感到高兴吧。他真是累了，汗水还挂在他的额头，但是他的脸色显得更好看了。耶那雨觉得这个王子挺有意思，心里顿时产生了一种愿望，她感到她原先的生活似乎还缺少一种什么东西，她的心好像春天的蓓蕾，急待开放。太阳快要落山了，天边布满红霞，鸟兽纷纷归来，林子里一片欢腾。过了片刻，王子看到耶那雨面前堆满了薯类和野果，这都是她的鸟兽兄弟给她找来的食物，因为她是林中鸟兽们的皇后呀。王子看了这一切，感慨地说：“你真幸福呀，森林女神，这里多么宁静，一切都显得如此亲切，我要能生活在这里，那该多幸福啊。”耶那雨微微一笑，说：“你住在这里干嘛？这寂静的山林是不适合王子的，王子的任务是统治城镇和百姓。”王子说：“你不也统治着这里吗？”耶那雨回到自己的卧室，王子也入睡了。昨天傍晚西沉的太阳，第二天早晨又在东山顶上升起。这天，王子要起程回城里去了，但是他突然又沉思起来，不知为什么，他心里一点也不想离开这里，他鼓起勇气说：“你愿意跟我一同去吗?我要叫你做王后。”这话说得虽然很平淡，但是出自王子的肺腑。耶那雨说：“我做王后干什么？”王子回答：“我爱你，没有你，我就无法活下去了。”耶那雨说：“但是，你那里没有这些大山、树林、鲜花、泉水和鸟兽呀！”王子说：“那里有比这些更好的东西，你在那里，可以享尽人间的荣华富贵。”耶那雨说：“我不认为生活在那些人为的东西中是幸福的。”王子不能说服她。耶那雨想：在人们中间哪里有这样的美、这样的爱呀。到了城里，王宫里的规矩和社会的习俗会使我寸步难行，不得安宁。但是她究竟是个女人，心里有一种强烈的愿望，希望有一个幸福的家庭。她和王子要出发了，林里的鸟兽含着眼泪给他们送行，两人都非常高兴。耶那雨作了王后，王子对她爱如自己的生命。王宫里要啥有啥:吃饭，有52种佳肴；起居，有成群的女奴侍候；散心，有无数的舞女陪伴。另外还有数不尽的财富和至高无上的权力。岁月一天天地流逝，生活一天天过去。一天，耶那雨忽然感到生活的热情消失了，王宫里虽然金银珠宝应有尽有，可是找不到山花的天真和禽鸟的纯洁。高大的宫墙使她感到窒息，她总感到山林在呼唤她，她环顾四周，不见林中的兄弟姐妹，只有妒忌、仇恨和贪婪的人。王宫的生活对她失去了吸引力，她的心情开始郁闷，喜欢孤身独处。王子千方百计想使她高兴，但是她的心像枯萎的禾苗，再也不能返青。她的身体一天天消瘦，直到卧床不起，没过几天，她已经面色蜡黄，两眼深陷，骨瘦如柴，好像移植的花木，日渐凋零。一天，也许是生命的最后一天。耶那雨对王子说：“我快要死了，你能不能满足我最后的一个愿望？”王子答应了。“你如果上山打猎，请不要伤害我林中的兄弟姐妹。我死了以后，请你把我埋在它们栖息的山峰。”说完话她就咽气了。王子把她埋在山顶上，林中的鸟兽——耶那雨的兄弟姐妹，都失声痛哭，风在抽泣，花儿凋谢，藤蔓枯黄。几天以后，埋葬耶那雨的地方，长出一树美丽的鲜花。王子经受不住这沉重的打击，他的心碎了，不久也抑郁而死。他死后变成一只夜莺，至今还在花丛中寻找他的爱妻。美丽的耶那雨为了和心爱的王子在一起，离开了她的森林，可是她并不快乐， 因为她是森林的女儿啊！鱼儿离不开水，鸟儿离不开天空，耶那雨离不开森林。小朋友们，这就像我们，永远都不能离开养育我们的土地。