吉斯娜·娃吉原是一个女神，长得很漂亮。她同父亲一起住在天上，但她向往地球上的生活。她看到地面上川流不息的人们，时常叹息，说：“要是我当个凡人多好！”当父亲到地面同风神打仗时，她要求带她一起去。但父亲——巴打拉·古鲁从来没有答应过。吉斯娜·娃吉对父亲的这种态度很不满，在父亲结束战争回家时，她便噘着嘴，不跟他说话。巴打拉·古鲁看着老是生气的女儿，也生气了。“吉斯娜·娃吉，我已经无法忍受你的任性胡闹了！我可以让你到地面上去过一个凡人的生活。但遗憾的是，这又不可能，因为你已经喝了长生酒，所以你只能嫁给一个神，让他来关心你的命运。”“父亲！”吉斯娜·娃吉激动地说，“我自己已经找到丈夫了！”“是谁？”巴打拉·古鲁问，“我不希望是风神的儿子。你去找我敌人的儿子做丈夫，我是无法忍受的！”“父亲，不是他，根本不是他！我的丈夫不在天上，在地上。你只要往下看，就能看见他。他正在那山坡上播种稻谷。”“但这是人！”巴打拉·古鲁狂怒了，“这是凡人！你是神仙的女儿，不能嫁给他！”“但是我想当他的妻子！”吉斯娜·娃吉不甘示弱，“我不愿嫁第二个，只有他才是我的丈夫，不管我以后要永远离开天堂，永远当凡人，我都认定了。”“我再说一遍，你不能嫁给凡人！”巴打拉·古鲁凶狠地说，“如果你不听，我要把你变成一棵稻，你懂吗？”吉斯娜·娃吉有些害怕了。她的父亲从来没有这样对她生气过。过去他总是满足女儿的要求的。她想到自己的命运要象维湿奴神的妻子捷维·湿丽一样，更是不安。捷维·湿丽就是因为不听丈夫的话，才被丈夫变成一棵稻的。不过吉斯娜·娃吉不象捷维，湿丽那么软弱，她不想使自己成为一棵稻，也不想嫁给神，她只是要做在山坡上播种稻谷的人的妻子！ 第二天，当巴打拉·古鲁准备为吉斯娜·娃吉去找丈夫时，传来消息说，风神又来挑衅寻事了。巴打拉·古鲁只得去同风神打仗。出发前，他对吉斯娃·娃吉说：“我回来时，给你带来冰的丈夫。”吉斯娃·娃吉恭恭敬敬回答说：“好的，父亲。”但是她不等父亲回家，就从天上飞下去了。风很高兴地帮助她，一直把她送到那个山坡上。“现在我可以很好地仔细看看他了。”吉斯娜·娃吉这么想，也希望青年来看看她。青年农民看见吉斯娜·娃吉了，马上朝她走过去，他当然不知道这姑娘是神的女儿，便问道：“美丽的姑娘，你在这儿找什么？”“我在找丈夫。”吉斯娜·娃吉微笑着说。农民听到这神奇的回答也微笑了一下。爱情给他们无限的力量，两人抑制不住心头的喜悦，开怀大笑。这笑声却给吉斯娜·娃吉招来灾难。她的愉快爽朗的声音传到了正在同风神作战的父亲的耳朵里。尽管仗打得异常激烈，巴打拉·古鲁还是听到了，他看见女儿下到地面，同一个凡人在一起高兴地笑，笑得越来越响。巴打拉·古鲁对女儿的行为大为恼火，他马上停止战斗，飞到那块山坡上，吼叫：“回到天上去，快点！”但是女儿根本不想回到天上，她感到同青年农民在一起才是幸福。她的爱情超过了巴打拉·古鲁的意志。她说：“不回去，我不愿回到天上去！我宁愿当凡人，同我丈夫一起劳动生活。”“好，你留在地面上。但是你再也不能是神，也再不能是女人。你得变成稻束，让灵魂永远留在这儿，在这块山坡上。”巴打拉·古鲁说完，吉斯娜·娃吉就变成了一株细细的稻束。“捷维·湿丽的命运降落到我身上了。”吉斯娜·娃吉深深地叹息，忧伤地低下头去。青年农民没说一句话，只是亲切地抚摸着自己的情人——稻束。这时，巴打拉·古鲁可怜起青年农民来了。”为什么不让他们在一起呢？虽然吉斯娜·娃吉永远成了稻束，她的灵魂留在这山坡上，何不把青年农民也变成稻束……”青年农民变成了稻束。两株稻束互相弯腰，好象表明，它们之间的爱情多么深厚。