有个女巫，她叫阿紫，她认为自己是个超级大美女。不过每个人都很怕她，因为，只要她看中了什么东西，就会不顾一切弄到手。她看中了小天鹅的羽毛，就用魔法把小天鹅的羽毛全弄光，做了一把美丽的羽毛扇。小天鹅悲伤地躲在草堆里，如果不是天鹅姐姐安慰它，它一定没信心等到羽毛重新长出来。谁敢去质问女巫呢？ 没有谁。就连犀牛，它的屁股也盖着一片大叶子，因为女巫想做一个时髦包包，硬生生把犀牛的皮给变没了一大块。太残忍了！犀牛一直是泥塘边的硬汉，可它对阿紫也不敢反抗。只有一个小女孩不知道女巫阿紫的厉害，因为她家住得很远，她跟外婆来做客，大家忘了告诉她要小心女巫。小女孩看见院子外的小松鼠，她跟着跑进了树林，不知不觉就走近了女巫阿紫的房屋。阿紫正在照镜子，忽然听见歌声。“奇怪，谁这么开心？”她推开窗，“呵，这小女孩还真可爱！”如果你听见她夸你可爱，你一定要赶紧跑开。因为，她马上会有坏主意——“我要拿她做个项链坠子！”这下，小女孩就别想回去吃晚饭了，因为她立刻被变成一枚美丽的项链坠子。“啊，我真是美女啊！” 女巫阿紫在镜子前左看看右照照，她坐在长颈鹿变成的靠背长椅上，红狐狸变成的宝石戒指在手指上闪闪发亮。女巫决定出去走走，让所有人都欣赏到她的美丽。当人们看到她新添的项链，都悲伤地低下了头。“等一下！”这时，小女孩的外婆走过来，她平时温和又慈祥，可这会儿看上去怒气冲冲。女巫刚要发作，外婆盯着她，指着她大声说：“把我的小外孙女儿还给我！你这个自认为美丽的女人，内心真是丑陋！”女巫这下可真火啦，她抽出魔法棒，不管三七二十一，她就要把外婆给变没掉。可外婆比她动作还快，她抡起自己的拐杖，一下就把魔法棒给打飞了。“哇——”人们发出惊喜的叫声。有个老先生激动地告诉别人，这位厉害的老太太以前他在别的地方遇见过，她是位年纪很大的仙女婆婆。“我不管！我不管！”女巫气急败坏地大叫，“我要把你们毁灭！我要把你们都变成我衣服上的银扣子！”“够啦！”外婆生气地说，“你要是想把别人变扣子，干脆你先变成一件大衣吧！”外婆的话刚说完，女巫真的开始变了，她像一堆橡皮泥一样软软地倒在地上，越变越大，最后，人们目瞪口呆地看见眼前多了一片像大衣形状的山坡。“外婆——”小女孩从山坡上高兴地跑下来。狐狸也变回原来的样子，跳进了树林。还有挤牛奶的姑娘从大衣口袋的位置走出来，她是去年被女巫变成了手帕上的图画。“好极啦！”外婆对山坡说，“只要你乐意，你就自己假装别人是你的扣子吧！”这就是我家附近大衣山坡的来历，它从上周开始就出现在树林边，昨天还有点儿在发抖。至于它什么时候才能变回女巫，我想，这大概得去问问小女孩的外婆。