对于仙女造桥的成因，历史上说法很多，有人说是大自然中海水潮沙的一个杰作；有人说是人工修筑的，但究竟是什么时候，谁修的不清楚。 传说很久以前，上天九霄宫三元仙子每年中元节去承受人间的香火供奉，不巧这一年上元仙子在炉中炼金丹未成不能离开，只好由中元和下元两位仙子驾五彩祥云飞下天界，来到渤海笔架山，见这里海秀山奇、人民淳朴，便心生爱意。为回报百姓的祭奉盛情，两位仙子见海岛与大陆交通不便，决定修一座海桥连接起来，以造福人间。于是施用移山填海的法术，顷刻间，那海桥即将修造成功。 渤海有条黑龙，凶残贪婪，常吞噬人畜，它发现两位仙女在笔架山下修造神桥，大为震怒，便兴风作浪，妄图破坏。中元、下元二位仙子与它搏击苦斗，又请来金翅大鹏助战，终于降服作恶多端的黑龙。 天朗云散，明月复照，一条神桥铺设在海上，沟通大陆山岛，自此它潮落现出，潮涨隐没，神奇绝妙，变化万千，堪称“天下一绝”。  莽莽群山，滔滔大河，广袤平原，织成锦州一幅美丽画卷。遥望锦州南35华里有仙女造桥,茫茫大海中现一小岛,形如笔架,一条天桥横卧大海,曲曲弯弯,那是仙家何处,不妨去看看这笔架天桥.说到笔峰插海，仙女造桥。我不禁想起一个人，本胜法师，本胜法师从小出家，拜索和尚为师。家父和索和尚为挚友，我有幸结识本胜法师。本胜法师给我讲了不少故事，笔峰插海，仙女造桥就是其中之一。我听得出神入化，如醉如痴。后来本胜法师成了北普陀山一道著名风景线。 记得初一时，我曾和校友一起，徒步前往笔架山，从下午一点，一直走到金乌西坠，玉兔东升，才到海边，住在一所小学。第二天清晨，但见红日东升，茫茫大海中现出一道天桥，别提多神奇了。但见蒙古人手持圣水，亦步亦趋，返回大漠。使我不禁对笔峰插海，仙女造桥肃然起敬。这块土地太神奇了。朦朦胧胧使我对这块圣地充满神秘感。  笔峰插海，仙女造桥乃世界一绝。下面咱依次介绍笔架山景区胜景。笔架山风景区位于锦州本南沿海地区，距市中心有３７公里。笔架山海拔７６米，南北长４华里。景区内有大笔架山，小笔架山，天桥和海滨浴场等组成的自然风光，山上还有笔峰山门，吕祖亭，五母宫，三清阁和一线天等景点，笔架山风景区大门，也叫海门。由北京清华大家建筑学院设计，分南北两部分，南侧是２０米高的彩虹式的拱形门，象征着连接岸岛的“天桥”北侧是２２米高，东西对称的两把金钥匙造型，寓意着两把金钥匙打开景区大门，让游客打开景区大门，让游客跨天桥登上笔架山。海门依我看意味潮退桥现，潮涨桥断。  过了海门，前面有一口水井，这里紧离海边十米，确是一口甜水井，喝一口水甘甜可口，令人趋指叫绝。海水是咸的。这水是甜的。你说奇怪吧！ 过了甜水井，突现两位仙女，一立一卧，这两位仙女的雕像，旁边还注有“仙女造桥”四个大字，我想您一定不知道：这位卧着，而另一位是站着，意味什么？站着的那位手里还捧着什么?想干什么?  据本胜法师讲：远古时候，这里原是一片汪洋，后来二郎神担来两座山放到海里，才形成大小两座海岛，也就是今天的大小笔架山。相传，在很以前，有两位九天仙女驾着五彩祥云来到大，小笔架山（在大笔架东北而２.5公里处，另有一小岛，名国小笔架山）的上空游玩，俯视一看，这儿的水奇秀，立刻被吸引住了并想把陆地和海岛连接起来，造福人间，于是姐姐便在大笔架山建桥，妹妹在小笔架山修桥，约定在五更前把桥修好，姐姐生性刚强，不怕困难，她的滴滴汗珠落在海里，变成了一块块石子，终于在天亮前把桥修好了，姐姐担心妹妹，便去看她，见妹妹修了一半就累的睡着了，因天将明，姐姐急忙捧了把土，洒向没修完的一段，所以至今，大笔架山的天桥是石子的，而小笔架山的天桥一半是土堆的。 两位仙女一立一卧正是描绘这一美丽传说。  这确是一个美丽的传说，现在踩在我们脚下的这鹅卵石通道，便是仙女造的天桥。 您看，现在正是落潮，海水已慢慢向两边退去，远远望去，像不像一条蜿蜓的蛟龙，隐现在茫茫的大海之中，你看有的游客，已经踏着碧海浪花，漫步在沧茫的大海之中了，那情景多像“八仙过海”在各显着神通，沿着这条卵石通道步行就可以到山门处。人们边走边玩，拾贝壳，捉海蟹，找海螺，观海浪，领略一下神奇天桥的美。  走过了天桥，那么现在展现在我们面前的便是笔峰门。 大家请看，它是一座石造的山门，正现“光耀国家”，背面“重道亲德”。这是当年主持修山的道人贺保江所写。北京的石头刘家雕刻，山门左面，原有一尊用汉白玉雕塑的孙悟空石像，现已无存。沿着陡峭山路往前走，拾级而上，便到了吕祖亭，您看，它形如小塔，高１０米，二层，亭外有十五磴石阶，上层有汉白玉石佛一尊，下层有汉白玉石佛两座，传说这是吕洞宾在八仙过海时小憩之所，故得名吕祖亭。在吕祖亭南面就是五母宫，原是五间二层石屋，后来中上层毁坏，底层每间有石佛一尊，五位女佛面南而坐，有的手拿书卷，有的手拿石榴等，各个体态安祥，身姿秀丽，在其它殿阁中，女佛也为数甚多。原来，过去在此出家的尽是尼姑，多时竟有１２０佘人，堪称女尼的王国，所以专为女尼建的五母宫，在五母宫门前，耸立着两根石柱，刻有巨龙攀柱，雕工精细，活龙活现。走过一段婉转小路，在五母宫南面，位于笔架山的最高处，便是三清阁，它是六层石楼，高２６.2米，纯一色的石墙，石廊，石壁，石门，石梯，就连壁画，门神也是石刻，无一点儿木器和铁料，阁内有回廊周旋，上下曲径相通，殿宇，阁楼位置，布局都有在对称中求变化，分散中相连接，设计之巧，组合之精，堪称建筑之上乘。门口，窗口的石雕，刀工细腻，逼真，生态盎然，阁中现存大小石佛４３尊，其中三清阁顶层的太阳光佛理圣盘古塑像为最佳，大家请看，此塑像为汉白玉制作，在全国绝无仅有，它始建于１９１２年至今已经历了８５年的风雨沧桑，“盘古”头顶吉祥岛，莲花座，鼻为两条小龙，昂首挺立。它的左眉代表太阳，右眉代表月亮，双目圆睁，光茫如炬，其眼神只可意会不能言传。左手执火，右手执水，整尊塑像上雕６条造型各异的雕龙，暗寓金木水火土五行之玄妙，其造型和雕塑风格独具匠心。  三清阁最可贵之处在于和平共处，你看三教九流,佛,道,儒,法,在这里和平共处,和谐相处。在全国找不到第二处。可说绝无仅有。你看老子，元始天君，通天教主在封神演义的诛仙阵，万仙阵中打得天昏地暗。在这里却相安无事。这三清阁，为什么叫阁，不叫塔？不叫观？是佛教的三清阁还是道教的三清阁？又是又不是。里面供奉佛祖释加莫尼，可它分明又供着老子，元始天君，通天教主。太上老君。所以只能叫阁。登三清阁最吸引人的是站在平台上眺大海，不仅可以欣赏到大海的风光，而且可以寻觅到历史的古迹。大家请看，笔架山的不远处，清晰可见有一港口，那便是锦州港，它是中国环渤海经济圈中最北端的港口，也是辽西地区近４００公里海岸线上唯一的对外开放的商港，现有“四杂一油”５个泊位，其中万吨级油泊位１个，年吞吐量５５０万吨，到本世纪末将再建６至８个泊位，增加集装箱，客运等功能，届时年吞能力将突破１０００万吨，跨入区域性大港行列，还有在１９９６年１０月份，电视连续剧“情恋笔架山”就是在这实地拍摄的，并陆续在锦州电视台，有线台和辽宁电视台播出，按中央电视台中的规范化标准，精编后的“情恋笔架山”电视连续剧为１１集，将往中央电视台播出让全国的人都了解锦州，了解笔架山。  笔架天桥，全世界只有两处，一处在中国锦州，另一处在韩国。韩国天桥一年只出现两次，逢大潮出现。唯有锦州天桥天天潮起潮落，天天出现天桥。乃世界一绝。