很久很久以前，西坪欧村有一个僧庙叫“仙湖岩”，住了二十八个和尚，和尚每天晚上都挑一缸满满的水，可是每到天亮，缸里的水只剩不到半缸，和尚们都以为是水缸漏水，日复一日，也就没有去注意它。有一天，来了一位名叫“乌龙”的小和尚，他仔细检查水缸并没有漏水，可是到了天亮这水都到哪里去呢？于是，这天晚上他独自一个人偷偷躲藏在庙后的茶树下，眼睛一动不动地注视着这个水缸，到了午夜时分，忽然从庙前湖里冒出一只大白马，走到水缸前，一大口一大口地把缸里水几乎喝完，说时迟，那时快，乌龙一手从背后抓起一块大石头，朝着白马“砰”打过去……，忽然间，白马变成了一块石头…… 第二天天亮，乌龙细看这块石头，原来上面尽是一些模糊的字，只有中间一个“马”字可以辨认出来。那天晚上，乌龙在睡梦中却见到这只白马很不高兴地对他说：“乌龙哥，这庙地下有十八缸黄金，十八缸白银，十八缸刀枪。我是观音菩萨叫我长期在此地管理这些宝藏的老马，长期以来我如果见到善良的穷人就施给他黄金和白银，如果发现凶恶的坏蛋就用这刀枪刺死他。因为门前湖中的水铁质太咸，所以每天晚上就上来偷喝缸里的水；我老了，昨晚又受了重伤，变成了石头，但我仍然在管理这些宝物，以后要是哪个聪明善良的人能读懂这些字，就可以得到这些宝物，是哪个做了亏心事的人看了，就会得到报应”……到了那年秋天，县衙贪官们知道了这件事，他们想得到这些宝物，就派了军队前来，把庙里的二十八个和尚全部杀光，把地下都挖遍、找遍了，可是什么都没有得到……在他们回府不到一里的深山中却遇上二十八只凶猛的老虎，个个给咬死了，当地的百姓都说这老虎就是二十八个和尚变的。千百年来，有多少人知道这个故事前来探究，竟没有一个能读懂石碑上的哪些字，直到现在，石碑上还是只有一个“马”字依稀可见，其余的字越来越模糊，这也许永远是一个谜……王金洋 提供