作者: 苦行京西有座秀丽的山峰，名叫极乐峰。山的南麓分布着十八个岩洞，岩洞大小不一，错落有致，再加上洞内保留着许多佛教文化的遗迹，因此就更加显得幽深而神秘。除此之外，传说中山上还有一个仙洞，仙洞隐于山体之中，除非有特殊缘分，一般人无法进入。 相传数百年前刘喆曾进过这个仙洞。那天刘喆上山砍柴，当他干了一天傍晚担柴下山时突然胃病发作，于是就在山坡上找了个地势较为平坦的地方放下坦子歇息。这块平地的北侧是一块垂直的山岩，坐在地上刚好可以把背靠在岩上。他本以为歇一会病痛就会缓解，可不曾想这一歇疼得却越发厉害了，后来熬耐不住，就一手捂着胸口，另一只手不住的拍打岩面。也不知拍了几下，岩面突然在嘎嘎的响声中开始缓缓移动，最后就全然洞开，一股香气随之喷出，往里看，洞内金光灿灿。刘喆被惊呆了，刚要挣扎着起身，就见洞内一位慈眉善目的老者向他走来，老者问：“你是何人？” “砍柴的，我叫刘喆。” “哦，是位樵夫。你怎知如此叩动山门？” 刘喆说：“我哪知这是山门？只是胸口疼得厉害，胡乱拍了一阵。” 老者微微一笑，点点头说：“拍的间隔、点数、轻重都对，这是缘分，缘分。” 老者叫童子把刘喆扶入洞中，刘喆见洞里满地的金银珠宝，桌椅摆设也十分讲究，还有一些叫不出名的奇花异草，他简直不敢相信自己的眼睛。他被童子搀扶着坐好，又服下老者递过的仙丹，顿时巨痛全消，精神百倍。 老者命童子烧水沏茶，童子用洞中的山泉水把壶灌满，放在炉上，用蒲扇搧动几下水就开了。茶沏好了，老者就与刘喆边喝边谈。茶的气味清香无比，刘喆刚喝几口，就觉得混身爽快，大有飘飘欲仙之感。闲谈中，刘喆朝洞的深处望去，见有一堵土墙，墙头上长满了草，一只灰兔从墙里越过墙头跳到墙外，墙头上的绿草随着灰兔的掠过唰的一下变黄，紧接着，灰兔又从墙外跳回墙里，黄草又唰的一下变绿。灰兔墙里墙外往返跳跃不停，墙头上的草由绿变黄、由黄变绿变化不断。刘喆看得出神，问其究竟。老者说：“你在人世间可曾听说过，洞中方七日，世上几千年？这灰兔在土墙内外往返跳跃一次，人世间就是过了一年，洞中墙草颜色的变化，就是洞外春夏秋冬的交替，人世间的草木稼禾也随之由黄变绿，由绿变黄。”刘喆简直难以相信，疑惑的问：“那咱们喝茶这会儿，灰免已跳跃不下百十次，人世间难道就已过了百十年吗？”  “那是当然。”  他们喝着茶，谈着话，灰兔又不知跳跃了多少次。突然刘喆想起洞外那担柴，得赶紧担回家去，明早还得赶集去卖，于是起身告辞。老汉再三挽留不住，只好把他送出洞外，临出洞时，老者随便从洞里拣些金银珠宝相赠，但刘喆执意不要。 刘喆出洞回头一看，哪还有什么洞门？所见的还是刚才那快岩面。再看自己的柴担，经过数百年的风雨侵蚀，大部已化为灰烬，残存的一部份，也已朽得掉碴。刘喆这才确信老者所言不虚。 刘喆回到自己的村落，经过沧桑巨变，自己的家舍已无从寻觅。他与村里人说，自己名叫刘喆，离家前，父母早亡，与兄长刘昕和嫂娘王氏在村东居住，数百年前上山砍柴误入仙洞，不知兄嫂后来如何，也不知他们有无后代。村里人听了刘喆所述就为他查阅家谱，一查，数百年前还真有刘昕、刘喆其人，目前村里的刘氏后人，已是刘昕的十一代孙。 刘氏后人听说来了先祖刘昕的胞弟，都来问个究竟，但问罢没人肯信，刘喆无奈，只好到山上寻找仙洞，想让洞中老者证实此事。可是一连去了几回，根本找不到那朽烂的柴担和仙洞的山门，后来只在几处与他记忆相像的岩面上试着拍打，但每次尽管手被震得生疼，山岩却纹丝不动。这样，村里人对他就有了各式各样的议论，有人说他是个骗子，编造故事的目的是想冒充祖辈，以得到大家的敬奉，也有人说他是无家可归想在此地落脚，还有人说他这事不见得没有。 刘喆处境十分尴尬，但他仍不愿离开这祖居之地，于是在村边盖了两间土房，开垦了几亩荒地，继续务农。好在这里民风纯朴，村里人见他老实勤恳，也就旧事不提，并都与他和睦相处。但有事找他，从来都是避开悬殊而无根据的辈份。