作者：张玉国张华一直 给财主李仁义做长工。一天下午，张华一个人在山地里除草，一只仙鹤落在了离他不远的地方，趴在那里一动不动了。张华停下手里的活跑过去一看，只见这只仙鹤的一条腿已经断了，正在流着血呢，显得很痛苦的样子。张华赶快从自己的褂子里边撕下一块破布来，给仙鹤包扎上，然后把它抱了起来，这才仔细得端量了一番。只见它红红的冠子，尖尖的嘴巴，脖子长长的，全身白白的羽毛，透着点点黑色，两条腿又长又细，只是两只眼睛挂满了泪花，像是在向张华祈求着什么，显得十分的可怜。一会儿，他看到有几个人从远处向这边走来，仙鹤显得十分害怕的样子，很不安。张华赶快把仙鹤藏到了地边的草丛里，仙鹤就像通人气似的，静静的趴在草丛里，一动也不动。张华在继续鋤他的草，这几个人一步步向他走来。只见他们个个都背着弓，手里攥着箭，一个个凶巴巴的样子。张华心想："不用问，刚才那只仙鹤就是他们射下来的，他们也真下得了手。"来到近前，任凭他们怎样问，张华就是说不知道，这几个人在周围找了找，什么也没发现，只好到别处找去了。天黑了，张华把这只仙鹤抱回了自己的家，进行着精心的护理和喂养。一个多月过去了，仙鹤的伤情已经完全恢复了，张华就准备把它放归自然。这事不知怎么着让财主李仁义知道了，有一天他突然带人堵在了张华的家门口，说张华是在他的地里捡到的，就该归他，就把仙鹤抢走了。李仁义拿回家去，把仙鹤关在笼子里，就准备让人给他做做吃了，据说吃了仙鹤肉，能够延年益寿。养了这么长时间都养出感情来了，张华实在不甘心，就在一天早晨，偷偷的打开了笼子，把仙鹤放了出来。仙鹤朝着他点了点头，恋恋不舍的飞走了。早晨起来，财主一看笼子被打开了，仙鹤不见了，气得差点翻了白眼，他把张华臭骂了一顿，一分钱工钱也不给，就把他撵回家了，没有了收入来源，张华一家人只能靠他自己那几亩薄地度日 。一天早晨，那只仙鹤又飞回了张华的院子里，后边还有个老爷爷骑着一只 ，也落到了院子里，张华甚是惊喜。老爷爷对张华说："那只仙鹤是我的，前段时间是你救了我的仙鹤，我今天是来报答你的，你想要啥尽管说。"张华说："我只想多种几亩地，并且祈求老天爷能够风调雨顺。"老爷爷说："这好办。"正说着，财主李仁义带人堵在了门口。原来他听说仙鹤又飞来了张华家后，就带人来逮仙鹤。老爷爷对财主说："无论怎么说我那只仙鹤是你们二人救的。这 样吧， 你们二人每人骑着一只仙鹤到太阳窝里去取一袋黄金吧，作为我对你们的报答。记住，明天早晨太阳出来前一定要离开，不然就会被烧死的。"说罢，两只仙鹤分别驮着两人向太阳窝里飞去。太阳窝里遍地都是黄金，张华只是在上衣口袋里装上了一点，就赶着仙鹤飞走了。财主李仁义呢，是装了一袋又一袋，仙鹤快驮不动了，他还是不舍得离开，又把全身上下都装得满满的，再也装不下了，还是不舍得走。太阳快出来了，仙鹤怎么也飞不起来了，歪歪张张的，突然仙鹤翅子一歪，财主又掉到太阳窝里去了，这下再下去驮财主已经来不及了，仙鹤要是不飞走也得烧死，仙鹤只能选择快速的离开，财主被活活的烧死了。 张华用这些黄金把财主李仁义家里的大部分土地给买回来了，他把这些土地分给了穷人们。从此这里年年风调雨顺，庄稼长势喜人，村里人都过上了好日子。