1111小柳巷东二里左右有个桃溪村，位于淮河入泊岗处的拐弯口，村子不大，但历史悠久，早在唐朝后期该村就是一个百十户的大村 庄。该村名扬全国，各代相传，是因唐朝时村东五百米左右的地方，有个很大的寺庙，当时叫代唐寺，占地近500亩，寺有大殿，主殿，侧殿，仅主殿就占地近百亩。当时500亩寺庙不是围墙圈地，除各殿有相对独立的院落外，基本上是栽石桩为界。整个寺庙有和尚500多人，除少部分是真心事佛的，其余大部分都是一些平日游手好闲、吃喝嫖赌的懒汉。这些人聚在一起难免要惹出一些是是非非来。周围七村八庄的百姓说之为邪恶之地。百姓对这寺开始是望而生威，中途是望而生畏，最后是望而生厌，因此，代唐寺从始建到鼎盛至毁寺总共不足10年的历史，但它的故事淮河中下游流传甚广。这里我分三个段落讲述它的盛衰变化。（一）建寺1111唐玄宗天宝年间，表面上虽然呈现着"歌舞升平"的景象，但实际上官民之争，宫内官官之争，边关种族之争正日趋激化，危机四伏。尤其是"安史之乱"，唐王朝政权危在旦夕。当时的神汉、巫师活动猖獗，四处的传言搅得人心惶惶。神汉巫师们口若悬河，神乎其神，本来唐王朝就是千疮百孔，唐玄宗找不到满意的答案。1111一日，唐玄宗身边的侍从对主子说了京城里有个自称天慧星下凡的算卦先生，能知五百年后的事，十分灵验，唐玄宗心动，传旨召见这位算卦先生。算卦先生舞神弄鬼一番后，突然大惊失色，不敢说话。唐玄宗急不可耐追问卦相如何并下旨："不管吉凶，但说无碍。"这时算卦先生才吞吞吐吐地说："大唐江山和皇上龙体近年内将有灾祸降临。"唐玄宗听后龙颜不悦，"啪"地一拍龙椅，正要发怒，但转念一想，刚才已亲口表态，管说什么均恕其无罪，君无戏言。想到此强压住心头怒火，问那算卦先生有无化解之法，算卦先生说："为免除此灾，望皇上在远离京城的地方建造一座寺庙，寺内 主持和尚必须与皇上生辰、属相完全一致，代替皇上遭难，这样才能免难消灾，大唐江山和皇上龙体才能安然无恙。"1111唐玄宗听说此法能化解大唐灾难，宁可信其有，不可信其无，下旨令大内的总管随算卦先生寻找建寺地址。经过半年的选址，最后选择在淮河入泊岗拐弯处的一个村庄，叫桃溪。算卦先生说："桃溪乃'逃兮'，一切灾难均可逃避之。"回宫后唐玄宗对选址的地点首肯后，随即拨5000两白银，开始置地、建寺、选人。唐玄宗御笔钦点了主持宣和尚。这宣中和尚是长安（今西安）皇家寺青云庙的一个管院和尚。据说出家前是山西北部山区的一个窑主。因塌窑砸死了七个窑工，充了家产，走头无路后经友人介绍出家为僧来到青云庙。因此人机灵善变、奸诈狡猾、善敷时事，出家后很快被主持提拔为寺院管事。几年前唐玄宗一次来青云庙烧香，深得唐玄宗好感，因宣中和玄宗语音相近，唐玄宗在选用桃溪建寺，主持时突然想到了宣中，后派人要来宣中的生辰八字正好和唐玄宗的相近。1111宣中接旨，皇帝钦点他去淮河入湖处的桃溪建寺。听说还是代唐的寺，规格十分高，州府大人离寺三里就要下马步行。宣中高兴得无法言表，他不知是哪座祖坟头上冒了青烟。三天内宣和尚挑选了几个平日和自己相处较近的小和尚，分别许了愿。几个小和尚死心塌地的跟随宣中，日夜兼程奔桃溪而来。地方官员的协助下很快就圈下了，并在沿淮河处一连建了十八座砖窑，同时派人去南方选购上等的圆木。1111这宣中本是半路出家，六根未净，手中了权和钱，常在入睡前想起那男女之事。后在一善拍马的小木匠的牵线下，搭上了淮河下游名妓彩凤。开始时每到天黑小木匠就雇一顶小轿将彩凤抬入宣中和尚的住处，一来这宣中和尚正值壮年，二来是在青云庙主持和尚管教很严不得女色，现偶将淮河岸边著名美女搂入怀中，那猛狠劲儿不用言表。再说那妓女彩凤，自出道以来从没遇到过又肯出钱又肯出力的主儿，今上遇上了，那彩凤甜如蜜，柔似水，常常依在宣中怀里使出浑身招数，哄得宣中如入天堂。 1111一日，天刚蒙蒙亮，宣中推醒熟睡的彩凤："天快亮了，快起来，轿子已准备好了。"彩凤翻个身懒洋洋地说："你折磨了我大半夜，人家刚睡着，你又叫人家起床。"宣中和尚搂起彩凤无奈地说："小心肝，我也舍不得你走，可没办法。"彩凤说："不走又怎样？"宣中叹气道："嗨！小傻瓜，里出入的除了苦工就是和尚，你一女人家留在这里不坏我的名声吗？"彩凤像一头吃奶的羊羔在宣中和尚怀里拱着，娇滴滴地说："你不会把我藏起来？"宣中和尚急了："这么大个人我把你藏哪？挖个洞藏地下？"宣中和尚虽然说的是气话，但这句话却提醒了彩凤。彩凤认真地说："对！就藏地下，你现在不正在建寺吗？反正用的是皇上的钱，你要是建个地下宫殿，那我不就不用整天像个贼似的，天黑来天黑去，我也能在你怀中睡个通宵。"宣中一拍他那光亮的脑瓜子："对呀！我何不建个地下宫殿呢。"说着又与彩凤亲热了一会后，将她送上门外等候多时的小轿。（二）魔窟1111又是半年过去了，寺院初具规模，大殿、中殿、主殿、侧殿均已建好。地下宫殿也建得宽敞豪华，一共十二间，每间都是净深为8米，跨度为3米，室内有床、桌及日常生活用品。建地下宫殿时没人知道，全部是从南方招来的苦工，建成后一船将这些苦工送走了。1111因建寺的目的就是要代唐朝及皇上顶灾受难的，所以寺院建成后，唐玄宗又亲自为它起名叫"代唐寺"。这主持和尚和玄宗语音相近，又和玄宗皇帝的生辰八字相近，因而身价百倍。平日地方官员进寺，都要在离寺三里下马步行，百姓更是望而生畏。1111宣中整天沉迷于酒色之中，身边也逐步收养了一批游手好闲、吃喝嫖赌之徒。常有人在当地的酒店、赌场、妓院里寻衅闹事，地方官府每每一捉住闹事狂徒，大堂三句没审完，一听说是代唐寺的人，知州、知县也只得放人，有时还陪个笑脸，说几句道歉的话。这样一来，代唐寺里那些狂徒更是有恃无恐，为所欲为。有时地头上一些小地痞惹了祸也冒充是代唐寺里的人。许多百姓在遭受欺压后，告到官府，官府上书到朝廷，因都是些口角之争，鸡毛蒜皮小事，唐玄宗根本就不当一回事。地方官府见告不倒代唐寺，也就开始对告状的敷衍了事。1111后来有人告家里的姑娘失踪多日，怀疑与代唐寺有关。县太爷说光怀疑不行，谁看见代唐寺的人绑架良家妇女了？说的也是，没真凭实据的你叫官府有何办法。1111淮河上有户打渔人家，家有一女年方二八，生得如花似玉。一日上午上街买盐，直到日头偏西也没回来。家人四处寻找，后听人说被代唐寺的和尚堵住姑娘嘴，推入轿中抬回寺里。渔家还有一子叫黑虎，年方二十有一，血气方刚，回船后摸一把三股鱼叉要奔代唐寺拼命救回妹妹。其父一把抓住儿子死也不放，一边劝解说："那寺里有几百和尚，就算你妹妹被贼和尚抓了去，你孤单一人前去，不但救不了你妹妹，反而赔上自己性命，你叫我和你娘如何是好？"黑虎被父亲这么一说，扔下鱼叉蹲在地上"哞哞"哭了起来。父亲又劝道："光哭也不行，准得想个法子。"黑虎擦着眼泪说："有什么法子？"父亲说："要想扳倒代唐寺，必须掌握寺里罪行，要想掌握寺里罪行，必须混进寺里。"父子俩反复商量后，决定黑虎以送鱼虾为名混进寺里。1111一天傍晚，黑虎送鱼进寺，趁人不备躲进茅厕里，直到天黑才悄悄溜出来，远远看到和尚们住处每间都亮着灯。黑虎顺着一条旱沟爬过去，当接近住处时，就听到屋里有男女调笑声，女人荡叫声，开阔地无法藏身，黑虎无法接近，但可以肯定这代唐寺是个魔窑。黑虎按原路爬走，扒过院墙跑回家。黑虎将所听到的告诉了父亲，父亲也断定代唐寺是个淫窝，自己的女儿可能落难于此。 1111第二天，黑虎父子直奔知府衙门，击鼓喊冤。知府大人开堂后听了黑虎父子的叙话后，心想，此寺乃皇上旨意所建，宣中和尚又是御笔钦点之人，既不敢查，更不敢搜，就将黑虎父子大堂所说令师爷写成奏本，派人送往京城。同时吩咐黑虎父子沉住气，皇上没批奏前，千万不可声张，以免宣中和尚闻风转移人证，更不可造次，枉送性命。（三）烧寺1111话说知府将代唐寺恶僧"吃喝嫖赌抽、坑蒙拐骗偷"等罪状，一一列举实例上书京城，京城提督接到上书，联名上书唐玄宗，请求严征查办。唐玄宗又找来那"天慧星"下凡的算卦先生讨问良策，那算卦先生神乎其神地说："万岁，这正合建寺本意。"唐玄宗令神算细细禀明。那算卦先生口若悬河滔滔细表道："这代唐寺乃代唐受灾、代万人受难之人也。几年来代唐寺众僧欺压百姓，强抢民女，污辱朝廷命官，横行乡里，逐渐引起民愤，已遭众怒，下一步正是他遭受灾难，寺毁人亡之时，万岁顺水推舟给代唐寺众僧重惩，是顺天意，合民心，扬声望之举。"唐玄宗听得，挥手让算卦先生退下，给了重赏，不在话下。1111次日上朝，唐玄宗复昨日上朝众提督要求严惩代唐寺众僧之事。满朝文武大臣不知皇上何意鸦雀无声，参奏众臣忐忑不安，不知是福是祸，静了一会后，突然有一大臣出列跪在地上三叩首后道："万岁，这代唐寺罪孽深重，如不重惩，有损大唐声威。"唐玄宗见有人说话，高兴得一拍龙椅高声道："好！腾就派你前往查访处理，罪证一经核实当即严惩，腾准你先斩后奏。"1111刚才直言的是提督张大人。张大人领旨，作为钦差大臣择日起程，前往淮楚。这张大人是山西太原人氏，自幼勤奋，但家境清贫，直到二十岁后在其岳父大人的资助下连续三次会考，先后中秀才、举人、进士；因其才高八斗，天文地理无所不通，踏入仕途后，青云直上，不到十年就从七品县令官升到一品提督，是提督中晋升最快的一名壮年高官。张大人为官清廉，每到一处都深得百姓爱戴。这次领旨奔赴淮楚也是轻车简从，只带随从四人。不几日，来到淮楚地界。这张大人一不声张，二不找官府，扮作商人，挑个小旅馆住了下来。1111清晨，张大人装扮成一个卖货郎，挑着付箩筐，一路向代唐寺走来。不多时他来到代唐寺门前，在一大石头上坐下，一边"咕咚咚"摇响手中货郎鼓，一边高声叫着"小小扁担长又长，一头一只大箩筐，针头线脑样样齐，卖给大嫂做衣裳，梳篦脂粉全都，姑娘用了更漂亮，还有祖传的梨膏糖，孩子吃了不尿床…"一阵高声吆喝，不多时，围过很多人来，其中有十几个和尚，争相购买一些胭脂粉黛，梳篦彩带等。张大人心想：这光头的和尚买梳篦和女人用品岂不笑话！这里分明有鬼。当天张大人来到官府亮出圣旨，报明身份，命令速调两千兵马待命。1111天刚蒙蒙亮，张大人带领两千兵马，神不知鬼不觉地将代唐寺主殿团团围住，另派少部分人马分别守着侧殿。天一亮，张大人命令搜抄寺庙，若有人敢阻拦，格杀勿论。兵勇端枪提刀冲杀进寺庙，有的人尚刚起来，还有的和尚正搂着女人睡觉。这阵阵喊杀声，将他们吓得丢魂落魄，不知所措，一个个乖乖被擒。官兵在寺地下殿里搜出民女近百人。张大人将主殿的恶和尚一一上枷在押。侧殿的事佛和尚一一放了。周围百姓听说官兵抄了代唐寺纷纷前来，有寻妻的，寻女的和看热闹的。丈夫寻着了失踪的妻子，父母寻着被抢被骗的女儿，哥哥找到被抢走的妹妹，整个一个代唐寺哭天喊地，气氛悲烈。人们围着上枷带锁的恶和尚，有砸土旯旮的，有吐唾沫的，和尚们一个个深深低下光头，往日的威风不见了。人们气愤之极，要求张大人立斩罪和尚。张大人一边抚慰百姓，一边说："待罪证搜集成册后，就地处斩。"人们又纷纷说这代唐寺是魔窟，留它不得，要张大人把它拆了。张大人一边指挥士兵把和尚押往城里官牢，一边疲劳地挥挥手说："算了，算了。"说完带兵而去。张大人的意思是说寺建了，就留下吧，是寺里的和尚坏而不是寺坏。无奈这张大人是山西太原人，讲话鼻音太重，人多噪杂听不清，百姓把"算了，算了"听成了"烧了，烧了"，于是众多百姓争先恐后奔向大殿取来明火，四处点烧，张大人还没走远，回头看见代唐寺已火光冲天，难已扑救了。张大人摇摇头，自言自语道："失民心者失天下，此乃真理。" 1111代唐寺从建寺到毁寺前后只有10年时间，这10年在整个历史长河中只是短短一瞬间，但在淮河两岸广为流伟的火烧代唐寺的壮举，却和这滚滚东流的淮河水一样永无尽时。