从前，有一只大象，长得胖乎乎的，圆滚滚的，整天除了睡觉，就是吃东西。它睡觉时，有个打鼾的习惯，而且声音非常响，老远就听得到，简直震得人的耳朵都疼；它吃东西时也总是弄出很响的声音。一句话，和它在一起生活，大家都没有安静的时候。尽管大家都很讨厌它，可因为它的力气特别大，动不动就拿长鼻子一卷，把你甩得远远的，所以大家拿它一点儿办法也没有。后来，不知是谁想出了个主意：大家轮流讲故事，叫大象不停地听故事，把睡觉和吃饭忘掉。一开始，这个办法还挺灵的，除了讲故事的以外，其他伙伴都可以安安静静地休息了。但过了不久，故事讲得差不多了，大象听腻了，便说：“你们的故事讲来讲去是老一套，没啥好听的。”这样，大象又像以前一样了，不是睡觉就是吃东西，一睡觉就打鼾，一吃东西就弄出很响的声音，搞得大家又不得安宁了。这时，又有不少人出主意。“要叫大象不停地动。”第一个说。“对！可有什么办法呢？”第二个说。“我看咱们去找聪明的兔子，叫它帮帮忙。”第三个说。大家都同意。于是便推选了几个代表去找兔子。兔子住在另外一片森林里。听了代表们的要求，它想了一下，便穿上一身漂亮的衣服，带上刀子和乐器出发了。“你好！”兔子见了大象，主动打招呼说。“你好！”大象回答。“我想和你一块儿跳舞，好吗？”没等大象回答，兔子就放下刀子，弹起乐器，微笑着边跳边唱起来：尊敬的大象啊，你是森林之王，让我唱歌跳舞，祝你万寿无疆！听了兔子的颂扬，大象很高兴，它马上从椅子上站起身来，接受了兔子的邀请，和兔子一起跳起舞来。其他动物也陆续加入了舞会。大家尽情地唱啊、跳啊、笑啊，森林里一片欢乐。有的还随便拿了件什么东西当乐器，有节奏地敲着凑热闹。舞会从上午开到下午，从下午又开到晚上；天黑了，大家点上一堆篝火，还是借着火光唱呀，跳呀，笑呀，不肯停歇。大象到底太胖了，早就累得浑身不好受，又是腿疼又是腰酸，可它见大家都没休息，也只好一直坚持着。后来实在累坏了，连气都喘不上来了，它这才说：“啊！累死我了！快别跳了！”“什么？你不喜欢跳舞？”兔子故意问。“喜欢是喜欢，可现在实在跳不动了。”“看来你不大能跳舞。我们怎么就不觉得累呢？”“你为什么说我不能跳？”大象有些火了。①“因为你长得太胖了，所以你不大能跳舞。看！那么多的肉，多累赘呀！”“那可怎么办呢？”大象着急地问。“这容易！我把你腿上、肩上、胸脯上的肉割下一些来，你体重减轻了，再跳舞就感到轻松了。”大象觉得兔子说得有理，便同意了。于是。兔子拿出刀来把大象身上的肥肉一块一块地割下来笑着回家了。第二天，大象的伤口发炎了，火烧火燎地疼，连动都不好动。它叫人把兔子找了来。