扔石头的 （以色列） 从前有个富人，他有一幢大房子，房子周围是一座美丽的花园。为了美化他的住宅，仆人们从花园里掘出不少石头，富翁就叫他们把石头扔到墙外的路上去。每天都是这样。仆人们掘出来的石头，统统扔到墙外人们经过的路上了。 一天，富翁站在大门口，仆人们又和往常一样扔石头。附近村里的一个老人从这儿走过，他停下来对富翁提出抗议。 “你为什么把石头从不是你的地方扔到你的地方去？”他问。 “你说些什么呀？”富翁说，“你不知道这幢大房子和周围的园子都是我的吗？我的土地一直伸展到这垛墙为止。墙外的路跟我毫不相干。” 邻村的老头摇摇头。 “上帝对你太好了，以致你看不到生活中没有一件事是永恒不变的。”老人说完就走了，让富翁去思索他的话的意思。但富翁并没有思索多久，他马上又在他的仆人们中间走动着，鼓励他们从花园里清除更多的石头，扔到墙外去。 一年年过去了。花园里的石头已清除得一干二净。不知怎的，富翁的运气开始变了，他渐渐失去了他的财富。过了一个时期，他不得不把他珍贵的花园卖掉一部分。这样，一次一次地出卖，最后，他把房子也卖了。他变得衣衫褴褛，穷困不堪，和那些最不幸、最悲惨的乞丐们并没什么两样。 现在他已经老了，有一天，他从那幢曾经是他的大房子前面走过时，路上的石头绊倒了他，并扎伤了他的光脚。 他站住了，站在那道他记得很清楚的围墙外面。他在路旁坐下来，歇歇他那又疼又酸的脚，这时，他记起了那个邻村老人很久以前说过的话：“你为什么把石头从不是你的地方扔到你的地方去？”