1.有一天傍晚，旅行家小青蛙走进了一片小树林，树林里，还有一口小水塘。“今天我就在这儿过夜了！”小青蛙好，他放下背包，跳进水塘里洗了个澡。 然后，他舒舒服服地躺在一片荷叶上。风吹着树叶，刷拉拉，刷拉拉，不一会儿，小青蛙就睡着了。 2.突然，小青蛙被很响的“哗啦啦“声吵醒了。“叽嘎！叽嘎！”他还听到一声声奇怪的声音。“怎么回事？”小青蛙睁开眼一瞧，哎呀，有一棵树正在走路呢！ “喂，你……你怎么会走路啊？”小青蛙惊讶极了，他跑过那么多地方，可还是第一次看见树走路！ 3.“当然会，”小树没有停下来，继续迈着大步往山下走。“所有的树都会走路，不过我们从不让别人知道而已。” “那你这是去哪里啊？”小青蛙好奇地追了过去，跟在小树的身边。 4.“去村子里找一个叫妮妮的小姑娘，”小树说，“她好几天没有来我的树枝上荡秋千了。以前她天天都来的。”这时，小青蛙才发现，小树的树枝上，的确挂着一个小小的秋千。 “妮妮可喜欢我了！”小树又说，“她不光来荡秋千，还会紧紧地抱着我，唱歌给我听！” 5.转眼间，小树走进了灯光闪烁的村子。小青蛙想，村子里的房子都是一模一样的，小树能找到妮妮的家吗？ 但小树却不慌不忙，一家一家找过去。忽然，它大叫起来：“就是这一家，我认得门口的那双小红鞋！” (游戏一:你能找到妮妮的家吗？找找看，村子里有几户人家门口挂着红辣椒？) 6.小树推开门，走进开满鲜花的院子。它来到窗口，朝里张望着。果然，屋子里有个小姑娘，她正歪在椅子里，呼呼大睡呢！ “天哪，她一定是病了！”小树难过得浑身颤抖起来，抖得树叶“哗啦啦”响。 “不是。”小青蛙不愧为是旅行家，见多识广，一下子就明白是怎么回事了，“你看地上放着旅行包呢,妮妮准是刚刚旅行回来。她没去看你，是旅行去啦！” 7.小树看了看窗户里的妮妮，又看了看开满鲜花的院子，忽然说：“我要在这里住下来！我要小姑娘明天一醒来就能看见我，就来我的树枝上荡秋千。”说着，小树就把脚用力往泥土里伸啊伸…… 8.“这棵小树真是任性啊！”小青蛙心想，“明天，它非把这一家人吓一大跳不可。不过，让人们知道树会走路也没有什么危险吧？说不定人们还会呢，因为给树搬家就不用那么费力了啊！” (游戏二： 瞧这棵小树，在妮妮家的院子里长得多好啊！小姑娘还在它的枝叶上，挂上了许多美丽的小物件。你知道哪些小物件会在风中发出好听的声音？)