豆豆和妖怪 （伊朗） 有一对夫妻，无儿无女。他们朝思暮想，总盼能有一个孩子。 有一天这家的女人把一盆豆放在炉台上，不小心有一粒豆子掉进了炉膛。 恰在这时候，邻近各家的妇女来找她，其中一位大嫂，也许是有口无心，也许是蓄念已久，竟对她说： “大妹子，孩子们都上山去捡粮食，快让你家孩子也一块儿去吧！” 女人长叹了一口气，说道： “唉！你不知道吗，我家的香火不旺，没有孩子。” 她刚刚说完，就听到炉灶里有说话的声音：“妈妈，难道我不是你的孩子吗？让我同他们一道去捡粮食吧！” 女人十分惊奇，跑过去一看，炉灶里有一个很小很小的女孩，胖墩墩，笑眯眯的，非常可爱。母亲把孩子抱出来，给她洗了澡，穿上了小衣服，起了个名字叫豆豆，就让她随着一群女孩子上山捡粮食去了。 女孩子们捡粮捡到太阳落山，天黑下来的时候她们才想起回家。但是豆豆劝说小朋友们又多捡了一会儿。 四周一片漆黑，孩子们害怕遇上山上的妖怪，急急忙忙往家里走。 她们刚刚走上大路，就遇上了妖怪。 妖怪装模作样，扮出一副笑脸，问道：“孩子们，你们好！怎么跑到深山里来了？”他一面问，一面想：“真好！我今天口福不浅，我要把她们骗到家里，把她们一个不剩地全都吃掉。”于是他又对孩子们说：“走夜路太危险了，饿狼会吃掉你们的。快到我家里去暂住一宿吧。天亮后再回家去！” “好，我们跟你去。”不等别人说话，豆豆抢先答应了。 妖怪把孩子们领到家中，收拾好床铺，让她们睡觉。 过了一个小时，妖怪问：“谁睡了？谁还没睡着。” 豆豆说：“我睡不着。” “为什么？” “在家里，临睡前妈妈总是给我吃夜餐，我要等吃完了鸡蛋和点心才能入睡。” 为了让孩子们都早早入睡，妖怪忙去做蛋饼，烤点心。这时候豆豆把孩子们全都唤了起来，她们饱餐了一顿，才又躺下。很快孩子们都睡着了。 又过了一会，妖怪问：“谁睡了？谁还没有睡？” 豆豆说：“都睡了，就是小豆豆睡不着。” “为什么？” “在家里，睡觉前妈妈总是给我水喝。那水是到水晶山后的月牙海用筛子装回来的。我喝完了才能睡。” 妖怪拿起筛子奔水晶山后的月牙海去找水。这当儿天已破晓，孩子们一个个已经醒来，她们穿上衣服便往家逃。走了好一会儿，豆豆猛然想起慌忙之中把捡粮食的口袋忘在了妖怪家里。于是她对伙伴们说：“姐姐们，你们先跑吧，我随后就到。” 勇敢的豆豆返回了妖怪住处。妖怪正在恼怒得发狂，一见小豆豆回来送死，立刻把她抓在手里，塞进口袋，把口袋扎得结结实实。妖怪跑到森林里去，想找一根树条来，把豆豆活活抽死。 机灵的豆豆趁妖怪不在，把口袋挣出个小洞，钻了出来，又解开口袋，把妖怪的小猫塞了进去，然后自己躲到一旁，想看个究意。 妖怪拿回树条，狠狠地抽打口袋，打得猫儿嗷嗷地叫个不停。妖怪一面挥动树条抽打，一面说：“好啊，你现在又装猫叫！这也帮不了你的忙，我非打死你不可！”直到把口袋打开了花，妖怪才发现里面确实是它的猫。 妖怪气得发疯，它到处找豆豆，到底把她从一个角落里找了出来。 “现在你休想再逃跑。我要吃掉你！你自己说说看：我怎样吃你才好？” 豆豆说：“如果您愿意听我的意见，那我说您最好点起炉灶，烙一张大饼，把我卷着吃掉。” 妖怪说：“好吧，就这么办！我要把你卷饼吃！” 妖怪点起炉灶，把火烧得旺旺的，接着它又和好面，擀了一张大饼。当它刚弯下腰去把饼贴在烤炉深处的时候，不提防豆豆猛地一下把它推进了火炉里，活活烧死了。 勇敢的豆豆拿起自己的捡粮口袋跑回了家。