假如关于伊索的传说是真实的，那他就是希腊非常可靠的好顾问。因为他一个人的智慧，超过雅典整个法庭。这里有一个最动人的故事，定能使读者听得眉飞色舞。有个人有三个女儿，她们各有各的习性，一个爱喝酒，一个爱打扮，第三个是特别的吝啬。这个人按照城里的法律立下了遗嘱，把他的财产分成相等的几份，但每个女儿在把应得的财产脱手以后，每人应付给她们的母亲一笔现款。父亲死了，那三个女儿迫不及待地奔去看遗嘱。遗嘱宣读了，大家很想弄明白立遗嘱人的遗愿，但是白费力气。究竟应该怎样来理解这样的话呢？什么姐妹们应立即去把她们继承的财产脱手，然后每人再付给她们的母亲一笔现款。在没有产业之后再要付一笔现款，这并不是一个很高明的办法。父亲想说的究竟是什么意思呢？律师们对承办的事务从各个方面作了种种解释，但还是想不出什么办法，他们只好认了输。他们向继承人建议先分家产，根本下去考虑遗嘱的附加条文。“至于寡妇应得的现款，”他们对她们说，“顾问认为是这样的：每个姐妹根据条文，从死者谢世的时候起，把自己财产的三分之一立即分给她们的母亲，除非她除本金外还更喜欢有利息。”事情就这样解决了，家产分成了三份，一份是乡下的别墅，设在葡萄棚下的餐桌，银餐具，面盆和水壶，还有一个存放著名的马尔苻齐酒的仓库，外加侍侯吃喝的奴仆。简单地说，贪吃的设备一应俱全。另一份，是一套时髦用具，城里的房子，讲究的家俱，梳头姑娘和阉奴，再加上专事女红的姑娘，以及珍珠宝贝和贵重的衣裳。第三份财产是一个农场和全套生产工具，牲口和牧场，还有管理生产和牲口的仆役。把财产分好后大家认为，抽签也许会使任何一个姐妹都得不到她所喜爱的东西，因此大家都同意各人根据自己的爱好选择自己心爱的一份。于是在雅典城里就出现这样的场面，那里大人和小孩都一致赞成这种分配和选择。只有伊索一人认为在那样耗费时日和精力之后，人们恰恰把遗嘱作了相反的解释。“假如死人还活着，”他说，“雅典全城也许会受到他的斥责。怎么，这个民族今天以观察最敏锐的民族自居，却那么错误地解释了一个立遗嘱人的最后遗言。”这样说了以后他就来主持分家产，他给每个姐妹一份她不喜欢的财产，对她们来说没有一份对她们是合适的，而且没有一份能使她们发生兴趣。爱打扮的那个得到的是那个爱喝酒的喜欢的东西；爱喝酒的分得了牲口；爱管家务的分得了梳头姑娘。这是伊索诞生地一菲里基人的意见，他认为没有比这一分法更为高明的了。他使她们把财产脱手，当别人看到她们有钱，她们就可以和有门第的人家联姻。她们不再据有自己父亲的财产，而且也可以把现款付给她们的母亲。这就是立遗嘱的意图。人民很惊奇怎么会有这样的事：一个人的判断力竟会超过许多人。