奥林匹斯被称为众神的居住地。众神长生不老，永恒地生活在美好与和睦之中。他们畅饮着仙酒玉液，品尝着仙馔佳肴，聆听着太阳神阿波罗演奏七弦琴。宙斯最强大，是众神之首。正如人们所说，他是众神之父，也是人类之父。他，恬静，强大，无所不知，战无不胜，在众神中身材最高大魁梧。他的话就是法律。众神经常降临人间，置身于凡人的爱和恨之中，以及人们的灾难和妒嫉之中。这一切在人的各个庇护神之间也会引起反响。有时人的苦难和仇恨还会使众神产生分歧，爆发战争。由愤怒激起的怨恨和敌意，常常驱使众神跑去拜见宙斯，请求他作出裁决。宙斯坐在王位上，一手握着权杖，一手擎着雷霆，进行裁决。他的话就是结论。如果有谁敢不听从，其后果将不堪设想。他能够打出霹雳，把最强大的神祗击败，并把他投入无法逃脱的塔尔塔拉监狱中。塔尔塔拉深埋在地下。据说，奥林匹斯超出人世间大地的高度，就是塔尔塔拉深埋在地面之下的深度。这里是黑暗的世界。大铁门紧紧地关闭着。上面世界的一丝光亮和一点声音都无法传到这里。宙斯把他的敌人永远监禁在此。在地面上犯过滔天大罪的人，死后也被关押在这里。宙斯并不需要总是进行如此严厉的惩罚，因为大家都尊敬他，惧怕他。他只要浓眉微微蹙起，整个世界就会震惊，众神和人都会被吓呆的。他这种权威并不是一开始就具有的。他经历了一系列严酷的斗争，才使众神服从。奥林匹斯的和平、宁静与和谐，也经历过一系列可怕的世界性的动乱。从混沌和黑夜中产生了第一代神祗，即地母该亚和天公乌拉诺斯。他们繁殖出了奥林匹斯和整个自然界的一代神祗。天公乌拉诺斯与地母该亚的第一批孩子是三位百手神和三位独目神，之后是男女提旦神。他们是神祗的第一代，即面貌可怖的一代。百手神有五十个头，一百只手；独目神只有一只眼睛，大如车轮，长在前额中间。他们和提旦神从外貌上看，都是令人生畏的“庞然大物”。也许因此，天公乌拉诺斯对他们可以自由自在地活动感到不安，便把百手神和独目神关进了塔尔塔拉。这时，地母该亚和其他孩子们起来搭救自己的兄长。但敢于听从母亲的话起来反抗其父的，只有幼子克洛诺斯。他用母亲交给他的镰刀向乌拉诺斯砍去，把他砍成重伤。随后，克洛诺斯从塔尔塔拉放出了自己的兄长们，并和他们共同战胜了父亲天公。于是，克洛诺斯成了众神之首。但克洛诺斯迅速地忘记了那些相貌丑陋的兄长们的功绩，而把他们再次投入了塔尔塔拉。这一不光彩的行动，导致了他最后的毁灭。因为几世纪后，当他的儿子宙斯起来反抗他时，独目神帮助这位年轻的神祗取得了最后的胜利。这场大战，即提旦神之战，共进行了十年。克洛诺斯及其提旦神兄弟们以奥斯里山为基地，而宙斯则据守在奥林匹斯。为宙斯助战的共有十位兄弟神祗，其中包括地狱之神普路同、海神波塞冬、女神赫拉、女神艾思蒂娅、农业女神得墨忒耳等。男提旦神中只有奥凯阿诺斯拒绝支持克洛诺斯，而所有的女提旦神，尽管其中的莱娅是克洛诺斯的妻子，却无一支持他。克洛诺斯是莱娅的丈夫，而年轻的神祗们则是她的孩子。因此莱娅只能不安地注视着这场没完没了的战争。 最后，宙斯听从了地母该亚的劝告，从塔尔塔拉放出了地母的孩子们。宙斯独自来到塔尔塔拉狱，杀死了看守地狱入口的怪兽坎皮，放出了独目神和百手神。这六位巨神立即投入了向克洛诺斯复仇的战斗。独目神是著名的工匠。他们向每位神祗赠送了一件武器：普路同一顶看不见的头盔，波塞冬一个巨大的三叉戟，而送给宙斯的则是雷霆，这是一件威力强大的武器，它使宙斯压倒了众神，取得了最后的胜利。宙斯的雷不停地轰击在提旦神的周围，不时地打在他们的眼前、身后、头顶和胸上，使他们无法坚持，败阵而逃。当他们从奥斯里山逃下来时，宙斯用最后一个雷霆把他们打入了塔尔塔拉，并派百手神去看守。独目神作为献身宙斯的忠实奴仆，不分昼夜地为他赶制着雷。宙斯握有这一武器，成为不可战胜的神。在不长的一段时间里，秩序得到了恢复，但世界仍未获得和平。宙斯的一些前辈和野蛮势力依然存在，所以他仍然不得安宁。克洛诺斯砍伤乌拉诺斯时，他的血滴在了地母身上。生长出了一批丑陋不堪的巨怪，称为伊甘泰斯。它们只知道进行破坏，其中最坏的一个叫蒂丰纳斯。它的身体比群山还大，头可以触到繁星。当它伸开双臂时，一只手臂还在东方，另一只已到了西方。它的双眼向外喷着火舌。而每个指头都是一头凶龙。当它身体蜷曲时，如同盘绕着的毒蛇，而当它展开那犹如巨大的蝙蝠翅膀的双翼时，遮天蔽日，天空立刻变得昏暗起来。它是那样的令人恐怖，以至当它向奥林匹斯山冲去时，众神都被吓得慌恐不安，争先恐后地逃往埃及，藏身到大沙漠之中。每位神祗都取得了一个动物的形象：阿波罗变成了一只苍鹰；阿瑞斯变成一条鱼；赫淮斯托斯变为一头山羊；赫耳墨斯变为一只朱鹭。只有宙斯和雅典娜没有去避难，他们在奥林匹斯静候蒂丰纳斯的到来。这是宙斯所经历的最惊心动魄的一场战斗。在相当长的一段时间里，结局难测。而且这头怪物一度几乎要取得胜利。最后，在宙斯的雷霆不停的轰击下，蒂丰纳斯支持不住，开始后退，并转身要逃。这时，宙斯竭尽全力向它抛去了整整一座大山，把它压在了山下①。这是一个巨大的胜利。但对众神而言，并非一切危险均已过去。其他巨怪仍在自由自在地活动着，并已联合起来，企图战胜众神。它们妒嫉奥林匹斯的美好和幽静。它们既然无法获得这些，那么把它破坏掉，也许会使它们感到一些满足吧！它们个个都是庞然大物，头上是密密麻麻的尖硬的毛发，脸上长满胡须，周身长着长毛，只有踏着巨蛇的双脚生有鳞片。它们的吼叫声令人毛骨悚然。它们可以把整条整条的大河水的河吸进肚里，之后向众神喷去；它们可以把连根拔起的大树当做投枪，向众神掷去；甚至能抓起生长着森林和野兽的山崖，向奥林匹斯投去。为了登上众神的住地，它们把一座座大山垒在一起。当它们非常接近奥林匹斯时，全体神祗，包括女神们，都把手边拿到的一切东西当作武器，被迫投入战斗。黑夜和月亮女神艾卡蒂拿起火炬；赫淮斯托斯端起烧熔的铁水；月亮和狩猎女神阿耳忒弥斯握起了弓箭。①根据希腊神话，蒂丰纳斯被雷斯压在了西西里岛的埃特纳火山之下。在这场战斗中，比较勇敢的是阿波罗、雅典娜和波塞冬，而首屈一指的则是宙斯。他用威力巨大的雷霆不断地打在巨怪身上。巨怪们战得精疲力竭，纷纷倒向大地。但当它们的身躯触及到大地——它们伟大的母亲时，立即获得了新的力量，重新冲向众神，没有什么力量可以把它们击毙。但它们不是永生不死的。一个预言说，只有凡人和永生不死的神并肩战斗，才能战胜巨怪。于是宙斯被迫去寻求人的援助。他找到了自己的儿子赫拉克利斯。赫拉克利斯也愿意同父亲及其他神祗并肩战斗，投身到这场风暴之中。这场“风暴”使大地颤抖；天空昏暗；群山崩裂；河川改道；大海咆哮着涌向陆地；岛屿被抛上山巅；闪电划破夜空，照亮深渊……。这些巨怪中最强者是波尔菲里奥纳斯。宙斯单独与它交战。正当众神与巨怪酣战之际，宙斯发现波尔菲里奥纳斯竟把女神赫拉抓到了手。宙斯大吼一声，向它头上打出了霹雳。他的吼声压倒了战争的喧嚣，波尔菲里奥纳斯不得不转过身来，迎战危险的敌手。它接连不断地把石块、山崖、燃烧着的树干等一切可以拿到的东西向宙斯投去。宙斯巍然屹立，不畏强敌。只见他手持雷霆，迅速向前冲去。巨怪被迫拖着一大块山岩，向后倒退，一条腿陷入大海。雷霆雨点般地落在它的头上，使它头昏目眩。它伸出一只手去抓武器，抓起季洛斯岛①准备向宙斯掷去。这时宙斯喊道：“赫拉克利斯和我一同打他。”赫拉克利斯拿起箭，拉满弓弦。随着弓弦的响声，利箭飞驰而去。正当宙斯的雷霆击中巨怪之际，赫拉克利斯的箭也射中了它的咽喉。巨怪的身体摇晃着，抛下手中抓起的岛屿，跌入大海。溅起的海水淹没了巨怪和季洛斯岛。当海水平静下来时，这座神圣的小岛又在金灿灿的阳光下浮现在水面上。赫拉克利斯高声欢呼着，独自向另一个叫阿尔基奥内阿的巨怪冲去。它也有着猛兽般的力量。他们在帕里尼半岛①上搏斗起来。巨怪把岩石一块块地向赫拉克利斯的头上抛去，而英雄的大棒也在巨怪的头上开了花。巨怪立即失去知觉向地面倒下去，但它立即重新站立起来而且比之前更为有力。这时雅典娜提示道：“赫拉克利斯，它正站立在它生母的身上，把它推下帕里尼半岛。”赫拉克利斯随即想起，这些巨怪是大地所生，只要它们站在大地母亲的身上，是不会被击败的。于是他象一头野牛似地向巨怪冲去，用头撞在它的胸上，使它跌下大海。赫拉克利斯迅速拉满弓弦，不待巨怪清醒过来，他的箭头已射入了它的心窝。待赫拉克利斯转过身去寻找雅典娜时，她已远远地离开了。女神正高举着投枪和战刀，追逐着一个叫恩凯拉佐的巨怪。她那充满愤怒的眼睛，如同闪电一般，在闪闪发光。她那接连不断的攻击凶猛异常，恩凯拉佐丧魂落魄，开始仓惶逃窜。女神一边欢呼着胜利，一边象愤怒的风暴，紧紧地追逐着。赶上以后，女神举起一座山，向它头上打去。这座山就是今天的西西里岛。在它的下面至今还埋葬着恩杰拉佐。有时它挣扎着，企图掀开身上的大山，这时地面上就开始地震。①季洛斯岛是爱琴海中基克拉迪群岛中的一个小岛。①帕里尼半岛即今日哈尔基季基州的卡桑兹拉半岛。——原注巨怪波里沃蒂斯曾与波塞冬交手，结果也落到了相同的下场。海神用铜质的三叉戴不停地向它刺去，迫使它后退。它被战得精疲力竭，跳进大海逃窜。海神紧紧追赶，追到科斯岛②时，波塞冬抓起一大块山崖，把巨怪压在下面。这块山崖就是今天的小岛尼锡罗斯③。其他神祗也参加了战斗，表现出了与上述诸神同样的勇敢精神。阿波罗看到赫拉克利斯正在与巨怪艾发尔蒂斯战斗，便大喊一声：“我来了。”太阳神和英雄赫拉克利斯一同拉开了弓弦，两支锋利的箭一齐飞去。赫拉克利斯击中了它的右眼，阿波罗射中了它的左眼。艾发尔蒂斯的性命就这样告终了。一个叫帕拉斯的巨怪被雅典娜击毙。女神象剥兽皮一样剥下了它的皮，裹在自己的埃依札①上。巨怪克里蒂奥被女神艾卡提用火炬所杀。巨怪米玛则被赫淮斯托斯用烧熔的铁水所杀。而巨怪埃弗利托则被酒神季奥尼索斯用长春藤缠绕的大棒击毙。其余的巨怪都被宙斯的雷霆和赫拉克利斯的利箭所战败。神与巨怪的战争就这样结束了。喧嚣和吼叫声停止了；大海平静下来；河川返回了自己的河床；一度尘土飞扬污染着天空的田野回复了一片寂静；大地和蔚蓝色的天空重又现出静谧壮丽的景象。奥林匹斯也安静下来。这是众神的最后一场大战。从此，宙斯的绝对统治地位树立起来了。人和神都接受他为最高统治者。他的法律主宰了全世界。随着丑陋巨怪的被消灭，那些原始的暴力、盲目的伤害、野蛮的破坏也被根除。自然界恢复了常态。群山，犹如伸向四方的手臂，不再崩裂毁坏大自然；火焰般的热气流不再使森林燃烧；大地披上了绿装，财富和生物在成倍增长，人类开始生活和繁衍。他们耕耘土地，建造庙宇，修建城郭，创建宗教和哲学……。古代人们为了对众神和英雄赫拉克利斯表示敬意，在他们制作的大量雕像和陶器上，反映了这些神话，使它们永世流传。①埃依札是宙斯和雅典娜用的盾牌或某种防护用的武器。②科斯岛和尼锡罗斯岛是爱琴海中斯波拉提群岛的两个岛屿。③科斯岛和尼锡罗斯岛是爱琴海中斯波拉提群岛的两个岛屿。