古时候，侗寨有个叫石生的后生，他既聪明又胆大，专爱捉弄那些有钱有势，敲诈贫苦人的财主。有一年，石生养了一头猪崽。猪崽屙的粪便，他都要用木瓢装起来，拿到河里去淘洗。他天天这样做，人们以为他疯了。石生犯的“疯”病却被邻居的一个老财主识破了。他感到十分惊奇：“为什么石生家的猪粪里会有金子？对，我何不把自家的猪粪也刮去淘洗，说不定……”老财主想到这，马上把粪装进箩筐里，挑起就到河边去淘。猪粪淘完了，可就是不见一粒金子。老财主气得跑回家就想把这些不会下“金子”的猪一个个都宰了。可是他转念一想：“不如用这几头猪去换石生那头小猪，他一定肯换呢。”想来想去，决定先来一个酒肉计，用酒把他灌醉了，还愁生意做不成？一天，老财主办了一桌丰盛的酒菜，连拉带扯将石生请到家里。在酒席上财主一边跟石生唠家常，一边又是温酒热菜。待酒过三巡，石生已有点昏昏欲醉了，财主见时机已到，脸上露出得意的神情。他用花言巧语将换猪儿的事说了出来。哪料到，石生却死活不干，说除非再加五百两银子。财主一听好象当头挨了一闷棍，眼珠子咕噜咕噜直打转：“五百两银子可不是小数目哩，再加上几头大肥猪，刮去了快一半的家产了！”他不由得伸出舌头倒吸了一口凉气。但又一想：“如果那头小猪天天下金子，养它三年五载，黄灿灿的金子不就能堆成一座小山了么？到那时，这几百两银子还算个什么？”想到这里，心里又高兴起来，却故意说：“石兄弟，这好说。远亲不如近邻嘛，实在是老兄手里一时凑不足，你看这五百两银子是不是……”石生倒是个干脆人，一点不假思索地说：“就看在邻居面上，减下一百两吧！”当下俩人的交易谈成了。老财主怕石生节外生枝，中途变卦，便和石生到县衙门立了文书，一颗悬着的心才算定了下来。第二天，石生便从城里买来了两大桶好酒，把村里的穷人都请来，将那几头大猪全杀了。那些吃尽了粗茶淡饭的穷人，美美的吃了三天三夜。那老财主平时穷人们跟他借样东西都不肯，这下子看着自家的猪被穷人吃了，心里有说不出的滋味。他心里急着那小猪快下金子，恨不得能用手伸进猪屁股去掏。第一天，果然得了一粒有粟米大的金子，他便高兴得手舞足蹈起来。可到第二天，眼珠子都快瞪出来了，也没有看到金子从猪屁眼里屙出来。一连几天都没有得到金子，他气得没得讲场，抓起小猪猛摔在地上。猪娃头破血流，死啦。老财主也一屁股坐在太师椅上直喘着粗气。原来，石生早就恨透了这个吃尽百姓血汗的家伙，于是想出了这个妙法。他在喂猪时，有意掺进一粒金子，就这一粒金子转来复去，使老财主上了当。为穷人出了气。原作者： 粟家克(讲述) 粟吉俊(整理)