很早以前，有一个穷人，名叫玛西劳。一天，他跟妻子去田里干活。他们忙了一整天，当太阳落山的时候，地不但深深地翻了一遍，而且也整理好了，以后就可以直接播种了。可第二天早晨，他们到田里一看，地又变成了老样子；他们不得不又重新忙了一整天。谁知第三天，他们到田里又看到了同样的情况；没有办法，他们又一直忙到天黑，把地重新翻好整理好。这时，玛西劳对妻子说：“你一个人先回去吧！我在这儿看着。”玛西劳坐在树丛中，全神贯注地观察着四周的动静。突然。飞来了一只鸟。这只鸟非常好看，玛西劳一见便打心里喜欢。这只鸟落到玛西劳藏着的树丛上，唱起了歌。变变变！还是变成荒田！乱七八糟，等于没翻！歌声一落，已经翻好的地立刻就变成了原来的样子。“闹了半天是你在捣鬼呀！”玛西劳叫了一声；掏出刀对着鸟的头就要砍。奇怪！鸟并不飞，却说起话来：“别砍！别砍！如果你饶了我，我可以供给你全家足够的奶喝。”“好吧！”玛西劳回答，“但你得先把我的田再变成翻整好的样子！”于是，鸟又唱起了另一首歌，歌声一停，田果然又变成翻整好的样子了。这时，玛西劳对鸟说：“讲话算数，请你快给我奶吧！”鸟给了玛西劳好多好多的奶，多得他一个人怎么喝也喝不完。玛西劳把鸟放进袋子里回家，一进门．他就大声喊妻子：“把家里儿个大点的罐子和葫芦统统洗好，就是我们平时用来酿造啤酒的那些，快！”“你用它们装什么呀？”妻子问，“我们家里连一点儿面包屑也没有了。”“这你不用担心！”玛西劳笑着回答。等妻子把罐子和葫芦洗干净，玛西劳将袋子里的鸟放出来，说道：“你快把所有的罐子和葫芦都装满奶吧！”鸟顺从地下起奶来，下呀，下呀，不一会儿，就把所有的罐子和葫芦都装得满满的了。玛西劳和妻子喝得不能再喝了，孩子们也喝得肚皮发胀了，但奶还剩下好多。玛西劳把鸟重新放回袋里，嘱咐孩子们说：“不要对任何人提起鸟的事！”孩子们满口答应。从这以后，玛西劳全家便过上了不愁吃不愁喝的生活。村里的人问他们为什么近来这么身宽体胖，他们一个个守口如瓶。一天，玛西劳和妻子都去田里干活了，孩子们在村里玩，玩着，玩着，其他孩子又问起了大人们问过的问题。“我们不是和你们一样的？”玛西劳的孩子回答。“别装糊涂了！”其他孩子说，“决告诉我们吧！我们保证不对别的人说。”玛西劳的一个叫玛萨玛纳玛屯的儿子相信了大家的话，说：“到我家来吧！让你们看一样东西以后，你们就明白了。”孩子们进了门。玛萨玛纳玛屯将袋子里的鸟放出来，说道：“给我们奶喝！”鸟马上把奶给孩子们。孩子们喝呀喝呀，一个个喝得都咽不下去了才停，过了一会儿，孩子们又对鸟说：“跳个舞给我们看吧！”鸟开始跳舞了。可刚跳了几下，孩子们又说，“这个地方太小了，咱们到外面去吧！”