有一次，在某一个国家里有一只野猪；它翻掘农民的田地，咬死牲畜，又用它的牙齿撕碎许多人的身体。国王答应，谁除掉了国家的这个灾难，就给他一份重赏；但是野猪非常凶，没有人敢走近它住的森林。最后国王出了布告，说谁捉到了或杀死了那只野猪，他就把他的独养女儿给他做妻子。国里有兄弟二人，是一个穷人的儿子；他们向国王报告，愿意做这件危险事情；那哥哥狡猾而聪明，做这件事是由于骄傲；那弟弟天真而愚蠢，做这件事是由于慈悲。国王说：“为了使你们一定找到那野猪，你们应从相对的两方向走到森林里去。”于是哥哥从西边进去，弟弟从东边进去。弟弟走了一会儿，遇着一个矮子。矮子拿着一根黑色的矛说；“我把这根矛给你，你拿着这根矛可以大胆地攻击野猪， 它不能伤害你。因为你的心纯洁、善良。”他感谢了矮子，扛了矛大胆地向前走。不久，他看见野猪向他跑来，他拿起矛来对着它。野猪疯狂地向矛冲来，它的心就被戳成两半。于是他把野猪扛着，转身回去，要把野猪送给国王去。 他走出森林那边，看见进口的地方有一座房子，好多人在那里跳舞、喝酒，非常快乐。他的哥哥也在那里，因为他想野猪不会逃走，他要先喝点酒壮壮胆。他看到弟弟扛着野猪从森林里出来，妒忌和奸恶的心使他不得安宁。他叫弟弟说：“亲爱的弟弟，你休息一下吧，喝杯葡萄酒提提精神。”弟弟没有料到有什么危险，就走进去，告诉他那好心肠的矮子给了他一根矛，他就用矛把野猪打死了。哥哥留住他，到了晚上，他们才一起走。他们在黑夜里走到一条小河的桥旁，哥哥让弟弟先走。弟弟走到河上的时候，哥哥从后面把弟弟一推，弟弟就跌死了。哥哥把他埋在桥下面，然后背了野猪，送给国王，说野猪是他打死的；他就得到国王的女儿做妻子。弟弟老是不回来，他说：“大概是野猪把它咬死了。”大家也都相信他。 但是没有一件事情能够瞒着上帝，所以这种罪行也有暴露的一天。很多年之后，一个牧人赶羊群过桥，看见桥底下沙里有一根雪白的小骨头，觉得可以做一个很好的乐器吹口。他下去把骨头拾起来，刻成号角的吹口；他第一次吹的时候，那小骨唱起歌来，使牧人大为惊讶： 啊，你这可爱的牧人， 你吹我的骨头， 我的哥哥杀了我， 埋在桥下， 为了那只野猪， 他好去娶公主。 牧人说：“这是一个奇怪的号角，自己会唱歌，我应该把它拿给国王。”他把号角拿给国王的时候，号角又开始唱歌。国王明白了，叫人把桥下的土挖开，于是被杀者的整个骨骼都出现了。那恶毒的哥哥不能否认这件罪行，他被缝在一个布袋里，丢到河里，淹死了。弟弟的骨头被移到教堂的墓地上，埋在一个很好的坟里。