一天清晨，一群非洲小姑娘来到海滩上玩耍。这些孩子们平常都很辛苦，扫地、锄草、捡柴、打水，什么活都得干。因为今天是个假日，她们才有机会到海滩上追逐欢笑。她们在海边的浪花中嬉戏，但不敢进入深水，因为她们听说水中有鲨鱼，会吃掉她们；而且更危险的是，还有妖精会把她们拖入水中充当它们的奴隶。沙滩上有许多好看的贝壳，有的很大，象珍珠一样闪闪发光；有的小巧玲戏，非常可爱。不一会儿，每个孩子都捡了一堆最漂亮的贝壳，准备带回家去。有个小姑娘捡到了一只特别好看的贝壳，她怕被别的孩子不留神踩破，便把它放在了一块岩石上。当她们收起贝壳回家时，这个小姑娘把放在岩石上的贝壳忘了。直到走了一段路后才想起来。“哦，我的贝壳！我美丽的贝壳！”她叫了起来。“我把最好的一只贝壳忘在岩石上了。跟我一道回去拿吧。”但同伴们谁也不愿同她一道回去。“你已经捡了好多了，”她们说，“少一只有什么关系？”“不！我一定要那一只。因为那是最好看的一只。”她说。“那你自己回去拿吧，”最大的姑娘说，“我们又累又饿，都想回家了。”小姑娘只好一个人朝海滩走去。为了壮一壮自己的胆子，她嘴里哼着自编的歌：我忘了我的贝壳，晶莹美丽的贝壳，在光滑的灰色岩石上，象月亮一样闪耀。当她来到岩石旁边时，忽然发现岩石上坐着一个妖怪，她大惊失色，“过来，小姑娘，再给我唱一遍。”妖怪说。小姑娘提心吊胆，两腿哆哆嗦嗦地向前迈了一步，又给它唱了一遍。“你真有一个金嗓子，”妖怪说着就从身旁捡起小姑娘放在那儿的贝壳。“你再给我唱一遍，我就给你贝壳。” 小姑娘只得再唱一遍。妖怪伸出手来给她贝壳，她走向前去正要接时，胳膊被紧紧地抓住了。“啊哈！”妖怪嗷嗷叫着，“叫我抓住了，我可不能再放走你。我叫你什么时候唱，你就得什么时候给我唱。”它一只手抓住小姑娘，另一只手从岩石后面拿出一面大鼓，把孩子往鼓里一推，立即就把鼓皮封住了。“我的小宝贝，”它说，“我什么时候打鼓，你就得唱歌，要不然我就要打你。”说着，它把鼓往腋下一夹，就向附近一个村庄走去了。它在村民聚会的草棚下坐下来，高声呼唤：“听着，村民们！我有一只神奇的鼓，只要你们给我送来炖鸡和米饭，我就可以为你们表演打鼓，让你们全来跳舞。”人们给它送来食物，它独自贪婪地吃完了，一点儿也不留给小姑娘。接着，它开始打鼓，孩子就在里面唱了起来。“这鼓可真蹊跷！”村民们说着便都快乐地跳起舞来。他们哪儿知道是妖怪把一个小姑娘封在鼓里，强迫她唱歌的呢？人们一直跳得筋疲力尽，才不再跳了。妖怪背起鼓来向另一个村庄走去。同样，它又在聚会地点坐下来，叫村民们给它送酒喝。喝足了酒之后，它又开始打鼓，随着节奏鲜明的旋律，鼓内传出了悦耳的歌声，人们好不诧异。然而，妖怪选错了地方，这儿正是小姑娘居住的村庄。她的父母一下子就听出这是自己女儿的声音。“我们怎么办呢？”两人都茫然不知所措。“它那么魁梧，而且是个妖怪，如果触怒了它，它会对我们施展妖术的。”“我有办法，”母亲说，“让妖怪多喝酒，灌得越多越好。在它喝醉以后，我们就可以搭救女儿了。”于是，父亲把家里酿造的好酒一葫芦一葫芦地送给打鼓的妖怪，还连连奉承说，从来没有听过这么美妙的鼓声，这酒就是对它成功表演的酬谢。酒越喝越多，而鼓声却渐渐零落了。最后，妖怪身子一软便倒在地上睡着了。这时天色已晚，大部分村民也都各自回家了。小姑娘的父母悄悄地摸到妖怪身边，迅速地把鼓皮揭开，把被塞在鼓里的可怜的小姑娘救了出来。母亲把她带回家，藏在小屋里。父亲说他还有点事没做完，就独自离开了。他先到树林中逮了两条大蛇，放在鼓里。接着，他又挖出一窝咬人的蚂蚁。最后，他又以点火熏烟的办法，从附近树枝上捉来一大群马蜂，都把它们塞进鼓里。黎明时分，妖怪一觉醒来，它本打算立即上路，但一些村民请求说再让他们听一次那美妙的歌声。它开始打起鼓来，可是这回无论怎样使劲，也没有歌声伴唱了。村民们哈哈大笑，说它的鼓一钱不值。它讪讪地走开了，决定到一个没人的地方把鼓打开，好把小姑娘狠揍一顿。它把鼓往腋下一夹，来到树林中一块荒无人迹的空地。 “现在，我要教训你一顿，看你唱不唱！”它气急败坏地喊叫着揭开了鼓皮。马蜂一下子飞了出来，在它的头上肩上乱蜇；蚂蚁跑了出来，在它的脚上腿上乱叮；两条毒蛇也爬了出来，在它的手上狠狠地咬。即使是妖怪，也受不了蜂、蚁、蛇的同时攻击，不一会儿它就倒在地上死了。小姑娘的父亲第二天出外打猎时，看到妖怪躺在地上死了，那面被打开鼓皮的鼓也滚在了一边。然而这并非妖怪的末日。当晚父亲打猎回来又从那里路过时发现妖怪的身躯和鼓都不见了。更使他诧异的是，在那块地方长出了一棵南瓜藤。他把所见到的情况告诉了村民，警告他们不要靠近那块是非之地，以免受害。几个月后，几个小男孩在玩弓弄箭，他们玩着玩着就来到了妖怪死去的地方。“快看这些大南瓜！”最大的一个孩子说，“我从来没见过这么大的南瓜。”“别碰！”一个小一点的孩子说，“难道你没有听说过这儿是魔鬼之地吗？”“别那么胆小！”大孩子说，“我要摘一只最大的南瓜带回家去，晚餐的时候好吃。”这孩子不听朋友们的一再劝阻，一把捡起南瓜藤。不料，南瓜立即向他滚来，把他打翻在地。其余的孩子吓得拔腿就跑，大孩子也挣扎着爬起来，跟着他们往回跑。他们跑着跑着回头一看，只见大南瓜也飞快地朝他们追滚来。他们哭爹喊妈地尖叫着飞奔。在慌乱中他们走错了路，越跑离村庄越远了。一会儿，一条大河挡住了他们的去路。河上有一只小舟，有一位老汉在上面坐着。“救命呀，救命呀！”他们向老汉喊着，“有只妖瓜正在追我们。”老汉把船划到岸边，孩子们刚跳上小船，南瓜就追了上来。小船往对岸划，南瓜也滚上水面继续追。老汉很快把小舟划过了河，孩子们仓皇地爬上岸，继续飞奔。但这时南瓜又离他们不远了。他们可以听到它穿过草丛的声音。一会儿，他们跑进一个村庄，一些老年人正在那儿闲聊。“救命呀，救命呀！”孩子们哭喊着，“有只妖瓜正在追我们！”老年人听说过妖瓜的故事，知道妖怪的魂灵常常以瓜为家，立即就相信了孩子们的话。他们把孩子们匆匆带进一间小屋，藏在夹墙中间，仍旧坐下，悄悄地进行交谈。大南瓜一下滚到他们中间，吼道：“把孩子们交给我！”它在地上滚来滚去，使劲地撞击老人的脚，并继续叫着，“把他们交给我，他们是我的奴隶。” 孩子们吓得魂不附体，他们忐忑不安地听着，这时只听村长对老年人们说：“拔出剑来，把南瓜剁碎！”接着，是一阵砍杀、呼喊和呻吟的声音。顷刻之间，南瓜被剁成了千百块。“出来吧，孩子们！”老年人喊道，“拿些柴禾来，把这孽障烧掉。”孩子们在村子中央燃起了一堆熊熊烈火，把南瓜一块一块地焚毁了。“现在我们得把灰烬远远地撒开，”村长说，“这样，它们就永远也不能再聚合起来骚扰我们了。”孩子们欢呼着把灰烬撒向空中，让它随风飘散到各地。妖怪已经彻底完蛋的消息迅速传遍了四面八方。孩子们也回到了自己的村庄，并把如何焚毁了妖瓜的事一五一十地告诉了父母。这时，那个曾被妖怪装在鼓里的小姑娘戴上了贝壳做的项链，和大家一起欢欢乐乐地婆娑起舞。人们欢庆祸根已除，万恶的妖魔，再也不能害人了。