有个张集村，村里有个老头叫张大中，是个风水先生。他有三个儿子。这年秋天，张大中觉得自己要死了，就对三个儿子说：“等我死后，你们用草绳抬着棺材向北走，绳在哪里断，就把我埋在哪里。”说完就咽了气。三个儿子照着老子说向北抬，路过一块茅草地的时候，草绳子果然断了。他们就去那个地方挖坑下藏了。挖着挖着，老三挖出一个小铁孩，他也没当回事，回家交给孩子玩耍。  第二年这一带大旱，老三带着一家出外逃荒。有一天住进一个荒院里，到了更深夜静的时候，忽听门外一声轻响，接着就是撞门声。这时放在篮子里的小铁孩突然跳出来，变得象人一样高，伸手护住门板，冲门外喝道：“大胆龟精，还不快走!“门外的龟精发怒了：“小铁孩，你除了会屙金尿银，还有什么本事?”小铁孩又说：“我早就知道你在主人花池里千年成精，作崇主人女儿，真是丧尽天良。咱们今天见个高低。”吵闹了一阵，门外没了动静。小铁孩又回到篮子里，还是巴掌那样大，这一切被老三听得清清楚楚。待到天明，他把夜里的事，告诉了主人。主人又惊又喜，忙叫人抽干花池的水。 十几个人一齐动手，半天的功夫就把水抽干了，里边果然有一个磨盘大的老龟。处死了老龟，老三想着小铁孩会屙金尿银的事，也不逃荒了，辞别了房主，连夜赶回家来。 老三用小铁孩屙出的金银买了地，盖了房屋，变成了大富翁。老二问老三怎么发的财，老三就把小铁孩给了老二，并教他怎样拍法，老二回家一试，小铁孩同样屙了几块金子。老大知道了把小铁孩拿到家里，他嫌用手拍太慢，就抡起斧头砸了起来，只见金光一闪，小铁孩不见了。老大依然受穷。