在遥远的壳壳大陆，有一个被称为福布丝的国家，不大，人也不多。这里非常穷，好在人们并不知道富是什么样子，所以大家生活得很安然。这里的人们有一个特点，每个人生下来就不会说话，没有语言功能。他们需要在夏天的时候去京城的娃娃处登记，领取话盒子，然后把火柴盒般大小的话盒子放在舌头下面才能够说话。这是福布丝的国民独有的宿命。也许是作为上帝的补偿，这个国家的小孩子生下来就能行走，而且会思维。每年的夏天，都能看到一大群光着屁股的小孩，从每个村寨汇集到各条官道上，浩浩荡荡地向京城进发。所有人都一丝不挂，也没有大人护送。这是风俗，不是规定。 每年这个时候。官道的两边都会有人摆摊，卖粥或者尿布。因为小孩子很容易饿，哪怕最远只有不到一天的路程。路途上能随地大小便，但京城里是绝对不允许的。违反者男孩子会被发配男人岛，一辈子看不见女人，连沙滩上的螃蟹都是公的，女孩子则会被送到女人岛。大人都会在临行前再三嘱咐自己的孩子。有绘画天赋的家长甚至会给小孩子带上一张一目了然的漫画：一个小孩子在京城里的街道边撒尿，接着箭头示意到下一幅图，那个小孩子跟一帮长了胡子的老孩子，以及几只螃蟹，站在一个小岛上心碎地哭泣……在福布丝的每条官道上，人们经常能看到围在摊子旁边喝粥的小孩，还有些则拿着尿布跑到城门楼子前自己“包扎”。最奇特的是。粥和尿布都不需要钱，但是摊主都会在索取者的脸上或者手臂上或者屁股上盖一个印戳。很多人也许会奇怪福布丝人这样做的目的。其实，摊贩只是想让小孩在领到话盒子能说话之后，在回来的路上，再到他们的摊前对着他们的话袋子说声谢谢。而盖戳的目的就是识别回家的孩子中哪些是在自己的摊上喝过粥或拿过尿布的。他们特别需要这些孩子对着自己的话袋子说谢谢，因为用小孩子能说话后的第一声谢谢把那个话袋子装满，就能去换一个会唱歌的话盒子。在这个国家，绝大多数人一开始领到的话盒子，都是不能唱歌的，只能说话；进行一些简单的言语表达。因此，能唱歌或者会唱歌的人，是非常爱人尊敬和羡慕的，那代表着一种身份的与众不同。当然，最主要的是，会唱歌就能博得自己心爱女人的欢心。媒婆上门提亲，女方家人都会问第一也是唯一的一个问题：那小子会唱歌吗?如果会，那么亲事就定了。哪怕那小子长得奇丑无比，女方家的老爹老娘也会觉得脸上颇有光彩，逢人便说：知道吗?我的未来女婿会唱歌……甚至没人的时候也会蹲在门边对着趴在一旁的狗说：二黄，知道吗?我的未来女婿会唱歌。这时候连狗都会突然竖起耳朵睁大双眼摇动尾巴露出惊喜的样子汪汪地叫到抽筋……慢慢地，十里八乡的大妈大婶都会坐在一起议论：谁谁谁家的女娃嫁了个会唱歌的后生，接着就是一片啧啧的惊叹声，很是羡慕! 其实最开始的时候，在民间是没有人有能唱歌的话盒子，也就是没人会唱歌的，歌声都只停留在宫墙之内，后来发生了无数次无数年的无数个金科状元想用自己的功名换一个能唱歌的话盒子遭到拒绝之后，城门楼子自杀的事件，以及发了几场规模空前的农民起义之后，皇帝终于震动了，召集大臣们商议出了一个折中的办法：即日起，凡是想换取能唱歌的话盒子的臣民，可以花2两银子到话部领取一个话袋子，再用装满小孩子的第一。声谢谢的话袋子到话部换取能唱歌的话袋子……那一天几乎成了国庆日。有些地方的庆祝活动持续了一年之久。然而后来人们发现其实这并不容易，首先袋子很大，一句谢谢就像一根汗毛掉进袋子里一样，看不出明显的改变，有些人殷勤收集了十年才有大半袋。而且，他们都不知道绝大多数的话袋子是漏的，质量有问题，因为话部的官员在专项资金里克扣了很多钱款，所以最后找了一个三流的厂家订了这么些残次品。好在所有人都依然热情不减，毕竟有人成功过，他们靠歌声娶回了自己心爱的姑娘……