街道两旁划上了十分醒目的停车线，汽车上街不在拥挤，吵架的现象大大减少。大眼睛qq、馒头奥拓、霸气十足的宝马、外观精美的跑车……所有汽车都十分听话。大伙儿找到各自的家，站在那里。为了汽车的安全，车主们遥控汽车，让汽车唱歌。 “砰——”车门刚关上，车主按了按遥控器。 “嘟——”，汽车哼着小调，唱了起来。 “啊！多美的歌声呀！唉！只可惜只有一句！”汽车旁边的行道树叹息道。 “大树伯伯，你这就是外行了，你想想，要是成天都在唱，时间久了，不就变成噪音了吗？”大眼睛qq眨眨眼，“你看你，成天站在路旁，一年又一年，谁想和你打招呼？”行道树一听，觉得很有道理，微风中，点点头。 行道树直夸qq娃娃聪明乖巧，qq娃娃有种受宠若惊的感觉。 “qq娃娃，你再给我唱一首歌，好吗？”行道树说。 “树伯伯，你只要摸摸我，我就会唱歌。” “啪——一”，一片叶子从大树上落了下来，正好落到qq娃娃身上，qq娃娃高歌一曲。 街道两旁，所有的行道树都飘下了一片片树叶，一排排汽车都唱了起来，歌声很快传到了主人耳朵里。车主听见汽车在唱歌，慌了神，“糟了！一定出事了！”他们纷纷从不同的地方跑了出来。一看，汽车乖乖地站在原地，什么事也没发生。主人走到汽车面前，狠狠地训斥了一顿，汽车灯光闪烁，眯着眼，一声不吭。汽车叽叽咕咕，“你带着我上街，把我扔在一边，只图自己玩得高兴。我呢！一个人站在街道旁，太孤独了，如果我不唱歌，你可能早把我忘记了，要是陌生人把我带走，咋办？” 主人听了，觉得确实冤枉了他。从此，凡是有谁摸摸汽车，他就会唱歌。主人一定会抽出时间，看看自己的汽车。 你看，汽车又在唱歌，行道树在美妙的歌声中，跳起了优美的舞蹈。