从前，在—个遥远的国家，住着一个长着驴耳朵的国王。国王每天把王冠戴在头上，因此，除了他自己之外，谁也不知道他长着驴耳朵。 一天，国王把理发师召进了王宫，因为国王的头发长得太长了，不得不让理发师来理一理。国王担心理发师会把这个可怕的秘密说出去，理完头发之后，国王就命令士兵用毛巾塞住理发师的嘴巴，把他推到城外的旷野里杀死了。 旷野里长着一棵瘦弱的豌豆苗，理发师被杀的时候，一朵细小的豌豆花儿正在悄悄绽开，一滴鲜红的血溅在花芯儿上。 鲜血知道国王长着驴耳朵，但鲜血不说话，只把这个可怕的秘密藏在豌豆花芯儿里。 不久，一个青青的豆荚在花芯儿里长成了，豆荚里包着三颗豆子，它们是理发师的鲜血变成的，它们都记得那个可怕的秘密。但它们被空荚裹得严严实实，一句话也说不出来。 不久，青青的豆荚变黄了，三颗圆圆的豆子从豆奖里蹦了出来。 一只鸟儿飞过来，吃掉了一颗豆子。 一个牧羊人走过来，捡走了一颗豆子。 一阵雨水落下来，冲走了一颗豆子。 鸟儿理理羽毛，振翅飞上天空。鸟儿在天空中放声歌唱：“啾啾啾……国王长着驴耳朵！” 所有的鸟儿都跟着唱：“啾啾啾——，国王长着驴耳朵！” 牧羊人回到村里，本想把那颗豆子煮着吃，但馋嘴的大公鸡扑过来，啄掉了那颗豆子。 大公鸡伸伸脖子，摇摇鸡冠，跳到高坡上，放开嗓子唱：“喔喔喔……国王长着驴耳朵！” 所有的公鸡都跟着唱：“喔喔喔——，国王长着驴耳朵！” 雨水把豆子冲进了小溪，溪水浸开了豆子，也把藏在豆子里的秘密浸了出来。小溪歌唱着流向小河，小河歌唱着奔向大海： “哗哗哗……国王长着驴耳朵！” 所有的河水都跟着唱：“哗哗哗——，国王长着驴耳朵！” 这个可怕的秘密就这样歌唱着越过千山万水，传遍了全国。 听到歌声，全国的老百姓都笑了。哈哈哈，哈哈哈，那笑声大得可怕，把国王的宫殿都震塌了。 国王呢？国王躲在宫里不敢出来，宫殿倒塌的时候，把国王压死了。