猫妈妈特别喜欢小花猫，可是小花猫一点也不听妈妈的话，爱在地上打滚，爱在草地上翻跟头，老把漂亮的身子弄得脏脏的，妈妈整天用舌头给他舔呀，舔呀，总是舔不干净。 有一天，小花猫到院子里去玩。看见一桶绿颜色的油漆。小花猫想：绿颜色多好看哪．比我的花衣服还好看，我要穿绿颜色的衣服！小花猫跳下油漆桶，哎呀，鼻子塞住啦．他赶紧堵堵鼻孔。哎呀，耳朵也堵住啦，他赶紧挖挖耳朵。小花猫这样就变成了小绿猫，只有眼睛．还是亮亮的。小绿猫看自己身上绿绿的，有点害怕，怕妈妈说他，就到黄泥土地上去打滚，想把绿油漆弄下来，没想到，绿油漆可粘了，他这一打滚，全身粘上了黄土，小绿猫变成厂小黄猫。小肯猫一边走一边想：回家去，妈妈会不会生气呢？走着，走着，他看见有一段很长的旧烟筒，躺在台阶下边，烟因里面黑乎乎的。小黄猫站住了，看一看：“这多像火车钻的山洞啊，我也要钻山洞玩。”他钻进烟囱，使劲往里走，嘴里还喊：“喵！喵！呼隆隆！呼隆隆！喵——”小黄猫钻出烟囱，他真高兴，叫道：“我钻出山洞啦！我钻出山洞啦！”可是一看，身上沾满黑煤烟，小黄猫变成了小黑猫。小黑猫回到家里，跑进厨房，跳上灶台，看见一长大面缸。 白白的面粉，像棉花，又像雪花，真好玩儿！小黑猫按按爪子，一下子跳进面缸里。他打个滚，身上沾满白面粉．小黑猫变成小白猫啦！这时候，妈妈看见了，问：“你是谁家的小猫，到这里干啥呀？”小白猫叫道：“妈妈，是我！妈妈，是我！瞄——妈妈生气了，说：“这孩子，真不听话！这么脏，怎么舔干净呀？我拿水给你冲一冲吧！”妈妈把小白猫领到自来水龙头底下，给小白猫冲洗身子。白面粉冲掉了，露出黑煤烟，小白猫变成了小黑猫，妈妈又给他一冲。黑煤烟冲掉了，露出黄土，小黑猫变成了小黄猫。妈妈给他再一冲。黄土冲掉了，又露出绿油漆，小黄猫又变成了小绿猫。妈妈给他冲呀，冲呀，这回怎么也冲不掉一了，毛都让绿油漆粘在一起，可难洗啦，妈妈只好拿刷子使劲刷，拿爪子使劲抓。小猫疼得大叫。 好容易把油漆弄下来了，可小猫身上的毛也一块一块掉了下来。就这样，小绿猫又变成了小秃猫。