从前，有个穷苦的农夫，名叫阿里。他有一头驴子，驴子的前额正中有一团白色的毛。阿里每天到市场上去，总是由它驮运东西。他在驴子的脖子上套了一条绳子，他带驴子出门的时候，拉的就是这条绳子。一无傍晚，整整劳累了一天的阿里，在市场上卖完了蔬菜，把空篮子放到驴背上，牵了驴子，拖着疲倦极了的身子，沿着一条尘上飞扬的小路，无精打采地走回家去了。当阿里从一棵大树前面走过的时候，被坐在大树底下闲聊的两个坏蛋——法拉和沙欣看见了。“你看见那个人了吗？我认得他，”法拉指着阿里说，“他生来笨头笨脑，我们设法把他的驴子偷来，他可能还不知道呢！”“不可能吧！”沙欣反驳道。“你不相信？我跟你打个赌，假如真的把驴子偷到手，我们就把它卖了，把钱平分，怎么样？”“好是好，不过……”沙欣这家伙怎么会见钱不动心呢！“你有兴趣，那就照我的话去做。”说着，法拉把嘴凑近沙欣的耳朵。渐渐地，沙欣脸上出现了微笑。于是，他们站起身来，向阿里追去。当他们快追上阿里的时候，便轻手轻脚地走到驴子身边。法拉脱下系在驴脖子上的绳子，把它套在沙欣的脖子上，然后拉着驴子的耳朵，转身向市场走去。沙欣呢？他半弯着腰，跟在阿里后面，静静地走着。可怜的阿里还不知道驴子已经被人偷走了，跟在他后面的是一个人呢！走了一阵，快回到村子了。阿里转过头去，发现绳子上绑着一个人，他吓了一大跳。“你是谁？”阿里惊叫道。“我是你的驴子。可是，你别紧张，让我把事情的经过告诉你。”沙欣慢条斯理地说着。他们找了个地方坐了下来。“我年轻的时候，”沙欣开始叙述他自己的故事，“品性很坏，时常打妈妈。我一打她，她就骂我。有一天，我又打她了，她又骂我，咒我变成一头驴子。想不到我真的变成了一头驴子。后来，你买了我，从那时起，我就一直跟着你了。”阿里听了，大吃一惊，问道：“那么，你又是怎样变回人的呢？”“最近，我妈妈后悔了，她向上帝祈祷，请求上帝把我变回人。没想到上帝真地答应了她的请求，所以，我就重新变成人阿里完全相信了沙欣的话，说道：“我不知道你是人变的，还常常跟老婆骑在你背上，用鞭子打你呢！”“不要紧，我不会怪你们的。”沙欣回答，“现在，我想回家去，你可以让我走吗？”阿里放走沙欣以后，便急急忙忙往家里跑。“古丽！古丽！”他没进家门就大声嚷起来，“你做梦也想不到，我们那头驴子，其实是一个人呀……”他上气不接下气地把路上发生的事情告诉了妻子。“啊！它是人！可是，以前我时常不给它吃饱！而且自己明明走得动，还要让它驮着走呢。啊！上帝，请原谅我吧！”他的妻子虔诚地说。阿里在一旁低着头说：“我们是错了，但我们又不知道它是人，不是驴子喽！不过，没有驴子是不行的，这样吧，明天我到市场上再去买一头驴子吧。”第二天一早，阿里来到市场，一眼就看见那头额头正中长着一团白毛的驴子。他弯下腰，拉着驴子的耳朵，说：“怎么！你又打妈妈了。这次你可别想我会把钱花在一头会变人的驴子身上了！”说完，他头也不回地朝别的驴子走去。