天使姐姐头上那根紫色的羽毛，想去寻找人间天堂。临走的时候，羽毛问天使姐姐：“我到了人间，还做羽毛吗?”天使姐姐说：“你想做什么都可以，我会满足你的愿望，只要你觉得过得快乐!”紫色羽毛来到草坪上，看到孩子们都在玩气球。那五颜六色的气球，在孩子们的欢呼声中，翩翩起舞。紫色羽毛对天使姐姐说：“多漂亮的气球啊!天使姐姐，我也变成一个大大的紫色气球吧!”紫色气球一会儿在这个孩子的手中，一会儿又到了那个孩子的手中。“啊!做气球多快乐啊!”“嘭——”紫色的气球爆炸了!气球的碎片，很快就合成了一片紫色的羽毛。紫色羽毛对自己说：“没想到，漂亮的气球，也不能让我感到真正的快乐!”紫色羽毛来到一个精品店里，它看到了好多美丽的物品：亮晶晶的发卡、小巧玲珑的花瓶、坐在摇篮里的蹦蹦兔……最让紫色羽毛喜欢的，是躺在水晶盘子里的五彩溜溜球!有好多孩子都在那儿等着买呢!紫色羽毛对天使姐姐说：“多漂亮的溜溜球啊!姐姐，我也变成一个漂亮的溜溜球儿吧!”紫色羽毛变成的溜溜球，被一个可爱的男孩买走了。男孩拿出紫色溜溜球，和伙伴们比赛，看谁的溜溜球蹦得高。“从现在起，我就可以在地上快乐地蹦来蹦去了。”紫色溜溜球美滋滋地想着。可是，因为男孩想紫色溜溜球蹦得高一些，他使的劲儿太大，紫色溜溜球一下子就蹦进了一个大大的池塘里。“算了，捡不回来了，再去买一个吧。”男孩望了望漂在水中的紫色溜溜球，走了。紫色溜溜球只得又变回羽毛，随着风儿，飘上了岸。紫色羽毛对自己说，“没想到，漂亮的溜溜球，也不能让我感到真正的快乐!”紫色羽毛又来到一个花园里，它听到了一对母女的对话：“妈妈，要是能有一架会唱歌的秋千陪着我，在你上班的时候，我就不会寂寞了。”女儿摸着妈妈的脸，轻轻地说。“是啊!可是，哪儿才有会唱歌的秋千呢?”妈妈吻了吻女儿的额角，轻声叹息着。紫色羽毛仔细一看：那是一个盲女孩儿!紫色羽毛对天使姐姐说：“多可怜的盲孩子啊!姐姐，我就变成一架会唱歌的紫色秋千吧!”紫色羽毛果真变成了会唱歌的紫色秋千。“天上的星星会说话，地上的孩子想妈妈……”“摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥……”看到小女孩脸上那幸福的微笑，紫色秋千对天使姐姐说：“姐姐，我就永远做紫色秋千吧!这儿就是我要寻找的人间天堂!”