魔术团里，有一位老爷爷，老爷爷有一顶奇怪的帽子。他朝帽子吹一口气，里面就会变出许多好吃的东西来，有糖果、蛋糕，还有苹果…… “嗨！把这顶奇怪的帽子偷来，该有多好！” 这话谁说的？嗯，是几只耗子说的。晚上，它们就悄悄地溜到老爷爷家里去了。老爷爷正睡着呢，那顶奇怪的帽子，没放在柜子里，也没放在箱子里。在哪里呢？就盖在老爷爷的脸上。 “好啦，我看还是叫小耗子偷最合适，他个子小，脚步又轻。”大耗子挤挤小眼睛说。 “吱……”小耗子害怕地尖叫起来，“我不去！我怕‘呼噜’，你们没听见，奇怪的帽子里藏着一个呼噜，它叫起来，地板窗户都会动的，吓人！ 可不是，老爷爷在打呼噜，呼噜呼噜，像打雷似的。大耗子叫黑耗子去偷，黑耗子不敢；叫灰耗子偷，灰耗子也不敢；反正叫谁去偷，谁都说“不敢”。 大耗子生气了，摸摸长胡子说： “好啦！好啦！都是胆小鬼，你们不去，我去。等会儿，我偷来了帽子，变出许多好吃的东西来，你们可别溜口水。” 话是这么说，其实，大耗子心里也挺害怕，它一步一抬头，防着帽子里的那个呼噜突然钻出来咬它。也真巧，它刚走到老爷爷床跟前的时候，呼噜不响了。这下，大耗子可得意啦，原来呼噜怕我呀！它轻轻一跳，跳上了床，爬到老爷爷的枕头旁边，用尖鼻子闻了闻那顶帽子，啧啧，好香哟，又糖果的味儿，蛋糕的味儿……快！快！它把尾巴伸到帽子底下去，想用尾巴把帽子顶起来……咦，这是怎么啦？尾巴伸到一个小窟窿里去了……哎呀，什么小窟窿，是老爷爷的鼻孔啊！ “阿嚏——”老爷爷觉得鼻孔痒痒的，打了个大大的喷嚏，吓得大耗子连滚带爬，一口气跑到门口，对它的伙伴说：“快跑，快跑！” 耗子们闹不清是怎么回事，跟着它跑啊，跑出好远，才停下来。它们问大耗子：“这是怎么回事啦？你偷来的帽子呢？” 大耗子说：“帽子里藏着一个阿嚏，这个阿嚏可比呼噜厉害多了。你们一碰它，它就轰你一炮，要不是我跑得快，差点儿给炸死了。”