星星在暗蓝的天空眨着眼，空气中弥漫着一股股淡淡的香味。楼下草坪上有不少乘凉的人。大壮用口哨吹起一支悠扬的歌儿，一边侧着身子，用手指头灵巧地动着逗我，一边轻松地往前小跑，我则像一只真正的小胖狗一样，蹦着、跳着，撒欢地猛跑。刚才被扣在桶里那么长时间，重新见到天地，舒服极了，连空气都觉得是香的。马路边上有个瘦小的人影在树下晃动。“是小过吧?”大壮试探地问。月光下，我看见小过那神情极其懊丧的脸，大壮可一点没看出来，他一把拉住小过的手说：“小过，你知道吗?我这狗既会做算术，又会找东西，真神！”“神就神呗！”小过似乎丝毫不感兴趣。“你怎么啦?”大壮也看出了小过的表情异常。“我算倒霉透了!”小过有气无力地说，“昨天学校考试卷丢了，老师愣怀疑我!”“凭什么呀?老师总是看不上咱们这些差生，什么事都往咱们身上推。”大壮愤愤不平。“前天，我正巧去办公室一趟，老师说去之前还在，我一去，就没了。”小过说话带着哭腔，接着又咬牙切齿地咒骂，“哪个坏家伙干的，偏偏推到我身上!”“没关系，用我这种狗也许能闻出是谁干的!”大壮吹牛说，接着又拍拍我的脑袋说，“黑绒球，你准能找出来吧?”我害羞得几乎抬不起头来，幸亏狗脸上的毛多，看不出脸红。我的错误连累了小过，不行，我得马上想办法澄清事实。我撒腿就跑。“瞧瞧，怎么样?说干就干，我的小狗马上就会带你去找!”大壮还在继续吹牛。他拉起小过跟在我后面，我钻小胡同绕垃圾桶，一气猛跑，连拐了十几个弯儿，总算把他们摆脱了。“黑绒球!黑绒球！”大壮焦急可怜的声音远远地传来。“大壮在找你呢!”肉墩儿在我耳朵里提醒。“没办法，让他先去找吧，我现在有一件顶重要的事要办!”我无可奈何地说。这会儿，我脑子里已想出了一个主意：把考试卷偷偷送到老师家里，丢到桌子底下。这样，她就会认为自己冤枉小过了。这主意不错，可我先得回家去取卷子。“喂!”我对耳朵里的肉墩儿说，“你能不能把考试卷拿来?”“什么卷子?”“算术期中考试卷！”“就是被人偷走的那张卷子?怎么跑到校长您这儿来了呢?”肉墩儿奇怪地问。算啦，我怎么能让自己的学生知道校长干这事呢?还是自己去拿吧!从楼下，就看见我屋里亮着淡黄的灯光，大概圆桶婆婆在屋里，这事有点难办。我硬着头皮，悄悄地爬上楼。屋门裂开了一条细缝，里面传出嘟嘟的响声和圆桶婆婆的叫声。她在和谁讲话?我把身子趴在地上，鼻头贴着门边向里面一看。啊！里面真热闹，那辆米黄色的时光碰碰车正在半空中飘来飘去。圆桶婆婆坐在上面，她的打扮真是奇特极了，说来你决不会相信。圆桶婆婆穿的是海军上将的服装，肩章上有五颗星，是五星上将，戴着大檐帽，可腰里佩戴的不是剑，而是一把炒菜的勺子，带口袋的大围裙还围在那儿。她这时两手正举着我那“异想天开”潜望镜，眼睛紧紧贴在上面，嘴里还在乱喊：“砰砰！啪啪!”随着她的喊声，潜望镜筒里居然射出一串串五颜六色的彩球，打在墙壁上，而墙壁上有海水在动，两三艘战舰在航行，真的被彩弹击中、爆炸、沉没了。这是怎么回事?“异想天开”潜望镜怎么还有这种功能?圆桶婆婆又是怎么把它修好的?圆桶婆婆一边举着勺子欢呼，一边把时光碰碰车降落在地板上，嘴里喊着：“战争结束了！该欢庆胜利了!”她把潜望镜立在地板上，用勺子一敲镜筒，潜望镜里立刻喷出许许多多银色的小星星，飘到天花板上闪闪烁烁。圆桶婆婆用勺子又是一敲，潜望镜筒里蹦出了一只小企鹅、小海豹、两只肉乎乎的小白熊，一只大白熊也从镜筒里探出了脑袋。“这是儿童幼稚园，不要当爸爸的!”圆桶婆婆一勺子把大白熊打了回去。镜筒里传出沙啦沙啦的响声。“这是什么声音?”圆桶婆婆好奇地歪着头把耳朵贴在镜筒口上听。“痛死我了！”她猛地大叫一声，直起腰来，她的耳朵上坠着一只大海蟹，海蟹的钳子正夹住她的耳垂儿。“呸！呸！你这个坏东西！”圆桶婆婆痛得歪着头骂道。“沙啦，”从镜筒里又蹦出一只大龙虾，海蟹立刻松开钳子冲上去，和大龙虾猛烈撕咬起来。“哈！原来刚才是你们两个小流氓在打架!”圆桶婆婆叫着，用手把龙虾和海蟹分开。她从围裙口袋里取出一小瓶药水，嘴里絮叨着，“没有教养的东西，看来，非得给你们喝点镇静剂不可了!”她把药水使劲灌进龙虾和海蟹的嘴里，两个小家伙立刻温顺地爬到一边去了。这时，“啊——啊嚏!”肉墩儿在我耳朵里打了个喷嚏，几乎像个响雷，震得我耳朵嗡嗡的。圆桶婆婆似乎听见了，急急忙忙把所有的东西一股脑儿塞进自己的大围裙里，一边紧张地向门口张望，大声问，“谁?”我怕她瞧见，正想躲开，不料，我脚下的地面浮动起来。这时我才发现，刚才我趴在了一块洗衣板上。洗衣板驮着我，擦着地面往屋里飞去。“小心陷阱!”圆桶婆婆朝我叫。 我还没明白是怎么回事，头顶上突然落下来一股颜料水，兜头浇在我身上，花花绿绿的一片，我成了花狗了。我的尾巴似乎被什么东西一提，身体不由自主地悬空倒挂起来。原来，屋顶垂下的一支鱼钩，钩住了我的尾巴。圆桶婆婆来了个蛤蟆蹦，一下子蹦到我跟前，用手里的勺子丁丁当当地抵挡从四面八方飞来的炒豆，顺手把我的尾巴从鱼钩上摘了下来，仔细地看着我说：“这是谁家的黑狗?一点也不懂得，校长的屋子是不能随便进来的，他设置的障碍连我都得左躲右闪。除了他的同学，谁也进不来，更不用说小偷小狗什么的啦!”瞧，她把我和小偷同等看待啦。不过她好像没认出这狗是我变的。圆桶婆婆把我丢进浴室的澡盆里，放水一阵猛冲，又用毛巾被把我的身子裹住，嘴里唠叨着：“可怜的小狗，什么都好，就是有点贪吃，不讲卫生，挂‘请勿喂零食’的牌子也不管用！”我吓了一跳，怎么?她认出我来了?“瞧瞧，又把零食到处藏!”圆桶婆婆笑眯眯地用胖胖的温暖的手在我头顶上一抓，抓出一块巧克力来，又用手摸我的背、尾巴、四肢，奇怪极了，她每次那么一抓，总能抓出花生米、杏话梅、葡萄干什么的，我怀疑她在用毛巾被擦我的身体时，捣了鬼。“哟哟！瞧瞧你这耳朵，里面还藏着这么个贪吃的小家伙，它还向我挤眉弄眼呢!”圆桶婆婆发现了肉墩儿，用小手指一挑，肉墩儿被昏头昏脑地挑了出来。“汪汪汪！”我冲圆桶婆婆大叫，我怕她把肉墩儿当成普通的小虫子给捏死。那可是我的学生呢!“哟哟哟!你舍不得呀?”圆桶婆婆眉开眼笑，“这只小狗，心肠还真不错，不像别的狗似的，只在身上养跳蚤。耳朵里还养了个小家伙，好好照顾它吧!”她说着又小心地把肉墩儿塞进我的耳朵里，又顺势拧了一下我的鼻头说，“快走吧，你这条调皮的小狗，一会儿校长回来可不得了，那孩子虽然挺喜欢狗，可也淘气得出奇，尽往狗鼻子里灌肥皂水。”她是瞎说，我什么时候那么干过?可圆桶婆婆不由分说，把我推出门去。门“砰”的一声关上了。我猛然想起，考试卷还没拿呢。正想撞门，却见门缝里塞出一张纸来，正是那张考试卷。我顾不得多想，急急忙忙叼起那张考卷下了楼。街上静静的，没有什么人。两边楼房的窗子已都熄了灯，只有路灯还寂寞地闪亮。银色的月光把斑驳的树影撒在路面上，使柏油马路变得明一块，暗一块。夜风吹拂在我身上，微微感到一丝凉意。于是我沿着林荫道轻轻地跑了起来。耳朵里传出了“呼噜呼噜”的鼾声，肉墩儿已经睡着了。昨天晚上，他拉了一夜稀，屁股又挨了十几脚，此刻一定很疲劳了，应该让他睡得更舒服些。我极力挺直脖颈，不晃脑袋，这样肉墩可以睡得舒服些。拐过街角，前面树影里有猫的叫声，还晃着几对绿莹莹的眼睛。走近了，发现是两只大猫在围攻一只小白猫。小白猫细绒绒的毛很软，很长，一只眼睛是蓝的，另一只眼睛是黄的。我一眼就认出这是徐莹莹家那只小白猫，它怎么跑到这儿来了?这会儿，它可没有在莹莹家里那么骄傲、神气了，而是吓得缩成一团儿，可怜地叫着，两只又肥又壮的大野猫，竖着乱蓬蓬的脏毛，耀武扬威地叫着。因为我现在变成的是狗，自然能听懂它们讲的是什么。原来两只大野猫在逼小白猫去徐莹莹家偷鱼吃。一只大猫凶狠地说：“偷！你去把她家的鱼全都偷来！”另一只大猫说：“不偷就咬死你！”小白猫哼唧着：“莹莹说了，偷东西不好，不许偷！”“莹莹算什么?我们连她一块咬死！”两只大猫一齐说。我想，我不能再旁观了，要马上采取行动。可是，最好先把考试卷藏在一个妥当的地方，免得被猫爪子撕碎。这么想着，嘴边的试卷突然轻轻地飘起来，一直飘进了旁边的一个石缝里。我一下子蹦起来，一直蹿到它们跟前，“汪汪！不许你们欺侮人！”我用狗的语言喊。两只大猫愣愣地看了我一会儿，一只大猫问：“你的主人是大壮，对不对?”我说：“是又怎么样?”大猫说：“不怎么样，你和我们一样，也欺侮过这只小猫！”我说：“胡说八道！”大猫不以为然地撇撇嘴：“这样的谎才不值得撒呢!你以为我们没看见?那天在街心公园，大壮看见徐莹莹抱着那只小白猫，想吓吓它，一挥手，吆喝一声，你马上就冲过去了，是不是?”我有点心虚，这样的事大壮会干得出来?我们顶讨厌女生那胆小、娇气劲了，可现在就不同了。同学(确切点说是同学的猫)真遇到了困难你能不帮助吗?何况我现在是狗，就是帮助了女同学也不怕别的男同学起哄。我叫：“汪汪，你们快把小白猫放了！”“就不放！想打架?”两只大猫一左一右向我包围过来。它们的个头又高又壮，竟然和我差不多。它们张牙舞爪向我猛扑过来。“啪！”一只大猫爪正拍在我的鼻头上。“轰隆!”我的鼻头竟像打雷似的响了起来，闪出一道亮光，把一只大猫打了个跟头。“妈呀!这狗鼻子会放电!”大猫惊慌失措地叫着退了下去。没想到，我的鼻头还会有这么一手。我伸出前爪试着拍了自己的鼻头一下，“轰隆!”又打出了一个响雷，闪过一道电火，劈断了头顶上的一段树干，吓得两只大猫连滚带爬地逃跑了。“轰隆!轰隆!轰隆！”我不拍鼻头，鼻头还是乱打雷，闪出一道道电光。我慌了，想捂住鼻头，爪尖却像触了高压电一样，麻飕飕的被打开了。没办法，我只好难受地仰着脸，任凭它雷鸣电闪了。不一会儿，我头顶上已浓浓地密布了一小块乌云，变成了雨水，哗哗地流下来。下雨了！得赶快找个地方避一避。可我躲进大楼的门厅下，雨水还是哗哗地兜头浇下来。原来，那块雨云一直跟着我跑，别的地方却是干干松松的，一个雨星儿也没有。闹了半天，这雨是我打雷打出来的。这会儿，我浑身湿淋淋的，成了落汤鸡，再怎么按鼻头雷也不响了，头顶上的黑云消失了，看来，鼻头里的电都已经放完了。小白猫不知什么时候也溜走了。我想从石缝里取出那张考试卷，这才发现，树旁边的，根本不是什么石头，是个邮筒。刚才慌乱之中，我把考试卷塞进邮筒里了。“我以魔法大学校长的名义命令：考卷快飞出来！”我嘴巴里念着。没有一点动静，我的魔法似乎又不灵了，这可怎么办?