诺斯先生住在加拿大一处宁静的山谷里，这里经常充满惹人注意的动物的颤叫声，这种颤叫很富有音乐性，引得诺斯先生一次又一次前去察访。 终于，他弄清这是一群浣熊在捕捉小龙虾时跟另一群浣熊相互吓唬的叫声。它们之间没有真正的殴打。这种颤叫声与其说是互相威胁，还不如说各自为自己的捕获物而自鸣得意。 诺斯先生听出其中一只母浣熊叫得最好听，它的身上有许多色泽柔和的白毛，因此，诺斯先生就把它叫做“月光”。 谁都知道，浣熊是一种能运用多种声音表达意愿的野生动物。它们能发出各种微妙的颤音，以及似歌唱又似含有警告意味的其它音调。 诺斯先生决定静心观察浣熊在音乐上到底有多大能耐。 一个夏季的黄昏，母浣熊月光和另外几只浣熊来到诺斯家。它们先是坐在窗外的桌子上观察诺斯先生在室内干些什么。不一会儿，电视里的音乐就把它们迷住了。应该说，浣熊是天生的色盲，它们对图像不怎么感兴趣，但在哺乳动物中它们的听觉最敏锐，而且尤其喜欢抒情音乐。诺斯先生发现，母浣熊特别醉心于贝多芬的乐曲，每当播放贝多芬第九乐章时，它总是站立起来，眼睛里闪光，竖起耳朵仔细聆听。有次下雨，收音机里播放贝多芬的英雄交响乐，母浣熊月光推开他家的纱门，走进来坐在喇叭前一动不动。当庄严的乐曲澎湃起伏着进入尾声时，这位动物音乐爱好者才从容地推开纱门，轻松地回到树林里去。 浣熊是有一些缺点的，比如，它们从未学会自己建巢，如找不到有洞穴的树，它们就住在小地窖、土拨鼠洞、破船舱甚至被抛弃的老鹰窝里来养育子女。 有好长一段时间，诺斯先生没见到母浣熊月光露面了。他一打开收音机，就自然而然地想起这位动物音乐爱好者。它到哪儿去了呢？诺斯先生心烦起来，连音乐也没心思听下去了。 他在树林里四处寻找，终于发现母浣熊穴居在附近的一个树洞里。细细算来，它已有两个星期没露面了。诺斯先生用手杖敲敲这棵树的根部，母浣熊月光马上从洞中探出身来，皱着眉头察看是谁扰乱了它的安宁。诺斯先生第二次去时，带了一支口琴，当他吹起莫扎特的小夜曲时，母浣熊月光开心地探出头来，跟着乐曲的旋律摇头晃脑。诺斯先生扔过去一点食物，它竟看也不看。诺斯先生只好继续吹起口琴来。 六十三天后，母浣熊月光生了两只小浣熊。当诺斯先生起劲地吹口琴时，母浣熊甚至高兴得把它的小宝贝们抱出来给他看。小浣熊只有一百多克重，它们吃吃睡睡，蜷缩在一起取暖。三个星期后，它们的眼睛才睁开。 大暴雨过后，许多蚯蚓钻进地面。母浣熊月光带领它的孩子爬到有苔藓的沟壑里去，爪子在覆盖着树叶的松土上乱掘乱挖。小浣熊见到这种有趣的事，立即也四肢乱划，扒起土来。母浣熊一抓到大蚯蚓，小浣熊就扑过来大嚼大咽。这时，母浣熊月光很想自己亨用蚯蚓，但两只小浣熊正在断奶，只有让它们吃饱，它们才会渐渐忘记奶头。诺斯先生挖到好几条大蚯蚓，扔给母浣熊，但马上被它送到小浣熊嘴里。那只小一点的浣熊争不过另一只个儿大的，常常躺在苔藓上吮自己的爪子，唱歌似的呜呜叫，母浣熊月光就特地捉住蚯蚓，送到它的嘴边。 一天黄昏，母浣熊月光带着两个孩子来正式访问诺斯家了。它们上了台阶，见到他，犹犹豫豫地靠拢过来，母浣熊月光的喉咙里发出一种十分动听的颤音，就像在献上一首优美的歌曲。诺斯先生十分感动，马上回到厨房，拿葡萄喂它们一家三口。以后，每天晚上，母浣熊月光都带着孩子，从诺斯先生手中取食，但来的时间不规则。这启发了诺斯先生，他在后面走廊上挂个铜铃，在铃绳的一端系了只夹子，夹块鸡肉，还洒上了浓浓的香料。