从前有一个老头，他有三个儿子，小的是个傻瓜。那时的国王有个女儿，女儿对国王说。“爸爸，你让别人出谜语叫我猜，我猜对了你就杀了他，猜不对我就嫁给他。”国王立刻发出布告，来了很多人，个个都被杀了，公主猜中了他们的谜语。傻瓜对父亲说：“爸爸，让我去国工那里出谜语。”“你怎么能去，傻瓜，比你聪明的人都被杀了！”“你同意不同意我都要去！”父亲只好同意。傻瓜走了，在路上遇到一块麦地，麦地里有匹马，他用马鞭把马赶开，怕马踩坏了麦子。他心里想：“这就是一个谜语！”他继续往前走，见到一条蛇，用刀刺死。他心里想：“这又是一个谜语！”他见到了国王，国王叫他出谜语。他说：“我在来的路上，见到一件宝，宝中有宝，我捡起主，主里出了一个宝，宝从主里跑了。”公主拿出书看了看，书里没有这个谜语，不会猜。她对父亲说：“爸爸，我今天头痛，不能用脑筋，明天再猜。”这样，推迟到第二天。 有人给傻瓜安排了一问房子。他夜里坐着抽烟。公主挑了一个可靠的女仆去找傻瓜，告诉女仆说：“你去问他，这个谜语是什么意思，可以给他黄金白银，你看着办吧”女仆来敲门，门开了。她走进去，给了傻瓜很多黄金和白银，问他谜语是什么意思。”“我不稀罕钱，我有的是钱。你叫公主来我房间里站一夜，不睡觉，我就告诉她。”公主答应了，整整站了一夜，没有睡。早晨，傻瓜说出了谜语的意思：从麦地里赶走一匹马。公主知道了这个谜语。傻瓜出了第二个谜语：“我在来的路上见到一害，我以害攻害，用害打死了害。”公主又拿出书看，猜不出来，要求推到第二天。夜里，公主又派了女仆去问谜语的意思。“给他些钱！”女仆去了。可傻瓜说：“我不稀罕钱，我有的是钱！”傻瓜回答说，“叫公主到我这儿来站一夜不睡，我就说出谜语的意思。”公主答应了，一夜没有睡，打听到谜语的意思。傻瓜要求把所有的大臣找来，当着他们的面，出了第三个谜语：公主没有猜出前两个谜语，派女仆用钱收买他。他要公主猜这是什么意思。公主猜不出来，再派女仆去问，给了很多黄金和白银，要多＼少给多少，想把他赶走。公主打错了算盘。她又站了一夜没有睡。傻瓜告诉公主，这个谜很难猜，要是猜出来，别人就会知道前两个谜语是公主找傻瓜问出来的。公主回答说：“不知道。”这时，大摆宴席，举行婚礼，傻瓜和公主结了婚，在一起过日子，现在还活着哩！