小猪种了一棵苹果树。秋天到了，苹果树结满红通通的大苹果。小猪心里真高兴呀！一天，小猪正在树下休息，一只小鸟飞来了。小鸟发现了这么多的苹果，叽叽喳喳地叫起来：“太好了，太好了，小猪的苹果树结了这么多苹果啦”小鸟的叫声，引来了一只狐狸。狐狸抬头看着那些红通通的苹果，口水都要滴下来了。 他对小猪说：“这苹果一定很甜。给我几个尝尝，怎么样？”小猪看着狐狸的馋相，摇摇头说：“要想吃，还是你自己种吧！”狐狸可不爱劳动，也没有耐心种苹果树。有一天，狐狸想出一个坏主意，它把几只大红气球拴到一棵树上，然后跑来对小猪说：“我种了一棵最新品种的苹果树，几天就结苹果了，苹果个个又大双红比起我的苹果，你的大果只能算小苹果啦！”小猪听了很好奇，就去看狐狸的苹果树。它站在树下一看，高高的树梢上挂着几个特大的红红的苹果 。 小猪也想种出这么大的苹果，它对狐狸说：“请你换给我一个苹果吧，我想用它做种子。”狐狸这下可神气了，摇头晃脑地说：“换是可以的。但是这些苹果特别大，又特别珍贵，所以你要拿好多才能换我的一个水红苹果。”小猪答应用三筐苹果来换一只狐狸的大红苹果。 小猪哼哧哼哧地拖来了三筐苹果。狐狸也准备上树去采它的苹果了。远外的小鸟知道这一切，心里着急地想：“小猪你可不能上狡猾的狐狸的当啊！” 小朋友，你们看小猪会上当吗？小猪怎样才能发现狐狸的苹果是假的呀?