在北边山林里的一棵枝繁叶茂的万年古松上，栖息着一只聪明伶俐。会说话的神鸟。不少国王。大臣。富翁。就连乞丐都想得到它，可谁也没有得到。据说，那些捉神鸟的这件事一传十，十传千……传到了灰姑娘耳边。 　 现在的灰姑娘今非昔比，在老国王死后，她和王子一个登上了王位，一个当上了皇后，可灰姑娘的心依然纯洁，依然善良。灰姑娘知道这个消息后，心想：要是我能够请神鸟协助国王的话，那百姓们的生活肯定会更加幸福的。 于是，灰姑娘穿上朴素的衣裳，跋山涉水，终于来到万年古松下。突然，天空出现了一道彩虹，随着一声婉转的啼叫，从彩虹里钻出一只鸟儿，那鸟头顶五彩发光的礼帽，身披闪闪发光的羽毛，双翼两边还嵌着宝石花。灰姑娘心想：那鸟大概就是传闻中的神鸟吧！这时，神鸟轻轻落在灰姑娘的肩上说：“王后啊！你拥有数不胜数的金银财宝和尊贵的后位，为什么你还来捉我呢？”灰姑娘微微一笑说：“我捉你并不是为了自己的利益，而是想请你协助国王，造福天下苍生。”神鸟听了，对灰姑娘的话有些怀疑，便一挥翅膀把灰姑娘带到一个北风呼呼的大街上。在寒冷的冬天里，灰姑娘被寒风刮得瑟瑟发抖。 一位好心的老奶奶见她可怜的样子，便送给她一个面包圈和一条长裙。灰姑娘穿着长裙，拿着面包圈走啊，走啊，突然，一个穷人向她走来，颤抖着手说：“给我吃一点儿吧，我快要饿死了！”灰姑娘虽然自己很饿，但还是慷慨地吧面包圈送给了穷人。 穷人大口大口地吃着面包说：“谢谢你，好心的姑娘！”灰姑娘继续朝前走着，她又碰见了一个小男孩正嚎啕大哭着对她说：“大姐姐，我好冷啊！ 你能把帽子送给我吗？”灰姑娘立刻摘下帽子送给了小男孩。男孩含着泪笑着说：“大姐姐，你真好！”灰姑娘又走了了一会儿，见一个小女孩躲在草丛中冻得发抖。灰姑娘毫不犹豫得脱下长裙替小女孩穿在身上。 这时，奇迹发生了，小女孩变成了神鸟，那条裙子也变成了一枚金戒子，说：“善良的王后，我把这枚戒指送给你，只要你需要帮助时，对着它说声神鸟，我就会马上来帮助你的！”说完，神鸟便消失地无影无踪了。　 　 回到皇宫后，灰姑娘利用神鸟的帮助造福仪天下百姓，百姓们个个安居乐业，过着幸福的生活。看着这美好的一切，灰姑娘对着戒指欣慰的笑了。