从前，有个坏心肠的女人，她有两个女儿，一个叫罗丝，一个叫布兰契。罗丝心眼也很坏，但是布兰契倒很善良，母亲比较喜欢罗丝，因为罗丝很投合她的心意。家里所有的活儿，她全让布兰契一个人去干，而那个罗丝呢，却整天游手好闲，坐享其成。有一天，母亲差布兰契到并边去打水。布兰契刚从井里提上一桶水来，这时有位老妈妈走到她跟前。“请你给我喝点水，”老妈妈说，“我口渴得很呐。”“好的，大婶，”布兰契说，“这儿有水，你喝吧！”“谢谢你，我的孩子，”老妈妈说，“现在我不再觉得渴了。你真是个好姑娘。”几天之后，母亲不知为了点什么事发起脾气来。她用扫帚打布兰契，还冲着她说，“给我滚开！我不想再看到你。”布兰契不敢违抗母亲，她离开家跑到树林里去。她不知道该往哪儿去才好，不由得失声痛哭起来。就在这时，她遇到了上次在井边见到过的那位老妈妈。“我的孩子，为啥哭个不停啊？”老妈妈问道。“呵！大婶，”布兰契说，“妈妈打我，还把我赶出来，不准再回去，可是我不知道该上哪儿去。”“踉我来吧，我的孩子。我给你吃顿晚餐，再安排张床让你睡一宿。但是你得保证，不论看到什么都别笑。”老妈妈搀着布兰契的手，开始一步一步穿过树林。走了没多久，布兰契看到了两条胳臂，那两条胳臂正在打架呢。她好生奇怪，可是没有吭声，也没有笑。又过了一会儿，她看到两条腿在厮打，最后又看到两颗脑袋在角逐。“你还愿意跟我往前走吗？”老妈妈问。“愿意的。”布兰契说。最后，她们到了老妈妈的家。老妈妈说，“我的孩子，生个火，烧晚饭吧！”然后，摘下自己的脑袋，坐了下来。她把脑袋搁在膝盖上，开始梳理起那头白发来。布兰契看到这情景，觉得怪极了，而且还有几分害怕，但是她什么也没说。老妈妈梳完了头，把脑袋重新安放在脖子上。她给了布兰契一块骨头，让她去做晚餐。布兰契把骨头放进锅里，再把锅子端到火上，一转眼就出现了满满一锅香喷喷的肉肴。她们吃完晚饭就上床睡觉了。第二天早晨，老妈妈说，“现在你该回家了，不过你是个好心的姑娘，所以我要送你一件礼物。到鸡窝里去拿几只鸡蛋。拿的时候得拣那些说‘拿我吧’的鸡蛋。那些说‘别拿我，的鸡蛋，可千万别拿！你走回去的时候就把鸡蛋扔到背后，把它们摔破。”布兰契在回家的路上，把鸡蛋扔到身后。鸡蛋里钻出来许许多多宝贝，钻石呀，金子呀，还有漂亮的衣服。布兰契一样一样地拣了起来。现在布兰契有了这么多属于自己的宝贝，母亲看到她也不嫌讨厌了。第二天，母亲对罗丝说，“你得上树林那儿去，找到那个老婆子。你也得把那些宝贝搞到手。”罗丝走进树林，遇到了那位老妈妈。她同意跟着老妈妈上她家去。一路上，她看到胳臂、大腿和脑袋在打架，忍不住哈哈大笑起来。老妈妈说，“我的孩子，你可不是个好姑娘。”罗丝在老妈妈家里过了夜。第二天早晨，老妈妈对她说，“现在你得回家了。到鸡窝去，光拣那些说‘拿我吧’的鸡蛋。”罗丝走到鸡窝那儿，把那些说“别拿我呀”的鸡蛋，全部掏了去。她把鸡蛋放进衣兜，离开了。在回家的路上，她打碎鸡蛋。里面尽是些蛇呀，青蛙呀，还有蜥蜴。它们都来追她。罗丝一边哇啦畦啦尖叫，一边没命地奔逃。她朝母亲身边跑去。 母亲看到那些可怕的动物在追赶罗丝，心里又是气又是怕。这一气、一惊，非同小可，她竟把罗丝赶出了家门，叫她独个儿到树林里过日子。