在一望无际的田野里，有一座金黄色的小房子。金色的墙，粉红的屋顶，白色的窗子，嫩绿的窗台，屋子里挂着淡粉色的窗帘。在房子的旁边有一棵好大好高的梨树，小松鼠杜杜就住在这座房子里面，她每天都在梨树下面玩，摘一些野花戴在头上，拿起树叶做个小碗，舀一点露水喝。 有一天，她正在梨树下梳理大尾巴，忽然，有谁轻轻的摸了摸她的头，她抬头一看，原来是梨树在拿他的枝条抚摸她呢! “树公公，你喜欢我吗？为什么要摸我啊？”杜杜奇怪的问。“呵呵，杜杜，我当然喜欢你啊!我看着你长大，看着你每天在我的鼻子底下蹦来跳去的，你好可爱的啊！”树公公慈爱的说，“我想送给你一个礼物、、、、、、你想要吗？”树公公问瞪着眼睛的杜杜。“是什么礼物啊？是布娃娃吗？”杜杜好奇的问。“呵呵，我看到你特别喜欢跳舞，送你一双会跳舞的鞋子好吗？”树公公说完，从他的大树洞里拿出一双白色的带香味的鞋子，而且这双鞋子能随着脚的大小而改变。杜杜接过鞋子，高兴极了。“谢谢您，树公公！我好喜欢！”杜杜穿上鞋子，说了可真奇怪，当杜杜高兴的时候，鞋子跳的节奏就欢快一些，当杜杜不高兴的时候，鞋子跳的节奏就舒缓一些。有了这样的一双魔鞋多好玩啊！ 杜杜天天穿着她的舞鞋在树林里跳舞，跳啊跳啊，把别的小动物都羡慕死了。 有一天，杜杜正在跳舞，小鹿跑过来，对杜杜说：“杜杜，你的鞋子真好，我坐在旁边看你跳舞吧!” “好的，你就坐在旁边。”杜杜说完，跳起了优美的舞蹈。不一会，小花猫跑来了，静悄悄的坐在旁边看杜杜跳舞。采蘑菇的小灰兔和小白兔看见杜杜在跳舞，也来了，她们都静静的看着。看着看着，不由得也跟着杜杜跳了起来。转啊转啊，不知什么时候转到了杜杜的家门口。她们跳的太累了，坐在梨树下休息，梨树公公摇下几个果子送给爱跳舞的孩子们，吃着甜甜的梨，小鹿小声的说：“杜杜，能把你的鞋子给我穿一会吗？我想穿着你的白舞鞋跳舞！”杜杜听了连忙摆手，“哎呀，不行，这是树公公送给我的鞋子！”杜杜撅起了嘴。“杜杜，你的鞋子也不能借给我穿一会吗？”小花猫细细的说。“不行，我怕你的大脚丫把我的鞋弄脏了！不行！”杜杜大声的叫起来。“你不喜欢我们吗？”小灰兔和小白兔同时问。杜杜一噘嘴，转身进了她的家里，砰的一声把门关上了。她的好朋友们在门口坐了一会，摇摇头走了。 杜杜想，我自己在屋子里跳舞吧，我跳给自己看，反正我的鞋子不借给你们。 咦!奇怪！鞋子怎么穿不上去了呢？杜杜着急的哭了起来。可是没有用的，眼泪把地板都淹了，也穿不上。 树公公听见了杜杜的哭声，把叶子哗哗的摇了一地。杜杜看见了委屈地说：“树公公，你能告诉我，我的鞋子怎么穿不上了啊？”树公公难过的说：“杜杜，我原来以为你是个大方，可爱的孩子，没想到你那么小气，你知道吧！会跳舞的鞋子是给会爱别人的孩子准备的，在小气的孩子身上，鞋子就失去了它的魔力。你自己想想吧，你愿意是什么样的孩子？”杜杜听了，大声的哭了起来。“对不起，树公公，我知道自己错了，我也知道该怎么做了！我这就改正！”说完，杜杜提起她的会跳舞的鞋子，飞快地追赶她的好朋友去了。