夜晚，在一座美丽的花园里，夜娇娇正哭得伤心。别的花挺奇怪，问她：“你开得这么好看，该喜气洋洋的才对呀。怎么哭了？”/ 夜娇娇说：“我真羡慕你们你们开在大白天，那个可爱的小姑娘每天都来看望你们，闻了又闻．亲了又亲。可我呢，等到这时候才开，那小姑娘永远不会来瞧我一眼的。”“我们每天夜里不都来看望你的吗？怎么忘了？”萤火虫家十兄弟说。 “你们……都是些小不点儿。”夜娇娇说。议不要小看我们。”萤火虫家大哥下高兴了。 “这么骄傲，准稀罕她！”萤火虫家十弟催哥哥们快离开。 夜娇娇着急了：“啊，你们不要……不要……”“我们原谅夜娇娇这一回吧。”萤火虫家大哥对弟弟们说。“我有个好办法，可以让夜娇娇高兴起来。”萤火虫家聪明机灵的二哥把兄弟们召到一块，讲了他的好办法。 那个小姑娘住在花园旁的房子里。她很想知道，到了晚上，花园里会有什么美丽、有趣的东西。她朝窗外瞅啊瞅，看到了跳动的焰火。这焰火还在跳着呢！一会儿散开，一会聚拢；一会儿上，一会儿下……跳了好久好久，真好看。小姑娘看得入了迷，不知不觉地向花园里走去。 突然，这朵焰火变成了两排流星，朝夜娇娇那边飞去。原来这就是萤火虫十兄弟。他们舞得那么热烈，跳得那么久，都累坏了。“我，我不行了……”十弟叫道。“再坚持一阵！”大哥鼓励十弟。可是大哥话音刚落，十弟一个跟头跌了下去。“十弟！十弟……”几个哥哥都急坏了。十弟并没有摔在硬硬的地上，而是落在一张软绵绵的小床上。这小床真香啊，闻了这香味，十弟清醒了。叨卜有什么小床啊，原来是夜娇娇的一朵花，巧不巧！ 小姑娘看着一颗流星掉了下去，连忙奔过去，“啊，是你们，萤火虫！”同时，她发现了夜娇娇，“哟，这里有这么美、这么香的花！我怎么没见过啊？”她马上凑近闻着亲着。夜娇娇又兴奋又害羞，抖着身子。“谢谢你们，萤火虫兄弟！”夜娇娇说。“不用谢。”萤火虫们说，“你为晚上的花园添了香气和色彩，我们还得谢谢你呢！”