这些天，听说绿森林里来了个不速之客，动物们纷纷前去观看。你猜这位不速之客是谁？原来它是一座木头结构的两层房子。从外表上看，这座房子的年龄应该是挺大了。那它到底有多大年龄呢？它又是从哪里来呢？它又为什么到这儿来呢？绿森林里许多闻讯而来的动物，都在问这位不速之客这几个问题。奇怪的是，这座房子一直默不作声，没作答。更令人奇怪的是，这座房子会走，一直在走，动物们追得慢些，它也走得缓点，动物们追得急些，它也走得快点。这座会走的房子好像在努力避开大家。不过，在莽莽苍苍的绿森林里转悠了几天后，这座会走的房子，明显地感受到绿森林里的动物，除了对它感到惊奇之外，更多地对它表示出来的则是友善。于是，会走的房子告诉了这些动物们自己的来历。原来，这是一座在城市里生活了上百年的房子，由于在它身边不断“生长”出的几十层高的楼房，几乎全部剥夺了它享受温暖阳光，呼吸新鲜空气的权利，再加上它对城市日益嘈杂的噪声，和污浊的空气实在难以忍受，因此，在一个漆黑的夜晚，它逃离了城市。因为听说绿森林是个世外桃源，所以它来到了美丽的绿森林。“真的。我来到绿森林只是想呼吸几口新鲜的空气，享受几天温暖的阳光！”会走的房子很真诚地说。“那你刚开始为什么要避开我们呢？”狮子问。“因为我怕你们不欢迎我，”会走的房子说，“我更怕城里的人知道我在这儿过来找！”顿了一下，会走的房子又说：“毕竟，在城里，还是有些人很关心我的！”听了会走的房子的话，动物们的疑惑和不解顿时烟消云散。“我代表绿森林的全体居民，对你的到来表示热烈的欢迎！”狮子说。“希望你能在绿森林过得开心！”大象说。“希望我们能成为好朋友！”调皮的猴子纵身跃到了会走的房子身上。“我也是！”一个尖尖的声音叫起，不知道什么时候，松鼠也跳到了会走的房子身上。长颈鹿，大胖熊，尖角羚，小狐狸……许多许多绿森林的居民，纷纷对会走的房子的到来表示由衷地欢迎。会走的房子感动极了。看来，来绿森林是来对了！会走的房子想。 从这天起，会走的房子和绿森林的所有居民一起，呼吸新鲜的空气，享受温暖的阳光，陶醉在其乐融融的生活中。也许，我还可以为绿森林做些什么呢。会走的房子想。绿森林给它带来的快乐和幸福，使会走的房子想回报些什么。后来，会走的房子看到了许多被人遗弃的，辛苦辗转来到绿森林的流浪狗和流浪猫。会走的房子心想，流浪狗和流浪猫初来绿森林，缺个落脚之处，于是就让它们住到了自己身上来。从此，来到绿森林的流浪者在一直到它们找到自己的家之前，再也不愁落脚点了。天气晴好的日子，会走的房子会载着流浪狗、流浪猫，还有绿森林里的许多小动物，到绿森林各处去游玩，去访友。它们一路走，一路播撒欢乐的种子，给绿森林增添了一道美丽的风景。不知不觉间，好长好长的时间过去了，会走的房子不禁想起了自己的家，想起了许多关心爱护它的人。也许，我该回城里去了，那里毕竟是我的家呀！会走的房子想。经过了好几天的思想斗争，会走的房子最终做出了抉择：回城里去！一听到会走的房子要回去的消息，绿森林的全体居民都觉得依依不舍，可没办法，毕竟，那儿是它的家，还有那么些人关心着它。绿森林的居民与会走的房子挥泪告别。会走的房子走了，一个可亲可爱的朋友离开了！谁不会难过呢！可让它们意想不到的是，没过几天，会走的房子竟然回来了！原来，会走的房子回到城里的时候，发现自己竟已找不到立身之处，它原来呆的地方，早已建起了一座更高的楼房。所以，会走的房子决定回绿森林。从此，绿森林里多了一个永久的居民，绿森林的动物们多了一个永远的朋友，绿森林的故事里多了一份传奇。