今天，康康去公园玩的时候，遇见一只大花猫一直跟在他的后头。康康老早就想养一只猫、狗之类的宠物了，他抱起大花猫问：“跟我回家好吗？”大花猫居然像听懂似的，“喵”的叫了一声，还点了点头呢！康康真是兴奋极了，抱着大花猫就跑回了家。才刚进门，大花猫突然开口说：“我的身上又痒又臭的，你能帮我洗个澡吗？”康康先是愣了一下，之后就兴高采烈地带着大花猫去浴室洗泡泡澡。“你是从什么星球来的呢？”康康以为大花猫是外星人，所以才会说话。“不！”大花猫说，“我以前的主人是个语言天才，他训练我说人话。可是当我学会的那一天，他却因为过度兴奋引发心脏病死了，我只好到处流浪。” “哦！原来如此！”康康这才恍然大悟。洗完澡，康康拿吹风机帮大花猫吹干身上的毛。“好舒服哦！”大花猫问，“你爸妈怎么不在家？”“他们都是大忙人，很晚才会回来。你一定饿坏了，我弄东西给你吃。”康康马上从冰箱拿出半条鱼。大花猫一看到鱼，马上就把鱼吃光了。“你家真漂亮。”大花猫在屋内走了一圈后说，“对了，你书桌上那个方方的怪盒子是什么？”“怪盒子？”康康回头一看，不禁大笑起来，“哈哈……它呀，它叫电脑，很好玩哦！你要不要试试看？” 于是康康当起了老师，教大花猫如何上网，怎样收、发电子邮件。一直到时钟“当！当……”响了十一下，康康才邀请大花猫和他一起睡。躺在床上，他们又天南地北地聊起来。康康谈学校的点滴，大花猫则讲它流浪时发生的故事。“有一次，我遇到一个小偷，那个小偷就带我去偷东西。”大花猫说，“那是一个月黑风高的晚上，当我们爬上墙头，突然传来警卫的吆喝声：‘谁？是谁在那里？’‘喵！’我叫了一声，让警卫知道是只猫，没有什么好担心的。没想到那个小偷好笨，居然开口说：‘我是另外一只猫！’ 就这样，那个小偷被抓进监牢，而我又继续流浪的生涯。”康康听了，忍不住爆发出笑声：“哪有那么笨的小偷？而且一点都不爱护你嘛！还带你去偷东西！”已经午夜十二点了，康康的爸妈仍然还没回来，可是康康的眼皮再也睁不开了，他沉沉睡去。这一夜有大花猫在身旁，他睡了一个好舒服好舒服的觉。 隔天早上醒来，康康发现大花猫竟然失踪了，无论他怎么找，就是找不到……康康去公园玩的时候，捡到了一只会说话的大花猫。当天晚上，康康教大花猫怎么用电脑，他们还聊到很晚才睡呢！可是隔天一早，大花猫却不见了！这到底是怎么一回事呢？  那个白天，着急的康康真不知道自己是如何度过的。直到夜里，大花猫才又出现在他眼前，而且身旁还跟着另一只猫，仔细一看，原来是隔壁孙婆婆养的母猫咪咪呀！天啊，只来一天的它，竟然立刻就交上女朋友了！大花猫笑着说：“没想到幸福来得这么快，我和咪咪一见钟情，决定要闪电结婚了，快恭喜我们吧！”“祝……祝你们……白头偕老……夫唱妇随……”康康被吓呆了，不知道该怎么说祝福的话。“谢谢啦！不过我们今天是来向你道别的……”大花猫很不舍得地说。“啊！你们要离开这里呀？”康康心里也好舍不得哦！ “是的，我们要去度蜜月，也麻烦你告诉孙婆婆一声，说我很抱歉，带走她心爱的咪咪。”从此，康康又过着孤孤单单的日子。有一天夜里，康康接到一只电话，居然是大花猫打来的耶！“你在哪里啊？”康康又惊又喜，着急地问。“我们搭了便船，现在日月潭的光华岛上。康康，你过得好吗？”这句话问得康康眼眶发热，差点掉下泪来。康康有很多话想说给大花猫听，可是，他们只匆匆讲了几句，话筒那边就传来“嘟……嘟……”声，电话断掉了。又过了一个月，康康没有大花猫的任何消息。忽然在一个夜晚，大花猫突然打越洋电话过来，他只匆匆说了一句：“快上网，我寄了电子邮件给你。” 康康赶紧打开电脑，真的，有一封给他的电子邮件耶！里头是这样写着：“康康：好久好久不见了，想念我们吗？我们都很想你。去过日月潭后，我们又偷偷搭上飞往日本东京的那一班飞机，哇！日本迪士尼乐园简直棒透了！今天，这里刚好有免费上网的服务，我才能寄出这封电子邮件，这里的人看到我会用电脑都吓坏了！顺便告诉你一个好消息哦！那就是咪咪怀孕了，也许明年我们会带一群小宝宝回去看你，到时你可别吓坏咯！”“大花猫，你简直比人还厉害！”康康瞪着荧光屏，喃喃地说，“下次，如果你从美国白宫打电话或寄电子邮件给我，我都不会再大惊小怪了。”康康现在开始想象大花猫一家其乐融融的景象，真叫人兴奋！康康决定，等下次大花猫来，要把他介绍给爸妈，让他们也来认识这位神奇的好朋友！康康现在觉得，自己是最幸运的小孩！