京京搭积木，搭了一座小房子。这房子有方方的柱子、尖尖的屋顶、大大的门和小小的窗户，很好看。绒布熊、长毛绒松鼠、塑料大象、布猴子都说：“哎呀，积木房子真漂亮!我们要住在积木房子里！”可是，积木房子太小了，连门都进不去。绒布熊只能挤进一个大脑袋，塑料大象只能把长鼻子塞进去，长毛绒松鼠的大尾巴只能留在门外。玩具朋友们怎么能住呢?京京想了想，说：“这房子只够住一个人，布猴子最小，房子只能给布猴子住。”布猴子高兴地住进了积木房子。他在房子里跳来跳去、翻筋斗，别的朋友好羡慕：不一会儿，布猴子又跑出来了，苦着脸说：“一个人呆在房子里，没人跟我讲话，也没人跟我玩，真没劲!”京京说：‘唉，要是房子能长大些就好了。”没想到，积木房子真听话，它真的长大了！第二天早晨，它就像箱子那么大!这下子，绒布熊、塑料大象、长毛绒松鼠……全都住进去了。大家在积木房子里，说说话，唱唱歌，好开心哟!小猫、小鸡、小狗看见了好羡慕，都说：“瞧，朋友们在积木房子里真快活，我们也要住积木房子：”可是，房子已经住满了，他们挤不进去。大家说：“房子，房子，再长大些吧。”积木房子听了大家的话，又长大了，变得像大桌子那么大。小猫、小鸡、小狗也都住了进去。大家在积木房子里聊天、唱歌、跳舞、做游戏……布猴子说：“要是房子再长大些，让小朋友们也住进来，那就更好了。我们最喜欢和小朋友们一起玩！”积木房子又长大了，大得就像一间小屋子。京京和小朋友们都跑到积木房子里去，大家一起开联欢会，唱歌、跳舞、做游戏，真快乐！