米尔总能在奶奶那里找到些事情做。一天，她用一个旧贝壳在院子里挖了起来。狗摇摇摆摆地走过来说：“喂：你在干什么呢？”“我要做个蛋糕，”米尔说，“现在我要挖个坑。”于是狗帮她挖了起来。一会儿，他们就在院子里挖了个坑。米尔说：“这坑真棒。”这时候，狗看见了隔壁邻居家的另一只狗，就跑去找它玩了。猫走了过来，打着呵欠说：“喂！你在干什么呢？”米尔说：“我要做个蛋糕，现在需要点儿面粉。”猫用它的爪子拢起了一堆土。米尔说：“对了，用它当面粉最好！”猫在圆木上磨完爪子，就坐下来看米尔做蛋糕。公鸡高声说：“喂！你在干什么呢？”“我做蛋糕，”米尔说，“可是没有糖。”公鸡用嘴衔起一片又一片果皮壳，丢在坑里。米尔说：“这些糖简直太好了！”公鸡昂起脖子，神气十足地走到母鸡们那里，抖威风去了。奶奶走过来说：“喂！你在干什么呢？”米尔说，“我在做蛋糕，可还没有葡萄干呢？”奶奶找来一个去年结的豆荚，把它剥开。那褐色的长豆荚里躺着五个油亮亮、胖鼓鼓的豆粒。“怎么佯？”奶奶问。米尔看看她手中的豆粒，把它们搓得嘎吧嘎吧响。“用它们作葡萄干非常好。”她把蚕豆放在身边，又说：“现在就差牛奶了。”奶奶说：“拿着这个罐头盒，我去开水龙头。”哗！水喷涌而出，流进了金浆果罐头盒里。米尔把罐头盒端进院子，一路上滴滴答答洒了一地。猫吃惊地盯着米尔。米尔笑了，说：“别怕，我不用水浇你。”她在坑里倒了些水。水很快就惨进了土里。她想：“坑底一定有一个洞。”米尔从坑底铲出一些泥，搅和起来，又加了些她的“面粉”和“糖”。然后，她就学着奶奶做面包的样子，把这团“面粉”揉了又揉，拍了又拍。啊，太平了，于是她又加了些水。水加多了。不一会儿，“面团”变成了黑麦片粥。她用手挤着黑泥浆，看着它们顺着手指缝流下去。她说：“现在正合适。就差烘烤了。”奶奶从屋里走出来，手里拿着一个鞋盒子，说：“这个怎么样？”米尔说：“这可真是个非常好的蛋糕烤盘，”然后就把和好的“面粉”放进鞋盒，轻轻拍实。这时候，她想起该放葡萄干了。豆粒还躺在地上。她把它们拾起来，放进蛋糕里，一个，两个，三个，四个，五个。米尔说：“该撒糖了。”她从小道上捡起果皮壳，撒在蛋糕的顶上。米尔非常喜欢这只蛋糕，奶奶也很喜欢。米尔把蛋糕放在院子里一个能见到阳光的角落，后来，就把它忘得一干二净了。一天。她帮奶奶在院子里挖野草，差一点儿碰翻了那个鞋盒子。啊，她的蛋糕变了！一些绿色的小东西顶破糖霜长了出来。