在一片茂密的森林深处，有一只刚刚出生的小蚂蚁。它小小的，胖胖的，非常开爱。“妈妈，外边是什么样子啊，我好想出去看看”，它抬着头问妈妈，眼里充满了期待“我们这里离外面很远很远，我也没出去过，只是听小鸟说很美，等你长大了可以出去看看”听了妈妈的话，小蚂蚁更加想出去看看了。“我要是有一双想小鸟姐姐那样的翅膀就好了”，小蚂蚁心想，“大树爷爷可能有办法，我去问问他好了”“大树爷爷，您在这里这么长时间了，能告诉我怎样才能长出翅膀吗？”小蚂蚁问树爷爷大树爷爷亲切的说，“你的爷爷的爷爷曾经长出过翅膀，你是他的后代，应该也可以，不过……”“不过什么”，小蚂蚁急切的问。“就是要长翅膀需要刻苦练习，每天都要爬到我的肩膀上然后再跳到地上，你能坚持吗”“我能！”，小蚂蚁充满信心的说。为了看看外边的世界，小蚂蚁下定了决心好好练习。从那以后，每天早上天还不是很亮，就会看到小蚂蚁在跑步，然后爬到树爷爷的肩膀上，之后跳下来……一天，一个月，一年……也不知小蚂蚁练了多少次，终于有一天，他发现自己的肩膀两边出现了薄薄的想翅膀一样的东西，他高兴极了，跑去告诉大树爷爷。“好孩子，恭喜你，在坚持一段时间你就可以飞了”“太好了”，小蚂蚁高兴的跳了起来，跳得很高很高，都能够到大树爷爷的头了。就在往下落的时候，小蚂蚁用力地蹬腿，他飞起来了！飞啊，飞啊……小蚂蚁看到了整个森林的全部，真的好漂亮。小河静静的流淌，花儿开放着美丽的颜色，吸引了很多蜜蜂采蜜。路上小蚂蚁还遇到了很多鸟儿姐姐，可惜他追不上她们，不过小蚂蚁已经很满足了。从此以后，小蚂蚁起了自由自在的快乐生活。