小白兔学了一句骂人的话，他觉得很好玩，就老说这句话。小白兔跟小黑熊踢皮球，小黑熊不当心，把球踢在他脸上。小白兔不高兴了，就拿这句话骂小黑熊。小黑熊说：“你嘴巴不干净，我不跟你玩!”小白兔赶紧回家刷牙，心想：这下子，我的嘴巴干净了!小白兔跟小猴子玩跳绳，小猴子不当心绊了他一跤，小白兔就拿这句话骂了小猴子。小猴子不理小白兔了，他说：“你嘴巴脏，我不跟你玩!”小白兔赶紧回家漱口，心想：“这下子，我的嘴巴不脏了!·”小白兔跟小鸭子一起划船，小鸭子不当心，把水花溅到他身上，小白兔就拿这句话骂小鸭子。小鸭子说：“你嘴巴臭，我不跟你玩！”小白兔赶紧跑回家，戴上口罩，心想：“这下子人家闻不到我嘴巴臭了!”可是，大家还是说小白兔的嘴巴脏，嘴巴臭，不愿意跟他玩。小白兔哭了，说：“我刷了牙，漱了口，还戴上口罩，怎么还说我嘴巴脏，嘴巴臭呀?”朋友们说：“我们不是说你不卫生，是说你爱骂人，说脏话，不讲礼貌。”小白兔低下了头，说：“我明白啦!”以后，小白兔不说脏话了，大家又和他一起玩啦。有一次，小黑熊跑着，跑着，不当心把小白兔撞倒了。小黑熊赶紧把小白兔搀起来，问他：“你跌痛了吗?”小白兔笑着说：“没关系!没关系!”小白兔不当心把小花猫的衣裳弄脏了，他赶紧用自己的手帕帮小花猫揩干净，还说：“对不起!对不起!”大家都高兴地说：“小白兔懂礼貌了，嘴巴变香啦!”