电梯坏了。比比和妮妮就像爬山似地爬着那没完没了的楼梯，腿肚子软得直打颤，气喘得像拉风箱，好容易才爬完33层楼梯，到了自己的房间。两个人都累坏了，躺在床上不想起来，肚子也饿得咕咕叫，因为谁也不愿去做饭。 比比叹了口气说：“唉，爸爸、妈妈真幸运！他俩一个出国，一个到外地出差，用不着爬这么高的楼梯。爸爸真傻，干嘛要这么高的房子呢？瞧人家李林，住在一楼，一抬腿就到家了，多方便呀！” 比比刚说完，就觉得房子猛地晃动起来。准是发生了地震。还好，过一会儿又平静下来了。 夜里，他俩总觉得这房子有些不对劲。到底怎么不对劲，又说不上来。 天亮了。比比第一个起床。他打开窗户一看，兴奋地喊道：“妮妮，你快来看呀！” 妮妮一看，不禁目瞪口呆：只见他们的大楼跑到对面去了，在原来33层的地方，空了一大块，黑洞洞的，就像一个巨人张着没牙的大嘴巴。 其实，确切地说，不是大楼跑掉了，而是他们的房子离开大楼，飞到马路对面去了。现在，他们的房子就靠着路边，门一开，腿一跨，就到了人行道上。1路汽车站的站牌就在前面。 妮妮和比比高兴地说：“这下可方便啦！再也不用爬楼梯了。”他们唯一担心的就是，爸爸、妈妈回来，找不到家门。 谁知道没高兴几天，这房子又让他们心烦了。星期天，他们正想睡个懒觉，一大早却传来汽车喇叭声，吵得人睡不着。更可气的是，吃早饭的时候，玻璃窗上出现了一个塌鼻子——有个淘气鬼正把自己的脸儿贴着玻璃窗，朝他们做鬼脸呢。过一会儿，又有人来敲他们的门，问他们1路车开走了多长时间…… 现在，住在这座房里，连一刻儿也安静不了；而且，马路上的灰尘不停地往他们的房子里钻。妮妮怪比比：“都是你，让咱们家飞到这个鬼地方来，干嘛不到一个清静些的地方去！” 正说着，房子又晃动起来，不一会儿又平静了，房子稳稳当当的，周围静得连根针掉在地上都听得见。开门一看，屋前屋后都是树木，树叶发出轻轻的簌簌声，鸟儿宛啭地唱着歌儿，一股清泉正在不远的地方叮叮当当地流淌，空气中充满了甜甜的松香味……原来他们的房子已经飞到了山上。 比比拉着妮妮的手，一起到泉边去喝水，到林子里采蘑菇，爬到树上去掏鸟蛋，还采集了好多植物标本……山上的第一天生活是多么新鲜，多么丰富多彩！ 可是第四天，他们又抱怨起来了。他俩要上学就得上山、下山。走这长长的山路，大家都觉得受不了。 这回，比比怪妮妮：“都是你，要房子飞到山上来，这下子，比爬33层楼梯还累呢！” 比比最爱看电影了，他说：“山上太冷清，连电影都看不到，真没意思！要是房子在电影院里就好了，可以天天看电影。” 正说着，房子又晃动起来，过一会儿，他们觉得房间忽然暗下来了。奇怪！今天怎么这样早就天黑？ 他俩走出房门，一看，原来他们的房子是在电影院里。这会儿，银幕上正在放一部新片子呢。 比比得意地对妮妮说：“怎么样？现在不花钱就能天天看电影了！” 可过了几天，妮妮嘟着嘴说：“住在电影院里有什么好呀！成天黑咕隆冬的，连白天都得开灯，而且窗户一打开，飘进来的就是一股股污浊的气味。” “那你把房子搬到皇宫花园里去好了！那里最合你的意了！”比比叽讽地冲着她说。 谁知比比刚说完，房子就真的飞到一个美丽的花园里。这儿，有许多奇花异草，芳香扑鼻，美不胜收。还有许多珍禽异鸟，在花丛上飞着，唱着，就像在天堂里那么自在。还有各种形状的喷泉，喷射着晶莹的水花，就像在阳光下撒着无数的“珍珠”。 妮妮咯咯笑着，跑出房间，在花园里奔跑，在草地上打滚，回头喊着比比：“哥哥，快来呀！咱们来捉迷藏！” 可是，比比刚跨出房门，远处就跑来两个卫兵，厉声问道：“你们是什么人，胆敢跑到皇宫花园来！” 比比和妮妮吓坏了，赶紧躲进房间里去。 卫队长看了看说：“是两个孩子，没什么危险。不过，你们还是要提高警惕，得好好看着他们，别让他们乱跑。” 于是，卫兵们就在周围布置了岗哨，不许比比和妮妮离开房子。 比比和妮妮气呼呼地说：“真倒霉！就像坐牢似的！要是房子飞到外国去就好了，咱们就能去找爸爸。” 他们刚说完，房子又晃动起来。 过一会儿，他俩走出房门，发现他们果然已经来到国外了，迎面走来的都是蓝眼睛、高鼻梁的外国人，叽里咕噜地跟他们讲话，可是，妮妮和比比听不懂。 比比和妮妮急得要命，说：“这可怎么办？咱们到了这里，就像是哑巴和聋子。” 正在这时候，旁边大楼里走出来一个人。他俩一看，惊喜地叫了起来：“爸爸！爸爸！” 爸爸看见他们，也很吃惊。等他弄明白事情的经过，就说：“你们暂时住下来吧。” 比比和妮妮在外国，觉得非常别扭。他们去上学，听不懂老师的话；放了学，没法和同学们玩，电视和电影也看不懂，真是无聊得要命。他们想吃粽子、炸酱面什么的，可商店里没有，只有面包、黄油之类的东西。 比比和妮妮想念起原来的地方。 爸爸说：“你们还是回去吧！我看，那33层楼就挺不错，第一，它环境清静，空气新鲜；第二，它靠近你们学校，上学方便；第三，站在窗前，可以俯瞰全城的风光；第四……” 比比和妮妮叹了口气说：“可它……唉，为什么就找不到一个理想的地方？” 爸爸说：“世界上的每一样事物，总是有一些优点，也有一些缺点，哪有十全十美的呢！” 于是，比比和妮妮又让房子飞回原来的33层楼去。 第二天，当妮妮打扫房间的时候，偶然发现墙上有一对铅笔画的翅膀——那是十几天前，比比画在上面的。 噢，怪不得这房子会飞！ 他们擦掉了这对翅膀。从此，这房子再也不会飞了，大楼再也不会像个豁了嘴的巨人了！