咪咪是一只小猫，是一只整天想吃鱼的小猫。 可是咪咪又最怕自己钓鱼，因为钓鱼要坐在河边，一动不动呆好半天，那多难受呀！咪咪坐不住。那么咪咪想吃鱼怎么办呢？它就跟在别的小猫后面，吃它们剩下的鱼头、尾巴。这样，咪咪就老是吃不饱。 有一天，咪咪饿得厉害也不肯去钓鱼，还想找点现成的吃。没有鱼尾巴，有点鱼骨头也好啊！它转来转去，转到果园里来了。呀，果树上挂满了水果，红一片，黄一片……这时，正好来了几个小朋友，看果园的老爷爷摘了苹果又摘梨，小朋友接过水果，谢了老爷爷，张嘴就吃，真甜真甜，吃得真开心！ 咪咪看得好馋。可是咪咪不会吃水果，它想：要是有一棵会长鱼的树，那就好了。 咪咪走出果园，它一边走，一边老是想着会长鱼的树。 咪咪走啊，想啊，看见前面一棵大树，树上的一片片叶子可真像一条条鱼，就站住了，叹口气说：“你这棵树光长叶子，要是能长出鱼来，我真要高兴死了！” “嘻嘻——”谁在笑？咪咪抬头一看，是一只松鼠，它敢笑话我咪咪，哼！咪咪捡起一粒石子，正要朝松鼠扔去，小松鼠叫起来：“别，别这样！咪咪！听我说，你只要朝大树鞠一百个躬，保证明天就会长出鱼来。”松鼠坐在树枝上荡着秋千，说出来的话也是荡来荡去的。 咪咪听了，赶快放下石子：“真的吗，不许骗我！” “不——骗——你——”松鼠跳下来，又说：“来，开始吧，我给你数着：一、二、三……” 咪咪朝着大树，认认真真鞠起躬来，鞠呀，鞠呀，好不容易鞠完了一百个，咪咪头昏眼花，差点晕过去，可一想到明天这棵大树上就会长出一条条鱼来，咪咪高高兴兴地回家了。  第二天，天还没亮，咪咪就往大树那儿跑。跑啊，跑啊，远远的，咪咪看见大树上真的长出许多鱼。咪咪高兴极了，拚命跑起来。 它一到大树跟前，就往树上爬，先摘一条扁扁的鱼吃，咦，咦，味道不对？好像是纸做的。 呸，呸呸——咪咪吐了它，又摘下一条厚厚的鱼吃。咦，怎么咬不烂？好像是布做的。 呸，呸呸——咪咪吐了它，又摘下一条最粗最大的鱼吃。谁知“砰”的一声响，炸得咪咪呜呜哭起来。原来那是气球做成的鱼…… “嘻嘻——”又是松鼠，它呆在一根树枝上，正在笑话咪咪。 咪咪气得冲过去，使劲摇着那根树枝，想把松鼠摔下地。 “嘻嘻——懒咪咪加傻咪咪——嘻嘻——！”松鼠笑着说着，跳到另一棵树上逃走了。  呜呜呜——咪咪越哭越伤心。炸疼了嘴不说，还让松鼠骂了“懒咪咪”、“傻咪咪”…… 咪咪哭着，走着，来到河边。河里的小鱼蹿上蹿下，好像都在偷看咪咪。咪咪赶快擦干眼泪，找了根钓鱼竿，坐在河边上。 这回咪咪一动不动，钓了许多鱼，吃得又饱又香。第二天，第三天，咪咪还是这样钓着鱼，又钓到许多鱼。咪咪吃饱了，鱼儿还剩三大桶。 咪咪想了想，就把剩下的鱼，一条一条挂到那棵大树的树枝上。让风吹干了，鱼就不会臭了，咪咪就可以一直吃。咪咪每天钓呀钓，一直钓到冬天，看，咪咪钓了满满一树鱼。 冰封住了河，不能钓鱼了，咪咪就吃树上的鱼，咪咪一直吃得饱饱的。 有一天，松鼠回到这儿，它一看树上挂满鱼，呆住了，好半天才捂住嘴巴大声说：“啊，世界上真有会长鱼的树呀？！”