小公鸡阿大有一个大大的农场，一半是红草地，一半是蓝树林，正中是一座挺坚实的木板房，刷着白色的漆，阿大就住在那里。 农场里还住着卷毛羊朵拉和猪布朗，他们是阿大最好的朋友，分别住在红草地的草垛屋和蓝树林的大树洞里。 农场里每天都在发现着这样那样的事儿，有的像打了结的绳子，有的像溶化了的巧克力，有的像还没开放的花苞，有的像掉在沙发底下再也找不到的玻璃弹珠…… 好在，大家过得心满意足。  小公鸡阿大在房间里整整跳了四百四十二下，累得全身酸软。他赶紧躺到床上，半天，没有要睡觉的意思，哪怕一丁点儿也没有。 阿大爬起来，在唱片架子前挑来挑去，选了一张橙色的唱片搁到床头的唱片机子上，那是一首柔软的曲子，棉花一样，他盖好被子听了一会儿，只觉得越听越清醒了。 阿大灰心地关了唱片机子，闭上眼睛开始数羊：一只羊、两只羊、三只羊……七十六只羊、七十七只羊……九百三十五只羊、九百三十六只羊…… 猪布朗看到阿大的时候，他正坐在木板房前的藤椅上看天，没精打采的样子，眼睛里布满血丝。 “怎么，夜里没睡好么？”布朗努努嘴，问。 阿大把头转向布朗，好像不认识似的看了一阵子，然后才点点头。 布朗皱着脑门儿坐到阿大旁边的藤椅上，以前他曾听说过，失眠是件顶痛苦的事儿，现在看看阿大的样子，好像比听说的还要严重。 “什么法子都用尽了，还是睡不着。”阿大像是自言自语地嘀咕着。 有人居然为了睡觉犯愁，这真让布朗不能理解，因为，他经常犯困，别说是夜里，随时随地睡着都没问题。 布朗想了想，说：“要是能把我的睡眠传染给你一点儿就好了。”  “是啊，就像感冒一样，睡眠也一定能传染的。” 说完，布朗从藤椅里站起来，临走还不忘叮嘱一句，“晚上到我家来吧，我去准备点儿蜜蜂，咱们可以一边吃蜜饯一边想办法。” 天擦黑的时候，阿大去了布朗的大树洞。 布朗把木窗子开得大一点儿，让风穿过屋子，然后，把准备好的蜜饯端到桌子上，满意地坐下来。 布朗总是有本事让自己舒舒服服，这真让阿大羡慕。 “呆会儿，你睡到我的床上，盖我的被子，枕我的枕头，一定会传染上我的睡眠。”布朗一边把抹了蜜蜂的桔子瓣放进嘴里一边说。 “那你呢？”可能是失眠的原因，阿大的胃口不算太好，有一搭没一搭地吃着东西。 “别担心，我在沙发上一样睡得香。”布朗很有信心地说。 “那好吧。” 吃完东西，阿大爬上布朗的大床。格子床单的下面，铺了很厚的乌柏叶，躺上去，整个人几乎陷进叶子的香味儿里，很舒服。 “晚安。” “好的，晚安。”阿大闭上眼睛躺好。 布朗笑笑，抱了一只枕头去了沙发上。 过了一小会儿，布朗轻声问：“睡着了么？” “还没呢。”阿大用非常清醒的声音回答。 “也许要再过一会儿，你知道，睡眠可能比感冒传染得慢一点儿。”布朗这样安慰阿大。 “我想是的。” 上次布朗得了风寒，不小心对着阿大打了个喷嚏，结果，阿大当天就感冒了，和布朗一起吃了三天的药才好。可是，这回的传染好像不管用，阿大直到现在还没睡着。 看来，睡眠是不能传染的。阿大心里想。 这时，布朗已经睡熟了，打起了呼噜。阿大听着布朗的呼噜，长一声短一声，没多长时间，他就打起呵欠来，眼睛慢慢地睁不开了，沉沉地睡了过去。 阿大睡着前想的最后一个问题就是：原来，打喷嚏可以传染感冒，打呼噜可以传染睡眠……