旁白：小狐狸好伤心。爸爸给小狐狸买了个新书包，里面有好多口袋，各种东西可以分别装进里面。书包上有拉锁，哗！拉一下，书包就打开了。哗！再拉一下，书包就关上了。真棒！书包后面画着大轮船，另一面画着新式飞机。书包的一角有个音乐铃，带着书包走在路上，就会响起快乐的小曲，多可爱的书包啊！ 小狐狸上场，欢欢喜喜地捧着书包跑出家门外，向小伙伴儿炫耀。 小狐狸：快来看哪！我有一个最新潮的书包。 众动物上场，你也看，我也看，发出惊奇的赞叹！ 小野猪：噢，从来没见过这么好的书包。 小狼：还有拉锁儿呢！ 小老虎：咦？还会唱歌呢。 小松鼠：让我看看 小刺猬：让我看看。 小羚羊：我先看。 小兔：不嘛！我先看。 小刺猬小松鼠各自揪住书包的背带不放。小老虎抓住书包使劲儿拉，小狼抓住书包用力扯，小野猪急了。就用尖利的牙齿咬住书包…… （新书包扯碎了，断裂成一条条，一块块） 小狐狸坐在地上大哭，一声声喊叫：赔我的新书包！你们赔我，你们赔我！ 众动物傻了，愣愣地看着小狐狸。 小狐狸很伤心，不依不饶逼小伙伴。 小狐狸说：赔我的书包，不然我就向老师告状，谁抢我的书包，谁毁我的书包，谁霸占我的书包，谁偷我的书包，老师一个一个排列出来，然后就狠狠地打板子、打屁股、打爪子、打脑瓜儿，还会揪耳朵，还会罚站……打完以后还要命令你们赔书包。要知道，老师也可以算是法官哪。 旁白：小伙伴们吓坏了，上学第一天，就给老师留下坏印象，还要受罚挨揍打，这可太糟糕了。大家都很害怕，哭了起来。 小老虎哭：我要找妈妈。 小野猪哭：我要找爸爸。 小狐狸说：谁找爸爸，找妈妈，那样老师打你打得更厉害，说不定连你们的爸爸妈妈也要打一顿呢。要知道爸爸妈妈比孩子们还怕老师哪。因为爸爸妈妈小的时候上学，它们的老师就是我们现在的老师哪。因为爸爸妈妈小的时候上学，它们的老师就是我们现在的老师呀，连爷爷奶奶也是我们老师的学生哪！ 小松鼠愁眉苦脸地说：哇！老师真了不起。可我们不愿挨老师的打，怎么办？ 小刺猬恳求说：我送你一个大萝卜，你不告诉老师，好吗？ 小狐狸蛮横地说：不要不要，一个萝卜，就赔我的新书包？没那么便宜的事。 小老虎央求说：我有辆小车儿，你可以每天坐在小车里，由我拉车送你去上学，好不好？ 小狐狸说：让我想一想……你得每天拉车送我上学，直到我毕业为止。能办到吗？ 小老虎赶快答应：我能办到。 小狼讨好地说：我陪你上学，怎么样？ 小狐狸说：那太便宜你了。你替我写作业。 小刺猬胆怯地说：我，我帮你拿东西，书本啦，笔啦，什么都替你拿，行不行？ 小狐狸福气地说：你为我做是太少了。还应该替我做值日，打扫卫生。 小野猪惴惴不安地说：我干什么呢？ 小狐狸摇晃着脑袋说：你么，就当我的保镖。我命令你打谁，你就打谁。我吩咐你咬谁，你就咬谁，听清楚了吗？ 小狐狸很得意，它有一群奴仆，服侍它伺候它。它成了一位骄傲的公主。 （表演：小虎拉着小狐狸，很辛苦，小狐狸还要大喊快跑，再快些。小野猪要听小狐狸的话打这个打那个。小狼必须帮小狐狸写作业。） 旁白：天暖了，天热了，天凉了，天冷了，每天上学，放学，日子就这样过去了。考试的日子里，大家又紧张又兴奋，谁不想取得优秀的成绩呢？最后大象老师宣布考试成绩。 大象老师说：小老虎第一名，是优等生，奖励一个电动书包。 众动物热烈鼓掌。 大象老师：其他成绩良好的同学也准予毕业。 众动物欢呼跳跃，相互祝贺。 大象老师：只有小狐狸不及格，不能毕业。 小狐狸哭了。 小老虎把自己的奖品书包给小狐狸，神气地说：我再也不欠你的了。 众动物一起说：我们再也不听你的命令了！ 小狐狸拿着书包，坐在地上哭得很伤心。 旁白：失去了书包还可以再得到，失去了比书包更贵重的东西怎么办？ 大象老师说：你已经懂得了什么最宝贵，你当然知道该怎么办。 小狐狸擦干眼泪说：我知道错了。我要重新去认识他们，重新和他们做朋友。 众动物一拥而上，围住小狐狸一起鼓掌。