从前，天下太平，所有的印第安人都安居乐业。那时有一位老人，身边有个女儿，年轻而美丽，许多小伙子都想娶她做妻子。“我可不想嫁人，”她说。“为什么不呢？”父亲问，“这些年轻人当中，有些家境富裕，人也长得漂亮，而且还很勇敢呐。”“难道我已到了非出嫁不可的年纪了？”她问，“我还年轻呐。我有个有钱的爸爸和妈妈。我在自己家里住惯了。你们干吗拿这种事来折腾我呢？”小伙子围着篝火跳起舞来。他们都经过一番精心打扮，披上了最精致的兽皮。跳舞时个个都争着露一手，想胜过他人。跳完了舞，有些小伙子就向姑娘求婚，结果全都遭到姑娘的拒绝。她父亲很生气。“干吗你全都拒绝了呢？所有最出色的小伙子都向你求过婚了。”“爸爸！请别生我的气。让我对你实说了吧，太阳神要我别结婚。太阳神说，我必须按他的吩咐行事。”“啊！”父亲说，“我们得永远遵从太阳神的旨意。”那儿还有个很穷的小伙子。他的父母以及所有的亲戚全都到沙丘那儿去了。他没有帐篷，也没有妻子为他织布缝衣。他是个英俊的小伙子，就是脸上有一道长长的疤痕，身上的衣着也很寒伧。跳完舞以后，有些年轻人撞见了伤疤脸，便拿他打趣。“你向那位美貌的姑娘求过婚吗？”他们笑着问，“你可又有钱又漂亮呐。”伤疤脸郑重其事他说：“我是要这么做的。我这就去向她求婚。”别的小伙子听了，全都忍不住哈哈大笑起来。伤疤脸走到河边，守在那儿，一直等到妇女们前来汲水。又过了一会儿，那位姑娘也来了。“请等一下，”他说，“我有话要跟你说。你站在阳光下可真美啊！” 姑娘仔细地打量着他。“那些漂亮、有钱、勇敢的小伙子，你一个也看不中。我是个穷人，脸上还有道难看的伤疤。我没有帐篷，没有吃的，也没有华丽的衣饰。我没有亲属，所有的亲人都到沙丘那儿去了。不过，我还是得向你提出这样一个问题：你愿意做我的妻子吗？”姑娘沉吟了片刻，启口说：“的确，我不想嫁给那些阔绰的年轻人，现在，有个穷小伙子向我求婚，我很高兴。你所以穷，是因为你没有亲人。我们是个大家族。父亲会送猎狗给你，母亲会用兽皮为我们缝制帐篷。我的亲人会赠给我们衣服。”小伙子心花怒放，想上前吻一吻姑娘，可是姑娘说：“且慢！太阳神对我说过，我还不能结婚，你得先上太阳神那儿，对他说你要娶我做妻子。请求他把你脸上的伤痕抹掉，这样我就知道你真的见到过他了。”“啊！”小伙子失声叫了起来，“起初，听了你的话，我满心欢喜，现在呢，我心里只有悲伤。叫我上哪儿去找太阳神呢？哪条路是通往太阳神住处的呢？”“你得自己找到他，”姑娘说，“鼓起勇气来吧。”她离开他走伤疤脸坐了下来，双手抱住头，考虑该怎么办。后来，他毅然站起身，离开的自己人的营地。“噢，太阳神，保佑我吧！”他一边走，一边默默祈祷着。他爬山涉水，一连走了好多天。一路上只找些野果、树根充饥。有一天，他在路上看到一张精致的弓和几支箭，但是他并没去碰这些弓箭，而是小心翼翼地绕了过去，继续朝前走。后来，他遇到一位年轻人，这是他有生以来见过的最出众的美男子。这位青年披着长长的头发，衣服很考究，是用精致的兽皮缝制成的。年轻的陌生人问：“你一路走过来可曾看到我的弓箭？”“不错，”伤疤脸说，“我看到的。”“但你没碰过它们？”年轻人问道。 “没碰。我想是谁放在那儿忘记拿了，所以不便去把它们捡起来。”“你可是规矩人哪！这很好，”年轻人说，“你叫什么名字？”“伤疤脸。”“你现在上哪儿去？”“去看太阳神。”“我的名字叫晨星，”年轻人说，“太阳神是我父亲。跟我走吧。我会领你到我们住的帐篷那儿去的。”不多一会儿，他们来到了太阳神的帐篷跟前。帐篷很大，上面绣有奇禽异兽的图象。晨星说：“别害怕，我的朋友。”他们走了进去。帐篷里坐着位妇人，那是晨星的母亲——月神。她给了伤疤脸一些吃的东西。“你为啥要离开自己人，千里迢迢地上这儿来呢？”她问道。“我想同世界上最美丽的姑娘结婚。这次我来，就是请求太阳神把她许配我。”伤疤脸回答道。这时候，太阳神回家来了。太阳神走到帐篷门口突然站住了，说：“我闻到有生人气味。”“不错，爸爸，”晨星说：”有个很不错的小伙子看你来了。我知道他为人忠厚，因为他在路上看到了我那漂亮的弓箭，却没有去动。”太阳神走进帐篷，坐定了身子。“现在你说吧，找我有什么事？”他问。“我来这儿，是向您请求，请您同意把那位世界上最美丽的姑娘许配给我。”伤疤脸说，“我向她求婚，她很高兴，但是她告诉我她是属于您的，请您帮助我。”“那就把她许给你吧！她是你的了。”太阳神说，“我知道她是个好心肠的女子，而好心肠的女子总是受到我太阳神保护的。她们，还有她们的丈夫、孩子，都会长命百岁的。”