一天晚上，一个家伙无缘无故地搅着伯克利小溪底部的黑泥。鱼儿害怕地游走了，树上的夜鸟把头藏在他们的翅膀下面。当他们再睁开眼睛看时，只见那个大家伙浑身是泥地坐在岸上。“我是什么？”它咕哝着。“我是什么？我是什么？我是什么？”夜鸟又很快地把头藏进翅膀里。第二天早上，那个家伙仍然坐在那儿。把自己身上的泥刮去，瞧瞧泥下面是什么。“我是什么？”它接着说，“我是什么？”可是夜鸟睡着了。一只路过的鸭嘴兽回答了这个问题。“你是一头布依普。”他说。“布依普”，布依普小声嘀咕着，“布依普。”然后他坐直了，喊道：“我像什么？”但是鸭嘴兽已经钻进溪水中了。“我漂亮吗？”布依普又叫道，“我漂亮吗？”但是没有人回答他。布依普继续在那儿坐了很久，陷入沉思。这时候，一只小袋鼠来到溪水旁喝水。“布依普们像什么？”布依普问。“怪物，”小袋鼠说，“他们有带蹼的脚和羽毛。”“好哇，漂亮的羽毛，布依普满怀希望地说。“可怕的羽毛。”小袋鼠肯定地说。它喝完水就跳走了。“带践的脚很漂亮吗？”布依普问，但是没人回答他。布依普叹了口气，又去找别的动物。他身后的灌木丛传来一阵响动，突然，一只鸸鹋冲了过来。“等一等！”布依普追他。“布依普看上去像什么呀？”鸸鹋停下来想了想。“他们有皮毛，”他最后说，“还有尾巴。”“多少个尾巴？”布依普问。“每个布依普有一个。”鸸鹋回答。“好哇，漂亮的尾巴。”布依普说。“可怕的尾巴，”鸸鹋说，“皮毛也很难看。”他整理了一下他的羽毛，弯下身子，飞快地跑了。布依普沿着小溪伤心地游荡。“会有人来告诉我市依普是什么样子吗？”他对任何能听见的动物说，可是没有人回答他。他沿着小溪又走了一段，遇到了一个人。这个人拿着笔和本，一副很忙的样子，他没有看见布依普。“嗤——我很忙。”他说。布依普等了很长一段时间，然后慢慢他地：“你能告诉我布依普像什么吗？”“是的，”人头也不抬地说：“布依普什么也不像。”“什么也不像？”布依普说。“什么也不像。”人说。“你肯定吗？”布依普问。“当然肯定。”人看着他说，“布依普根本不存在。”布依普发抖了。然后他长长地、深深地叹了一口气。“多可怜，”他咕哝着，“多可怜，多可怜。”然后他慢慢走回他的水坑，把他的行李捞出水面，放进袋子里，走开了。没有人看见他走了。布依普走了一整天，正当太阳落山的时候，他来到了一个寂静的干涸的池塘。“在这儿住下吧，”他对自己说，“这儿没有人能看见我，我想自己有多漂亮就有多漂亮。”