一天，一只小燕子从井边路过，没发现老朋友青蛙，而是看见一只小猴子蹲在井里。他感到既好笑又好奇，心想，这个小调皮怎么跑道青蛙的家里去了？他在搞什么名堂？于是就问：　“咳，小调皮，你怎么跑到这里来啦？”　“能帮帮我吗小燕子？我出不去了呀！”小猴子哀求说。昨天晚上，是农历十五，月亮好圆好圆呵！看得小猴子好眼馋，他多么希望拥有她啊！可是天那么高，他又怎么能上得去呢！他试着爬上附近最高的树，可还是无济于事。他感到是那样的绝望，就低着头在地上来回地踱步。忽然，他发现附近有一口井，井里也有一个月亮！于是他大喜过望，什么也没来得及想，就一下子跳了下去。可是，等下去他才发现，原来井里的月亮是月亮的影子，真的月亮仍然在天上！他没有太大的失望，甚至有一丝小小的宽慰，影子也好啊，毕竟她离自己很近，而不是在高高的天上。于是，他就躺在月亮的影子的身边睡着了。小猴子做了个长长的梦，在梦里月亮成了小猴子的新娘。她披着银色的婚纱，轻盈婀娜地挽着他的手，在森林里翩翩起舞。森林里的朋友们都来了，有人高马大的长颈鹿，有小巧玲珑的小兔子，还有绅士风度的火狐里，等等．．．．．．的好些朋友。人们都羡慕小猴子，他的新娘是世界上最好的，他是世界上最幸福的小猴子！“我建议，让新郎新娘唱支歌，来，大家欢迎！”长颈鹿说。 小猴子真快乐，可是，唱支什么歌呢？小猴子正在想着，忽然人群里有人喊：“老虎来了！快跑啊！”人群呼的一下子走散了。 还没等小猴子醒过神来，老虎猛地出现在他面前，老虎哈哈地笑，老虎说：“很好小猴子，谢谢你把新娘给我娶了来！走吧月亮？”“不．．．．．．”小猴子大呼，他惊醒了。他发现，他一个人躺在井里。月亮的影子已不知去向。他好寂寞，他好忧伤，他已经陷入一口深深地枯井而再也出不去了！以前，他虽然没有月亮，但他有同伴，有森林，有广阔的活动空间。而现在，他不是鱼，他不是蛙，而却要呆在他们呆的地方。 小燕子说，“你那么大，我怎么救你出去呢？我看这样吧，我去喊一些朋友来，大家来救你。”说完，小燕子就飞走了。