从前，有一位婆罗门教徒，是个十足的书呆子。他常在一位商人那里吃他家供塞祖先用的祭品，要是他有哪一次没去吃的话，商人便施舍给他一升面粉。他将面粉背回家，保存在罐子里。时间一长，罐子里装满了面粉。罐子就挂在墙上。这位婆罗门教徒总爱在它下面睡觉。有一天早上，他一觉醒来，望着头顶上的那只罐子出神：“粮食的价格已够高的啦，这加工后的粮食——面粉便更贵了。现在，我肯定已有了价值二十卢比的面粉，我要是将它卖了，便能买回二十只小羊羔。过六个月，这些小山羊便会再生小羊羔；五年后，便是许许多多，大约有四百来头呢！再说，用四头山羊又能换回一头怀崽的小母牛。于是，我便可将那些山羊换成一百头母牛，这些母牛将会生下小公牛，我就让它们帮着耕地、播种。不用多久，我将是五谷丰登，六畜兴旺，独门大院，砖墙瓦屋。要是有哪一位门第相当的婆罗门教徒看到我有钱有势，奴婢成群，肯定会将他那美丽的女儿嫁给我做妻子。我将同她生一个嫡亲儿子——一个长命百岁的壮小子。我要按照习俗规定举行出生仪式，带他去教堂洗礼，并把他取名为佐马扎尔曼。要是小男孩正在戏耍，而母牛进来了，我那位女婆罗门教徒却只知忙于家务，我由于宠爱这宝贝儿子，便朝女婆罗门教徒喊道：‘你这个贱货，你意不好好照看孩子！’我就举起手杖朝她打去……”在他完全沉醉于幻想之中，得意忘形之际，便操起他的手杖，朝着头顶装满面粉的罐子打去。罐子被砸得粉碎，面粉全倒在头上，他一下子成了雪白的粉人。这位婆罗门教徒还闹不清是怎么回事，弄得晕头转向，狼狈不堪。