南宋年间，有一年，又逢三年一次的大比之期，各地学子纷纷云集京城临安，城中旅店早已人满为患。 却说“西湖十景”印月井旁的吉祥旅店里，住着严州府睦州文昌的一位学子何梦桂举人，早在三月前就离开石峡书院来这里复习迎考。有道是“十年寒窗无人识，一举成名天下知”，何举人一边紧张学习一边掰着手指头数着愈来愈近的考期。 就在临考前三天的晚上，他忽然做了个奇怪的梦，梦见自己左手拿着几棵白菜秧，右手提着锄头在自家院墙上挖坑种白菜。不一会儿，天空下起雨来，他想起父母还在田间劳作，便戴上斗笠撑着雨伞出门送雨具去了。回家来推开院门，一眼望见院子里站着表妹鲁秀英，不由又惊又喜，因为父母早年就给他和表妹定下娃娃亲，双方约定考中后即成亲。晚上，他和表妹俩人背靠背同榻而眠，可不知怎么的，任凭他怎么使劲想翻身同表妹好好亲热一番，就是动弹不得，急得他火烧火燎，心中不由十分懊恼，“唉”地长叹一声。 岂料这一声长叹倒把何举人叹醒了。他这才知道自己在做梦，不由心中奇怪。因为他平常很少做梦，这大考在即梦到这些也不知是什么兆头。天亮后，何举人梳洗完毕，便上街想找个看相算命的先生给解解梦，没走多久就在街旁遇到了一位，卦摊上写着“铁口直断李半仙”。虽说这李半仙是个瞎子，可他知道的事却比明眼人要多得多。何举人将昨晚之梦说给他听，李半仙听后沉思了一会儿摇头晃脑道：“举人，你梦见自己在墙壁上种白菜，这不明摆着预兆你种（中）不了嘛，说明你此次科考无望；你雨天头戴斗笠又打着雨伞举在头顶，正所谓多此一举；既然你和表妹赤身裸体同睡一床，却又无法行那云雨之事，岂不就是空欢喜吗？举人，你看我如此解梦是否恰当？”  何举人听了，觉得他说得十分有理，便付过谢银转身走了。一路上，他想：我何某人在严州府睦州石峡书院，可是数一数二的学生，大家都认为我这次科考一定能高中。若真如梦中所兆墙壁上种白菜“中”不了，传扬出去，岂不名誉扫地？既然高中无望，那又何必去参加这次考试，做那无用功呢？我还是早点回家寻个学馆教书过日子算了。 何举人主意已定，当即回旅店收拾行李准备回乡。旅店老板杨成龙看到，心中诧异，忙问道：“何举人，大考在即，你收拾行李却是为何？难道是嫌小店招待不周要往别处投宿？”何举人见杨老板误会，只好解释道：“杨老板此言差矣，学生并无他意，只是不想参加这次考试，打算回家乡去了。”杨成龙一听，追问道：“这又是为何？”何举人这才将昨晚之梦及刚才街上李半仙的话细细说了一遍。不想杨成龙听后哈哈大笑起来。何举人见状问道：“杨老板因何发笑？”杨成龙一本正经道：“何举人呀何举人，你可真是聪明一世糊涂一时。你想，一个梦就能决定你一生？那李瞎子为了混饭吃，随口编的胡言乱语你也相信，那你这十年书岂不白读了？再则，你所做的梦在我看来完全是些好兆头，不信请听我解一解此梦如何？” 何举人听了半信半疑道：“那依你说又是怎样呢？”杨成龙手拈胡须慢慢答道：“你梦见墙上种白菜，说明你此次科考定能高种（中）；下雨天头戴斗笠手撑雨伞出门，说明你复习准备得相当充分，正所谓有备无患啊；你和表妹背靠背同睡一床，说明你翻身和表妹面对面的时候已经不远了，你们的婚姻大事马上花好月圆。何举人，此梦这样解说也很合乎情理，你说是不是？再说，咱抛开此梦不说，大考就在眼前，这是多少学子梦寐以求的时刻，你若不参加这次考试，就根本没有考中的机会了，岂不白费了十年寒窗苦读，辜负了父母和教育过你的师长？你若参加这次考试，就有了考中的机会，一举成名就在此一搏。” 听了杨老板的话，何举人顿觉眼前一亮，细想想觉得有道理，自己复习得如此充分，岂能临阵脱逃？于是马上打消了回家的念头，继续在“吉祥”旅店认真复习。考试那天，他信心十足地走进考场。 功夫不负有心人，他高中探花。 同样一个梦，由于两种截然不的解说，却使何举人改变了自己的命运，也使他明白了这样一个道理：命运要靠自己去掌握。