草丛里有一只不会演奏音乐的小蝈蝈儿。为什么呢？因为它的两只翅膀不小心被摔断了。可是，小蝈蝈儿还是挺快乐的。“我的翅膀不能演奏了，可我还会作曲呀！”小蝈蝈儿坚定地对自己说，“我要写一部非常伟大的《草丛交响乐》！”小蝈蝈儿开始创作了。它白天散步在草丛中，听各种昆虫的演奏，还有天上各种飞鸟的鸣叫；晚上它躺在香叶上，听小蛐蛐儿的弹奏，还有小青蛙的鼓点声……这些声音，给了小蝈蝈儿作曲的激情，那些活蹦乱跳的小音符，像许许多多的小蝌蚪，在五线谱的小溪里自由玩耍……当夏天快结束，秋天就到来时，小蝈蝈儿终于完成了《草丛交响乐》的创作。小蝈蝈儿准备举办一次大型音乐晚会，它把这个想法告诉了《草丛画报》的主编小白兔，小白兔非常高兴，马上点头同意了。同时，它也请草丛电视台台长小刺猬和草丛广播电台电台小田鼠一起发布消息，希望会演奏的居民们都来参加这次音乐晚会。消息一传开，报名参加的草丛居民们有好多好多！小蝈蝈儿的身体越来越虚弱了，可是一听到这个好消息，显得十分兴奋。小蝈蝈儿决定亲自指挥这次音乐晚会。接下来，小蝈蝈儿连续排练了几次音乐演奏，身体也更加虚弱了。大型音乐晚会终于正式演出了！所有的草丛居民都来了！作曲家小蝈蝈拿着指挥棒站在舞台中央，开始指挥演员们演奏《草丛交响乐》。草丛居民们被如诗如画的音乐陶醉了……演出非常成功。草丛居民们站起来热烈地鼓起掌来。可是，作曲家小蝈蝈儿躺在了舞台中央，微笑着睡着啦，再也没醒来……