森林里住着两只熊，一只叫大熊，一只叫小熊。大熊长得大大的，小熊长得小小的。白天，他们一起玩；晚上，大熊领着小熊回到熊洞里。大熊把小熊放到床上，对他说：“晚安，小熊。”然后，大熊搬了一把椅子，坐在火堆旁边看书。但是，小熊睡不着。“你睡不着吗，小熊？”大熊放下他那本有趣的书，走到了小熊的床边。“我害怕。”小熊说。“你为什么害怕，小熊？”大熊问。“我不喜欢这么黑。”小熊说。大熊看了看周围,觉得小熊说得有道理。于是他拿来了一个小小的灯笼，放在小熊的床边。“谢谢你，大熊。”小熊给了大熊一个拥抱。大熊坐在火堆边继续看书。小熊躺了一会儿，可他还是睡不着。“你睡不着吗，小熊？”大熊说。他放下书，来到了小熊的床边。“我害怕。”小熊说。“你为什么害怕，小熊？”大熊问。“我不喜欢这么黑。”小熊说。“可我已经给你拿来了灯笼。”“它只照亮了一点点的光，那里还有那么多黑的地方呢。”小熊说。大熊看了看周围，觉得小熊说得有道理。于是他拿来了大一点的灯笼，放在小熊的床边。“谢谢你，大熊。”小熊又去睡觉了。可是，他还是没有睡着。他对大熊说：“那里还是有那么多黑的地方。”于是，大熊把最大的一只灯笼拿来了。灯笼的光照亮了整个熊洞，小熊很高兴。可小熊还是没有睡着。“你睡不着吗，小熊？”大熊放下书，走过来。“我不喜欢这么黑。”小熊说。“可我已经把最大的灯笼都拿来了，还有什么地方是黑的呢？”“外面。”小熊指着熊洞外的夜色。大熊觉得小熊说得有道理。可怎样才能照亮外面呢？世界上所有的灯笼也不能把黑夜照亮啊。大熊想啊想啊，他说：“来，小熊，我们到外面的黑暗里去。”大熊领着小熊，一步一步走出了熊洞。哦，外面真黑啊！“我怕！”小熊抱住了大熊。大熊轻轻抱起小熊，说：“看，我为你带来了那么明亮的月亮和眨着眼睛的星星。”可是，小熊没有吭声，他已经在大熊温暖而安全的怀抱中睡着了。