多年以前，在一个小镇上有个面馆，这面馆的老板姓张，人们都叫他老张。老张就靠打理面馆维持生活，这面馆生意还算可以，可老张总觉得赚的钱太少，整天是愁眉苦脸的。这不，一大清早还没来个客人，老张又在想有没有什么办法能让生意更好呢？ 就在这时，一个巫婆走进了老张的面馆，要了一碗面。巫婆可能是太饿了，唏哩哗啦三五两口就吃光了一碗面。老张这时看了看巫婆，只见空了的面碗又满上了，老张有点傻眼了，只见巫婆又唏哩哗啦的吃了一碗面。等巫婆去给老张付钱时，老张说：神仙娘娘，你是怎么把我的一碗面变成两碗的？能不能告诉我，我现在生意不景气，如果每个客人都能付一碗面的钱吃到两碗面，那我们这里的客人肯定很多很多，那我就能发财了。 巫婆说：我刚才是施了法术，一碗面没有变成两碗，只是我吃了两遍。 老张说：那你看能不能也在我的面馆里施上法术，让我这里的客人一碗面吃上两遍。 巫婆说：能使能，只是法术的功效仅能维持一个月的时间，一个月后法术就失灵了。 老张说：那也行，请求神仙娘娘给我这面馆施上法术。“那至少我接下来的一个月会多赚些钱"老张心想。 巫婆说：那你不怕一个月后客人又少了吗？ 老张说：那一个月后神仙娘娘能不能再来我的面馆施一次法？ 巫婆说：不行啊，法术只能在一个地方施一次，因为施第二次就不灵了。 老张说：喔，原来只能灵一次。那就请你施一次吧，以后再说吧。 巫婆说：那好吧。 巫婆就给老张的面馆施上了法术。 接下来的一个月里，老张就在面馆的门店门前写上：“付一碗面钱吃两碗面'',这回，面馆的客人真是爆满。因为一碗面能吃两遍，客人们吃完面走时，都心满意足的直说:这店真实惠，这面真神奇。老张心里真是高兴极了。 今天，面馆里又进来了个吃面的客人，客人要了一碗面，他吃完这碗面后，第二碗自动又满上了，可是，这时他没有再吃，而是看了看口袋里的铜板，一看只有2个铜板，客人就抬起屁股走到老张面前去付钱，把2个铜板给了老张后就直往门外走。老张叫住他说：一碗面4个铜板！客人。客人说：那遍我又没吃，等于吃了半碗。说完，客人就走了。 老张站在原地，眨了眨眼，反应了反应才明白过来。 这天，面馆门外整天飞来飞去的小鸟妹妹和麻雀姐姐也不知道从哪里听说了这个付一碗面钱吃两碗面的好消息，小鸟和麻雀就高高兴兴的飞到了附近的树林子里，并把这个好消息告诉了大花兔，小笨狗，黑乌鸦,小燕子还有猫弟弟。并说它俩要请客，请大家去吃面条。 小笨狗说：可是，我们又不是人类，面馆老板会让我们进去吗？ 黑乌鸦说：不用担心，麻雀姐姐和小鸟妹妹这不捡了4个铜板吗？你只管跟着我们去就行了。黑乌鸦好像早就看清了只认钱不认物的老张。 它们很快手牵手，肩绕肩连蹦带跳的来到了老张的面馆店，老张果然是只认钱，就请他们都进去了。 老张给它们端上了一碗面，大花兔小笨狗，猫弟``````就围着面碗津津有味的吃了起来，猫弟弟还小，不太懂事，一边吃一边还“喵喵”的叫，麻雀和小鸟也是“吱吱吱”的叫，很不安顿。看的旁边吃面条的客人哈哈大笑。 一会儿，小燕子和麻雀就吃饱了，在桌子上耐心的等着其它动物伙伴，小燕子可能吃得太饱了，一不小心，把燕子屎都拉在了餐桌上了。这时，黑乌鸦，小笨狗们也都吃饱了，猫弟弟还学小燕子也拉在了餐桌上屎，他们就都飞快的走了。 他们走后，其他客人看着两摊燕子屎和猫屎，都吃不下去了，都放下了筷子，起身就走。很多客人都没来得及吃第二遍面，所以就只付了半碗面的钱——2个铜板。 等客人都走光后，老张才意识到：自己的一碗面成了2个铜板，自己亏了！ 老张这才明白：人不能只顾眼前利益，被一点小利益蒙蔽了眼睛，而应全面考虑，踏踏实实才行！