俄曲河象一条蓝色的飘带，飘呀、飘呀，从银光闪闪的岗桑雪山飘下来，飘过一座座风景秀丽的小山村，就在蓝色的俄曲河边，流传着这样一个爱情的传说。 北村有个牧马少年，叫做蒙培吉武；南村有个放羊，叫做琼青尼玛，南北两村隔河相星，一张铁索桥把它们紧紧相连。隔着蓝蓝的小河，蒙培吉武和琼青尼玛从小互相看着长大。男孩子在这边放风筝，女孩子在那边看；女孩子在那边唱歌，男孩子在这边答。在阳光和风雪中，他们渐渐长大了，长成青冈树那么粗的小子，长成格桑花那么美的俊姑娘了。蓝蓝的俄曲河，挡不住悄悄来临的爱情脚步。今天少年过来，把群马的彩霞染遍南山；明天姑娘过去，将绵羊的珍珠撒满北坡。金鹿，离不开芳草地；布谷鸟，依恋着杨树林。别说少年和姑娘难分难舍，互相眷恋，就是他们的牧群相遇，也显得格外亲热和欢欣。这天，太阳暖暖地照着，河水哗哗地流着，小鸟啾啾地叫着。少年蒙培吉武，赶着马群从金光闪闪的河中蹚过来。比他早到的牧羊姑娘琼青尼玛，载歌载舞地跑来迎接他。你好啊你好。阿哥蒙培吉武你好！快把公马赶上左坡，快把母马赶上右坡；快把火焰般的小马驹，赶进避风向阳的山窝。少年一边分开马群，一边答道：炉火一样暖的话儿，昨天还没讲完呢；河水一样长的歌儿，今天还要接着唱呢！……他们砍下几根树枝，搭起遮阳挡雨的凉篷；他们搬来三块石头，架起熬茶煮奶的铁锅。羊儿和马儿，在无忧无虑地吃草；姑娘和少年，喝着浓茶，捻着毛线，话儿越说越多，毛线越捻越长……幸福的时刻过得快，一眨眼已是日落西山，两个人才难舍难分地告别，各自赶着牧群回家。琼青尼玛回家晚了，阿爸阿妈不高兴了。姑娘说，“羊儿贪恋春草，乌尔朵也赶不回来，女儿我没有办法呵！”第二天，又是金子般的好天气。太阳暖暖地照着，河水哗哗地流着，鸟儿啾啾地叫着。姑娘琼青尼玛，赶着羊群从帮金花丛中走过来。比她早到的牧马少年，兴高彩烈地跑来迎接她。你好呵你好，妹妹琼青尼玛你好！快把山羊放到左坡，快把绵羊放到右坡；快把浪花般的小羊羔，放进背风向阳的山窝。姑娘一边分开羊群，一边答道：彩虹一样美的腰带，今天还要接着织呢；星星一样多的话儿，肚子里还有一半呢！两人找到一墙山洞，挡住寒冷的风儿，两人拣来许多干柴，燃起红红的火儿。羊儿和马儿，在自由自在地啃草。姑娘与少年，吃着羊肉，编着腰带，如同沸腾的牛奶放进蜜糖，生活有着说不完的温馨甜美。热恋中总嫌日子短，一眨眼月亮升上雪山。姑娘少年你送我，我送你，最后各自赶着牧群回家。琼青尼玛回家更晚了，阿爸阿妈更不高兴了。姑娘说：“羊儿赶吃春草，跑过了三个山头，让女儿我找到现在。”从春天到夏天，从夏天又到秋天。春天落生的羊羔，已经离开娘了；春天播下的种子，已经开镰了。小伙子心中有句热烘烘的话，总想跳出嘴唇；姑娘心里有支甜丝丝的歌，总想蹦出胸膛。一次，他们俩来到温泉附近放牧，少年取下自己的金耳环，交给姑娘保管，在温泉里洗了头发，坐在绿草坪上，请姑娘编辫子。忽然，一只“帕哇”从山上滚下来，惊炸了马群，少年心急火燎地追马去了。正在这个时候，阿妈又到了牧场，逼着琼青尼玛赶羊回家。姑娘没有办法，悄悄将金耳环用羊毛包严实，理在他俩架锅的温泉边，又用三块石头，做一个记号。 轻薄的风，总要摇动树叶，无聊的嘴，总爱挑动是非。阿爸阿妈听信了种种非议，不让琼青尼玛再上山放羊；交给她一把镰刀，叫她到地里割青稞。姑娘跟阿爸说，找阿妈吵，可是酥油碰不过石头，只得交出乌尔朵，到秋收地里干活去了。蒙培收拢了惊马，回来找不到姑娘，心中非常纳闷，第二天天不亮，在山上等呀等呀，还是看不到琼青尼玛的影子，听不到玛青尼玛的歌声。少年象只发狂的烈马，从山上跑到山下，又从山下跑到山上，最后他才看见姑娘在地里收割青稞，便借询问耳环的机会，试探姑娘的心：有一只金翅鸟儿，掉下左边的翅膀；请问收割的姑娘，可知它落在何方？所有割青稞的人，都不知道他唱的什么意思；只有琼青尼玛，用歌声回答道：我见过金翅鸟儿，见过它左边的翅膀；温泉边三颗白石。就是它掉落的地方。这本来是平常的歌，又在村里引起非议，闲话象冬天的乌鸦，从南村飞到北村，又从北村飞到南村。琼青尼玛的阿爸阿妈十分生气，找了个媒人，把姑娘嫁给岗桑雪山那边一个商人。一天，琼青尼玛丛地里回来，看见院子里拴着骡马，凑到窗子一望，屋里来了几个不认识的人。他们给阿爸献了哈达，又给阿妈送了围裙、藏袍、银钱三样礼物，天呀，这不是迎亲的“罗布帮松”吗？这不是他们要把我抛到不相识的人家吗？姑娘赶紧跑啊赶紧跑，跑到蒙培牧马的北坡下，对着少年唱道：哥哥蒙培啊，我阿爸要把我卖掉了，阿妈要逼我嫁人了；你有话讲就讲呀，你有办法想就想呀！孤孤单单在山上放了几天马的蒙培，因为耳环的事，正在和姑娘生闷气呢，一气姑娘不该离开他到地里收青稞，二气姑娘不该把他的金耳环埋在泥土里。他哪里知道，马儿跑的快，全凭鞭子作主；可怜的琼青尼玛，正受着父母的看管呵！为了报复琼青尼玛，随口编唱道：妹妹琼青尼玛呵，你想找婆家你就找吧，你爱嫁人你就嫁吧，，大路上没有强盗拦你，小路上没有石头绊你。听了青年的回答，姑娘感到头上的天塌了，脚下的地空了，她靠着一棵杨树，站了一阵时间。本想上山问个明白，自己又不好意思，因为她是个十八岁的姑娘呵，只得移动石头一样沉的脚，一步一步走进家门。迎亲人看见琼青尼玛这样年青美丽，称赞的话象瀑布一样流出来，当时给她送上“简架刚规”的五样礼物，就是藏袍、藏靴、围裙、首饰和腰带。可是赞美的话语，姑娘一句没听；贵重的东西，姑娘一样没看。她心里装的是蒙培吉武，脑子里想的是蒙培吉武，从小相爱的人呵，要么你捧着哈达从前门向我求婚，要么你牵着快马从后门接我逃奔。为什么用那样的恶言恶语刺我，是不是你这小伙子变了心？是不是河水喧闹，他没听清我的话语？是不是雾气升起，他没看清我的愁容？梳装打扮的时间到了，明天天不明就要动身了，琼青尼玛借口洗头，半夜走到蓝蓝的俄曲河边，隔河对着少年的石屋唱道：阿哥蒙培吉武呵，迎亲的人己经到了，姑娘天亮就要走了。你有该讲的讲呵，你有该做的做呵！少年的气还没有消，再说也不相信姑娘嫁得这样快，从窗户里伸出头来，隔着小河答道：琼青尼玛妹妹呵，你要去就去吧！你想走就走吧！ 隔河飞来的歌，象利箭刺穿姑娘的心。她想：从小相识的伙伴，原来是这样可恨，不是他蒙培吉武为人太狠，是我琼青尼玛过去没长眼睛。好吧，岗桑雪山那边的日子，是甜是苦，我都去过；是刀、是火，我都去跳。回到家里，蒙着藏毯一夜哭到天明。她哪里知道，蒙培吉武象只犟牦牛，被爱情折磨得昏头昏脑，等他明白的时候，会多么悔恨呵！第二天，蒙培吉武随着雪山上第一道曙光，登上草儿枯黄的山坡，看见琼青尼玛家门口，象过节一样欢腾，许许多多骑马走路的人，拥着打扮得象花儿一样美丽的琼青尼玛，热热闹闹向着岗桑雪山的方向走去。“天呀！她真的走啦！”少年大叫一声，跌倒在山坡上。忽然又蹦起来，跳上一匹最快的马，选择一条最近最近的路，一口气跑进自家的院子，对阿妈喊道：“阿妈呀阿妈，不好了！闯下大祸了！心爱的宝马丢失了，被远方的强盗抢走了！快把我的水獭袍子拿出来，快把我的彩云靴子拿出来，快把我的定亲戒指拿出来，快把我镶银的叉子枪拿出来，我要把心爱的马儿找回来。”他穿上结婚的衣袍，带上定情的信物，又对阿妈说：“阿妈呀阿妈，快给我右边的马褡子，装上满满的稣油。找到宝马三天五天就回来，找不到宝马三年五年不回来！阿妈呀阿妈，你替可怜的儿子祈祷吧！”说完，跳上快马，箭一样追赶琼青尼玛去了！迎亲的队伍走呀走到俄曲河边，琼青尼玛牵肠挂肚地往回看呀看呀，眼里看着的是阿爸阿妈的面容，心里想着的是牧马少年的身影。不久，果然看见他骑马跟在后面，队伍快他也快，队伍慢他也慢。姑娘又恨又气，用不大不小恰恰是蒙培能听到的声音，对送亲的叔叔唱道：叔叔呵，请从这里转回吧，前面的路姑娘自己走，是苦是甜请你别担心。所有迎亲和送亲的人，都听不明白歌里的意思。只有蒙培吉武远远地听到了，在一旁流泪伤心。迎亲的队伍走呀走到岗桑雪山下。琼青尼玛看见蒙培还是跟在后头，又用不大不小，刚刚让他听得见的声音，对舅舅唱道：舅舅呵。请你从这里转回吧，前面的路姑娘自己走，是刀是火决不再回来。所有迎亲和送亲的人，都不明白歌里的意思，只有蒙培吉武远远地听到了，在一旁流泪伤心。迎亲的队伍走呀走到岗桑雪山顶上，牧马少年看见送亲的人都回去了，就骑马奔到姑娘身边，好象有一肚子话要说，有一肚子歌要唱，迎亲的把他当成送亲的人，谁也没有介意。琼青尼玛受了委曲，就用不大不小刚刚少年听到的声音唱道：若想放牧新买来的马群，也该停止你的脚步了；若想追求新结识的姑娘，也该掉转你的马头了。蒙培没有办法，只好打马远远地离开。晚上，迎亲的人在路边搭起帐篷，打尖过夜。可怜的蒙培又骑马过来，在帐篷周围转悠，久久不肯离去，他用歌声恳求琼青尼玛出来，说上三句知心话。琼青尼玛答道：一根针不能两头尖，一个人不能两颗心；无情无义的人呵，相送千里有何用？牧马少年蒙培打着马跑开了，牧羊姑娘琼青尼玛和商人结婚了。商人不多不少比姑娘大二十岁，他有一栋三层楼的房子，一层楼关骡马，二层楼当库房，三层楼是卧室。商人有满满的三间仓库，一间装粮食，一间盛酥油，一间放羊毛。商人在结婚的第三天，就到山南河谷买青稞去了。 丈夫出门了，一月两月不回来。婆婆搬出一架织氆氇的机子，让她织些氆氇。琼青尼玛看见洁白的羊毛，怎不想起可爱的羊群；想起可爱的羊群，怎不思念自幼相知的蒙培吉武呢？于是，她一边织着氆氇，一边随口唱道：羊毛呵，柔软的羊毛，给蒙培织件“堆多”有多好！婆婆坐在机子旁，高兴得满脸是笑，因为商人也叫蒙培呢！商人蒙培从山南回来，住了三天，又赶到藏北用青稞换羊毛去了。丈夫出门了，三月四月不回来。姑娘天天织氆氇。织呀织呀，织得白氆氇有俄曲河一样长，她对少年牧人的思念，也象俄曲河一样长。她一边扔着梭子，一边随口唱道：氆氇呵，结实的氆氇，给蒙培添件藏袍有多好！当她边织边想的时候，门外传来要饭人的呼叫声：“行行好吧，我是个走头无路的流浪汉；行行好吧，我是个无依无靠的苦命人！”多么熟悉的声音呵！琼青尼玛从窗户口一看，果然是日思夜想的牧马少年蒙培。她象一只春天的鸟儿，从楼里飞了出去。婆婆在门外，给流浪汉施舍一小袋糌粑。他的黑发乱成了鸟巢，他的脸儿黑成了木炭，水獭皮的新袍子，穿成盖陶罐的破布，彩云般的藏靴，裂成癞蛤蟆的嘴巴。琼青尼玛对婆婆哭道：“婆婆呀。他是我本家的哥哥，让他上楼坐一坐。”原来少年蒙培离开姑娘后，再没有回过家。他到过许多森林，射杀了许多野兽，得到不少钱财。但是，离开了相爱的人，钱又有什么用呢！他又进了拉萨的哲蚌寺，当了苦修的喇嘛，熟读了不少经典。但是，离开了相爱的人，上了天堂又有什么用呢？于是，他就一边流泪，一边要饭……忽然遇到琼青尼玛，过去藏在心里的那句热烘烘的话儿，总算蹦出来了；姑娘呢，过去嵌在胸中的那支甜丝丝的歌儿，总算飞出来了。这句话，这支歌，就是一个字：爱。当启明星升起在雪山的时候，两个人影离开商人的家，奔向很远很远的地方了，去寻找他们的幸福。他们能不能寻到真正的幸福呢，我讲故事的人就不知道了。讲述：日喀则城关镇尼玛彭多1979年6月记录1980年1月整埋附记：这故事原名“青年蒙培吉武和姑娘琼青尼玛”，山南贡嘎县朗杰雪公社岗卓老阿妈给我们讲述的时候，是一种“刹松”的结局。牧马少年要饭来到琼青尼玛的婆家，琼青尼玛的公婆知道他们的关系，便让他留下来，商人蒙培出门经商，牧马少年蒙培在家放牧，日子过得十分美满。