第一章５分钟以前，中学生劳勿亮还从未怀疑过自己是人类的一员，妈妈告诉他，他是羊年来到人间的，今年是他的本命年。劳勿亮很幸运，他有真正爱他而且会爱的爸爸妈妈。劳勿亮的学习成绩一般，但爸爸妈妈一直认为儿子是一个非常聪明的孩子。爸爸妈妈的爱，使劳勿亮觉得活着很有意思。劳勿亮非常喜欢看描写外星人的书，他的卧室里贴满了表现外星人的画。每每想起外星人，劳勿亮都激动兴奋。他曾幻想自己如果是外星人该有多棒。就在５分钟之前，发生了那件令劳勿亮吃惊不已的事。劳勿亮在房间里津津有味地看一本新买来的以外星人为主角的小说。一个声音清晰地出现在劳勿亮耳边： " ＡＸ１号请注意！ＡＸ１号请注意！" 劳勿亮还 沉浸在小说的情节之中，他以为是小说中的人物对话。"ＡＸ１号请注意！ＡＸ１号请注意！" 劳勿亮看看书上他正在看的那一页， 没有这句话。劳勿亮这才从小说的情节中清醒过来，他看看四周，没人。"ＡＸ１号请注意！ＡＸ１号请注意！" “你是谁？" 劳勿亮答话。" 我是Ｍ星球的宇宙实验中心，你的同胞。" 那声音说。" 外星人？！"劳勿亮抬起右手重重拍了自己的前额一下。" 对地球人来说，我们是外星人。可对你来说不是。" “为什么？我也是地 球人呀！"劳勿亮忽然想起刚才那声音称他是" 同胞". "你和我们一样，是Ｍ星 球的高级智慧生物。" ”你可真会逗。" 劳勿亮笑起来。"这不是玩笑。现在请你注意听好。咱们Ｍ星球在宇宙是一颗有先进科学技 术的星球，咱们掌握的科学技术比地球先进２４０倍。为了研究地球人，本宇宙实验中心在１１年前也就是地球上有人称羊年的一个夜晚利用先进的技术将你投 胎到地球人类的某个家庭中受孕，使你同人类在一起生活。现在，本实验中心决定接你返回Ｍ星球，为我们研究地球人类提供资料。" “我是外星人？！" 劳勿 亮不信。他断定这是一出恶作剧。"你马上就会相信的。现在咱们做个实验。请你给自己下个指令，让自己的 身体浮在半空中。"劳勿亮刚一想，他的身体就悬空，像宇航员在飞船里一样。劳勿亮相信自己是外星人了。 " 我是外星人！！！"劳勿亮兴奋得两眼发光。自从他懂事后，他最感兴趣 的就是外星人。劳勿亮做梦也没想到自己是外星人。" １２月２０日午夜１２点我们派飞碟来地球接你。"劳勿亮看了一眼挂历， 还有１５天。往常去一趟海滨都能让劳勿亮激动得半个晚上睡不着觉，这次是去外星球。劳勿亮心旷神怡。"地球人类中就我一个外星人？" 劳勿亮问。" 一共四个，他们来到星球的时间不一样，但都是某一轮的羊年，今年１２ 月２０日晚上全部接走。"Ｍ星球的宇宙实验中心在不同时间里陆续在地球上投 放了四个生命的种子。现在，Ｍ星球决定召回这四位同胞，用以研究地球生物。"有关你的身份以及你们离开地球的时间属于高度机密，请守口如瓶。好了， 再见。" “再见！"劳勿亮声音有些颤抖。随着那个声音的消逝，劳勿亮忽然感到孤独。５０多亿人中毕竟只有四位同胞，何况还不知道那三位在地球的哪个角落以及他们具有何种形态。我是外星人！劳勿亮在心里又对自己强调了一遍。还有１５天，就要返回自己的星球了，乘坐朝思暮想的飞碟，太棒了。劳勿亮看了一眼鼓鼓囊囊的书包，再也不用上学了，再也不用写那些永远写不完的作业了，这是最令劳勿亮开心的事。他讨厌上学，讨厌极了！下午还有两节课。劳勿亮头一次兴冲冲地往学校走。在课堂上，劳勿亮几次想大喊"我是外星人" ，他最终还是控制住自己了。不知怎么搞的，他今天觉得老师讲课的声音特别动听，他还感到全班的每一位同学都是那么可爱，包括和他打过架的男生和脸上长着雀斑的女生。" 劳勿亮，你怎么了？" 老师发现劳勿亮一脸痴迷陶醉的表情，问。"没。……没怎么。" 劳勿亮赶忙调换了一副表情。" 上课要注意听讲。"老师说。 劳勿亮点点头。他今天觉得挨老师说都是享受——就因为他将永远离开学校了。往常恨学校，可一旦要离开学校，劳勿亮又觉得学校什么都好。操常教室。走廊。传达室。看哪儿哪儿顺眼。"我现在提一个问题，大家说有没有外星人？" 老师提问。" 有！" “没有！" 同学们争先恐后地举手。" 劳勿亮，你认为有外星人吗？"老师发现全班只有劳勿亮没举手。劳勿亮站起来，他一时不知说什么好。" 谈谈你的看法。" 老师对劳勿亮说。" 有外星人。"劳勿亮使用肯定性的语言。" 你的根据是什么？" 老师问。" 再过半个月你们就知道了。"劳勿亮说。老师和同学都对劳勿亮这句话感到莫名其妙。" 你能给大家解释一下为什么半个月后就能知道确实有外星人存在吗？" 老师问劳勿亮。劳勿亮摇摇头，坐下了。他突然想哭。不知为什么，他往常那么讨厌学校，可一想到自己将永远离开学校，离开同学，离开老师，他才意识到学校、同学和 老师在自己生活中的位置。说来也怪，不管这个东西对你如何，只要它出现在你生命过程中的某个阶段，你就会对它产生感情。老师发现劳勿亮呆坐在座位上两行热泪滚滚而下。" 劳勿亮，你怎么了？"老师慌了。同学们也向劳勿亮投去询问的目光。" 你不舒服吗？"坐在劳勿亮旁边的女同学体贴地问。 劳勿亮很喜欢这位女同学，他最爱干的事就是想象自己和她单独在一起的情景。每当她生病不来上课时，劳勿亮就心神不定，老师讲的课一个字也听不进去。当劳勿亮明白半个月后他将再也看不到她时，他终于控制不住自己，放声大哭起来。老师和同学们顾不得上课了，大家把劳勿亮团团围祝有的劝，有的问。温暖。人情。这些，Ｍ星球有吗？劳勿亮不知道。自从他知道自己是外星人后，头一次感到害怕。"为什么不是别人，偏偏是我呢！" 劳勿亮边哭边说。" 你说什么？"老师听不懂。劳勿亮整整哭了两堂课，谁也劝不祝老师只好打电话给劳勿亮的爸爸。爸爸急忙赶到学校将劳勿亮接回家。"有什么委屈，尽管对我们说。" 爸爸和妈妈同儿子亲密无间地坐在一起。不少父母在抚养子女时最多的一种心情是盼孩子快长大，这类父母是为" 以 后"生活而忙碌。他们忙了一辈子都是为了" 明天" ，而从来不注重" 今天".没 有" 今天" 就等于没有人生。劳勿亮的爸爸妈妈不是这样，他们清楚抚育孩子的乐趣是在" 今天" ，是在抚育的过程中。抚育孩子的最大享受是过程，不是结局。给这样的父母当孩子，是劳勿亮的福气。"我如果永远离开你们，你们会伤心吗？" 劳勿亮又控制不住眼泪了。" 瞎说什么，这怎么可能！" 妈妈递给儿子一条毛巾。" 这是真的。"劳勿亮哽咽着说。爸爸和妈妈对视。" 为什么？"爸爸的表情进入严肃状态。 劳勿亮太爱爸爸和妈妈了，他从出生起，每时每刻都感到他们对他的爱。他不能不辞而别，那样太残酷了。劳勿亮简直不敢设想这样的场面：爸爸妈妈一觉醒来，发现儿子永远失踪了。他要告诉他们，让他们知道内幕，因为他们有权力知道，他们毕竟抚育了他 十几年啊！" 我是外星人。"劳勿亮向爸爸妈妈公开自己的真实身份。爸爸妈妈笑了。笑得那样开心。他们都是有幽默感的人。他们为儿子的幽默杰作击掌叫好。"这是真的！我的星球叫Ｍ星球，我是十几年前他们用科学手段投胎到地球 人类的外星人，是做实验用的，１５天后，他们就要接我回去了。" 劳勿亮一口气说。爸爸的眼泪都笑出来了。妈妈捂着肚子笑着喊" 受不了啦".劳勿亮无法让爸爸妈妈相信他的话，他越强调他的话的真实性，爸爸妈妈就越笑。" 你们带我去体检就知道我是不是外星人了。" 劳勿亮断定自己身体的组成和人类会有区别。妈妈止住笑，认真看了儿子一眼。她感觉出儿子今天有些蹊跷。" 小亮，你把刚才的话再重复一遍。"妈妈要求。劳勿亮看出妈妈准备认真对待外星人的问题了，他把今天中午Ｍ星球实验中心向他下指令的事又重复了一遍。妈妈脸上的笑容荡然无存。看得出，她相信了。爸爸仍然不信，他逗妻子：" 怎么，你也和儿子一起捉弄我呀！"“小亮不 像在开玩笑。" 妈妈的两道眉毛开始统一。" 你相信你亲生的儿子是外星人？" 爸爸伸手摸妈妈的额头。 "你们带我去医院化验一下血型。爸爸是Ｏ型血，妈妈也是Ｏ型血，我只能 是Ｏ型血吧！" 劳勿亮提议。爸爸妈妈还从未给儿子化验过血型。"去吧？" 妈妈征求爸爸的意见。" 有这个必要吗？" 爸爸自言自语。" 走吧，化验了就踏实了。" 妈妈站起来，" 反正医院就在附近。"爸爸和 妈妈为了证实儿子是不是外星人，带着劳勿亮来到医院。取血后劳勿亮和爸爸妈妈坐在走廊的长椅上等化验结果。"说不定这是小亮给咱们当最后５分钟儿子，结果一出来，他就是外星人了。"爸爸诙谐地说。化验室的门开了，化验员没有像往常那样拿着化验单叫患者的名字，她急冲 冲地喊医生。" 这是我儿子的化验单吗？"妈妈预感到不妙。化验员看了劳勿亮的妈妈一眼，问：" 你的孩子叫什么名字？" “劳勿亮。 " ”你跟我去见医生吧。" “出了什么事？"”我也说不清，去问医生吧。" 爸 爸动作有些迟钝地站起来。医生听见呼唤声从诊室走出来。" 您看这个。"化验员将劳勿亮的血型化验单递给医生。医生脸上的每一个部位都体现着惊讶。" 我儿子的血怎么了？"劳勿亮的妈妈迫不及待地问医生。" 你是什么血型？" 医生回敬给劳勿亮妈妈一个迫不及待。" Ｏ型。" 劳勿亮的妈妈说。"您先生呢？" “也是Ｏ型。" ”这不可能。" 医生对自己说。" 我们真的都是Ｏ型血！" 妈妈说。 " 我儿子是什么血型？"劳勿亮的爸爸发话了，语音威严沉重。" 不知道。" 医生摇摇头。" 化验结果不是已经出来了吗？"爸爸指着医生手上的化验单问。" 我从未见过这种血型。"医生一字一句地说。爸爸和妈妈四目相对，呆若木鸡。幽默的气氛被残酷的现实击得粉碎。片甲不留。他们交织的目光缓缓移到了坐在长椅上的劳勿亮身上。劳勿亮看着爸爸妈妈，他知道他们相信自己的儿子是外星人了。他们正在强迫自己接受这个事实。他们的心脏正接受着自跳动以来最严峻的考验。" 咱们回家吧？" 劳勿亮拉爸爸妈妈。" 你们别走。"医生不让劳勿亮和爸爸妈妈离开医院。" 为什么？" 劳勿亮问。" 你的血型有重要研究价值。" 医生说。" 咱们走。"劳勿亮对爸爸妈妈说。" 那请留下你们的住址。"医生提要求。劳勿亮和爸爸妈妈没理会医生，回家了。一进家门，妈妈的眼泪就夺眶而出。从不抽烟的爸爸找出为客人准备的香烟猛抽一气。劳勿亮突然开始恨Ｍ星球的同胞们了，他们这样做实验是残酷的，是不人道的。他们是在愚弄地球人类的感情。眼泪哭没了，妈妈走到劳勿亮身边问：" 外星人哪天来接你？" “１２月２ ０日。"劳勿亮心疼地看着在一个小时之内老了１０岁的妈妈。妈妈在挂历上的２０日那天用黑笔划了一个重重的圈儿。"还有１５天，我和你妈妈天天请事假。小亮，从明天气，你不用去上学了。" 爸爸毕竟是男子汉，他没掉一滴眼泪。"凡是地球上你没去过又想去的地方，我们都尽量带你去。" 妈妈许愿。 劳勿亮哪儿也不想去，他就想分分秒秒和爸爸妈妈在一起。"我哪儿也不去，就天天和你们在家呆着。" 劳勿亮说。爸爸的眼圈红了，他清楚地记得每年放暑假寒假时，劳勿亮都要缠着父母带他去外地玩，而他们总是因公务在身无法满足孩子的要求。现在，当他们同意带 儿子出去旅游时，儿子却不去了，他是想一心一意地不受外界干扰地和父母在一起最后体验１５天为人子的人生乐趣。爸爸后悔自己从前和儿子在一起的时间太少，尽管他还算一个不错的爸爸，尽管他每天都和儿子生活在一个屋顶下，可实际上他和儿子真正在一起相处的时 间并不多。他现在终于醒悟了：有的父母和子女共同生活了几十年，可他们并没有真正全身心地和子女相处过几次，他们和儿女在一起时总是忙忙碌碌或心不在 焉，他们同子女的关系仿佛除了衣食住学管外没有别的。其实父母和子女间最重要的关系是亲情，而有些父母往往忽视了他们和孩子之间最重要的关系。从本质 上说，这些父母虽然养了几十年孩子，其实等于没孩子，他们一天也没享受过为人父为人母的人生乐趣。他们养了几十年孩子，所充当的不过是后勤部长旅店经 理食堂主任狱卒监工教导主任的角色，就是没有当过爸爸妈妈，其实他们的潜意识里清楚这一点，所以他们最在意孩子管不管他们叫爸爸叫妈妈。劳勿亮现在珍惜和爸爸妈妈在一起的每一秒钟，他一想到自己将永远离开父母到另一个星球上去，他就感到恐怖和没有着落。他刚知道自己是外星人时的那种兴奋和喜悦已经荡然无存。这些天，爸爸和妈妈请事假在家和儿子享受亲情，他们觉得时间过得飞快，他们恨不得阻止地球运转。当他们再也不催促儿子写作业再也不会因为儿子没考 １００分而责备他时，他们心里反而坦然，他们感到从前的有些做法是鼠目寸光的无知的甚至是残酷的。可惜他们醒悟得太晚了。离Ｍ星球来接劳勿亮的日期只有７天了。爸爸妈妈觉得奇怪，今天儿子从早到晚几乎一言不发，前两天儿子可是终日滔滔不绝，好像要把一辈子的话都说完。" 小亮，你怎么啦？" 妈妈问。" 我。……有个决定。"劳勿亮说话时的神态像个成年男子汉。" 什么决定？" 爸爸问。" 我不去Ｍ星球。" 劳勿亮说。" 不去？"爸爸和妈妈异口同声表示惊讶。" 对，我不去！他们没有权力这么干。他们利用自己的先进科学技术这么做实验是不道德的。你们就是我的亲生父母，永远是。我不稀罕什么破外星人，我 就是地球人。"劳勿亮激动地说。爸爸冲上去抱住儿子，他这才头一次体验到当爸爸的意义。为了父母的亲情，连外星球都不去，连外星人的身份都不要。给这样的孩子当爸爸，是人生的最大幸福。 妈妈擦眼泪。是幸福的眼泪。她见过不少子女为了追求舒适的生活追求丰厚的收入追求令人羡慕的国籍而抛弃父母远走他乡，这些被遗弃的父母只能用阿Ｑ 精神来抚慰心灵的伤口，只有用在和同事邻居亲友交谈时夸耀孩子在万里之外的海市蜃楼式的美好生活来掩饰自己淌血的心。他们心里最明白，自己的孩子就和存在银行不用的钱一样，想起来时高兴，其实等于没有。爸爸先从喜悦里回到现实中。" 不走行吗？"爸爸想到了Ｍ星球的超级科学技术水平。一句话提醒了妻子。劳勿亮的妈妈的两只眼睛里分别出现了忧愁和恐惧。她看过不少描写好斗和武装到牙齿的外星人的电影，她总觉得地球人无法和外星人 抗衡。" 他们应该尊重我的选择。"劳勿亮有些天真。爸爸陷入沉思中。两分钟后，他摇摇头。劳勿亮和妈妈盯着爸爸的嘴。" Ｍ星球不会同意你的要求的。"爸爸的语气比较肯定。" 为什么？" 妈妈的语气里充满了绝望。" 你们想想，Ｍ星球既然能采用向人类投胎的方法研究人类，就说明他们是不讲道德的，他们是以宇宙的主人自居的。再说，他们反复叮嘱你要保密。假如 你不走，就有暴露你的真实身份的可能，对于Ｍ星球来说，岂不等于送一个外星 人供地球研究？"爸爸的分析十分透彻。" 这么说，他们会使用武力强迫小亮跟他们走？" 妈妈不由自主地搂紧了儿子。这是儿子上初中后妈妈第一次搂他。" 可能性极大。" 爸爸皱着眉头说。 " 那怎么办？"劳勿亮清楚外星人的威力，知道自己不是他们的对手。冷常死一般的寂静。" ＡＸ１号注意！ＡＸ１号注意！" 那个声音突然出现在房间里，劳勿亮恐惧地往四周看。" 小亮，你怎么了？" 妈妈急忙问。" 你们没听见？Ｍ星球在叫我。"劳勿亮瞳孔放大，精神进入高度紧张状态。爸爸和妈妈摇头。显然他们听不见这个频率的声音。"ＡＸ１号注意！你已违犯Ｍ星球的法律，现在我们给你第一次警告。你必 须在原定时间返回Ｍ星球。" 那声音坚定、不容质疑。"不！我不去！我不离开爸爸妈妈！你们没有权力这么做！" 劳勿亮抗议。" 到时候我们会让你走的。再见。"声音消失了。劳勿亮呆呆地望着空气。" 他们怎么说？" 妈妈问。" 他们说，我必须离开地球。"劳勿亮声音小得几乎听不见。爸爸已经彻底意识到Ｍ星球的科技水平了，Ｍ星球同劳勿亮通话，他和妻子 愣是听不见！" 你看怎么办？"妈妈问爸爸。" 看来Ｍ星球是不会放过叛逆者的。咱们家的确不是他们的对手。" 爸爸有自知之明。劳勿亮厌恶Ｍ星球的霸道作风，他现在对自己的同胞没有一丝好感。他下决 心叛逆。" 爸爸，妈妈，" 劳勿亮的表情头一回这么严肃，"我决定了，不离开地球。 希望你们帮助我。" “你给拿个主意。"妈妈这回真正体会到丈夫是家里的天柱。爸爸来回在屋里踱步，活像笼子里的狮子。空气冻结。“咱们只能求得全人类的帮助。没别的办法。"爸爸拿定了主意。" 只有７天时间了，用什么方法告诉全人类呢？" 妈妈看了一眼日历，说。 " 先报告本国政府。"爸爸说。劳勿亮的家正好在该国首都。" 咱们现在就去。" 爸爸穿外套。劳勿亮和爸爸妈妈出门拦了一辆出租车。"去总统府。" 爸爸对司机说。司机驱车朝总统府驶去。" 请问各位有什么事？" 警卫拦住了径直往总统府闯的劳勿亮全家。"我们有急事找总统。" 爸爸说。" 预约了吗？" 警卫问。" 没有。" 爸爸摇头。“见总统必须预约。" 警卫说。"我们有急事。" 妈妈说。" 什么事？" 警卫问。" 他是外星人，可他不想回Ｍ星球。……"爸爸解释道。警卫笑了，他断定面前的这三个人是从精神病医院跑出来的。" 到总统府捣乱可是犯法的，快走吧！"警卫劝阻劳勿亮全家。" 我们真的有急事。让我们进去见总统吧！" 爸爸恳求。" 你们再不走我就采取措施啦！"警卫脸上的笑容不见了，他的右手开始向 腰带上的警棍靠拢。" 让一下，总统的专车要出去。"从院子里跑出来一名警卫冲劳勿亮全家喊。 一辆长车身的黑色轿车缓缓朝门口驶来。爸爸不顾一切地冲上去拦住了总统的轿车。警卫们大惊失色。一瞬间，像变魔术般地从地底下冒出几十名保镖，一拥而上，扭住了劳勿亮的爸爸。" 我要见总统，我有急事！" 爸爸拼命挣扎。劳勿亮和妈妈也一起冲上去，站在总统的车前。"我们要见总统！" 劳勿亮和妈妈喊。车门打开了，总统从轿车里钻出来。" 放开他。"总统冲保镖们挥挥手。爸爸揉着被扭肿了的胳膊。" 你找我有什么事？" 总统问。" 我的儿子是外星人，" 爸爸指指劳勿亮，"１２月２０日，Ｍ星球要接他 走，可他舍不得地球，不想走。我们想求得政府的帮助。" 保镖们偷偷捂着嘴笑。总统瞪大了眼睛。"这是真的，我真的是外星人。您不信可以给我体检。" 劳勿亮对总统说。总统认真地将劳勿亮全家的每一位成员看了一遍，他是有第一流判断力的那种人。" 你带他们去证实一下他们说的话，有结果后立即通知我。" 总统对身边的 秘书说。“明白。" 秘书点头。"不愧是总统。" 劳勿亮小声对妈妈说。" 确实聪明。如果是一般人，准把咱们送到精神病医院去。" 妈妈同意儿子 的话。 "请跟我来。"秘书对劳勿亮全家说。秘书叫来一辆车，将劳勿亮全家拉到该国最著名的医院。专家开始给劳勿亮体检。一位专家用听诊器听劳勿亮的心脏。听诊器刚挨到劳勿亮的皮肤，专家的眼球就差点儿夺眶而出。所有的专家轮番吃惊。心电图、脑电图、体温、血压、脉搏。……各种化验统统异常！秘书的眼睛也足有１０分钟没眨巴了。"他的身体与人类有许多不同，非常特殊，只能用他是外星人解释这一现象。"首席专家将体检结果告诉总统的秘书。秘书从公文包里拿出移动式电话，向总统汇报。总统指示秘书立即将劳勿亮全家带去见他。１０分钟后，劳勿亮全家坐在了总统办公室里。"请你们将这件事的详细经过讲讲。" 总统说。劳勿亮将经过叙述了一遍。总统一边听一边在纸上记着什么。" 你决定不离开地球？"总统问劳勿亮。他为自己是地球上第一个同外星人 说话的总统感到激动。" 我不能离开爸爸和妈妈，也不能离开人类。我同人类有无法割断的感情。希望总统先生尊重我的选择，并支持我。" 劳勿亮请求。"我个人完全尊重你的选择。你有这个权力。Ｍ星球这样做试验是不道德的。 对了，你刚才说，地球上一共有Ｍ星球投放的四个生命种子，不知那三个在哪儿？" 总统问。" 我也不知道。只知道１２月２０日要将他们三位和我一起接走。" 劳勿亮 回答。"这件事得报告联合国，光靠本国的力量可能太单保" 总统拿起了办公桌上 的电话。劳勿亮有信心了。" 给我接联合国秘书长。"总统对着话筒说。爸爸妈妈不由自主地握住了对方的手，他们感受到了人类的力量。总统将他的国度里有一位外星人要叛逆的详情向联合国秘书长通报。总统原以为联合国秘书长会吃惊，没想到对方只说了句"我知道了". "阁下 相信我的话吗？" 总统觉得联合国秘书长吃惊才正常。" 相信。" 联合国秘书长回答说，" ５个小时前，我已经接到了某国的报告，该国也有一名Ｍ星的外星人，名叫丁照宁婷，她也决定叛逆。" 总统捂住话筒， 兴奋地对劳勿亮说：" 已经有一位你的同胞在你之前决定不去Ｍ星球了，是女性。 "劳勿亮双目放光，他不感到孤单了，他有伴儿了。“联合国准备怎么办？" 总统问联合国秘书长。"这是一件关系到地球安危的大事，我们正在研究。据我们目前掌握的情况 看，地球上一共有Ｍ星球投放的四个外星人，现在已经有两个叛逆了，尚不知另 外两个态度如何。"联合国秘书长说。" 这件事的确要慎重。" 总统陷入了沉思。他的脑海里浮现出星球大战的场面。 第二章丁照宁婷今年２４岁，来到这个世上正度过她的第二个本命年。她生长在地球上一个四季如春的地方。上帝赐给她一副无与伦比的容貌和出类拔萃的身材。她走在大街上，与她擦身而过的异性的回头率是百分之百。包括最道貌岸然的政治家。对于一个女孩子来说，这是一笔财富。女性有两个特点：衣服再多，也觉得自己没衣服；姿色再少，也觉得自己有姿色。可丁照宁婷似乎从未意识到这一点，相反，她觉得姿色给自己带来的是不幸。丁照宁婷很早就懂得爱，她把爱情在自己生命中的位置定得很高。她觉得人类中结了婚的女性里有７０％的人未体会到爱的真谛，她们是在完成任务，是在为别人结婚。丁照宁婷深深爱着自己的男友，那种爱可以用来发射航天飞机。尽管她的男友无权无财相貌平平，可对丁照宁婷来说，他就是一切。她拥有了他，就等于拥有了整个世界。他们的爱情轰轰烈烈。当丁照宁婷第一次将男友带到父母面前时，父母脸上的那种表情女儿一辈子也忘不了。男友走后，父母立即升堂开审女儿。" 他的个头矮了点儿，长得也一般。" 母亲摇头。看来丈母娘想找个男子健美冠军当女婿。" 男人如果通过身体和相貌来体现自己的价值，惨了点儿。"丁照宁婷说。父亲着重盘查了小伙子的学历、收入和现有财产。结果令他失望。父亲同意女儿关于" 男人通过身体和相貌体现自己的价值是可悲的"观点， 但他认为男人必须通过财产来体现自己的价值，因为他觉得财产是对才能的一种 肯定。父母均不同意向女儿的这位男友颁发"女婿资格签证".他们向女儿郑重宣布：必须立即断绝同男友的爱情关系。无条件。 丁照宁婷望着窗外的天空发呆，她刚刚知道自己并不是父母爱情的结晶。她从他们对待女儿的爱情如此武断上判断，他们从不知道也从未体验过什么是真正 的爱情。对于子女来说，再没有比知道自己不是由于父母相爱而降生到这个世界上更悲惨的事了。如果是这样，自己和猪和狗和鸡有什么区别呢？判断自己是不是父母爱情的产物，只要看他们怎样对待子女的爱情就一清二楚了。丁照宁婷陷入深深的痛苦之中，她爱自己的父母，是他们将她带到这个星球上来的。她爱自己的男友，是他给了她这个星球。没有父母，她不能来到这个星 球。没有男友，这个星球就不属于她。她不愿意在一个同自己格格不入的世界里生活。她也不愿意背叛带她到这个世界上来的人。她必须选择一方。父母已宣布他们和" 女婿"水火不容。丁照宁婷恨自己的姿色，她不止一次听到母亲对人说，就凭女儿的容貌，嫁个亿万富翁都有富余。父母给女儿三天时间考虑。三天像三万天。煎熬。丁照宁婷像在油锅里呆了三天。她不明白父母怎么忍心将自己的如花似玉的亲生女儿用来做炸猪排。她还不明白父母怎么会以为爱情像自来水一样，只要把水龙头关上，就可以不流淌了。三天后，丁照宁婷告诉父母，她无法和男友断绝爱情关系。除非死。只一秒种内，父母就把女儿和他们的亲情关系转化为仇人关系。他们自从拥有了美丽的女儿后，就认定她的爱情必须建筑在给他们带来幸福、财产和荣誉的基础之上。他们不能认输。接踵而来的是急风暴雨式的家庭大战。向来温顺柔弱的丁照宁婷变成了一位坚强的战士，她那足以用来发射航天飞机的爱情力量击退了父母的多次轮番或集团进攻，坚守着自己的躯体内那一块本该不受侵犯的领土。父母四处寻觅为女儿找到了一位腰缠百万贯的大商人。这位衣冠楚楚风度翩翩的大亨请丁照宁婷去一家五星级的饭店进餐，他认定任何姑娘都无法拒绝豪华。 丁照宁婷没有拒绝大亨的邀请，她想知道钱到底能不能击败真正的爱情。她还想知道钱是不是等于爱情。当她乘坐包马牌超豪华轿车来到令人眼花缭乱的五星级饭店时，她从头到脚感到不舒服。她承认大饭店使她眼界大开，但没有男友在身边，这一切统统黯然失色，变得和贫民窟一样脏乱不堪。她再次体会到是他给了她这个世界。丁照宁婷回忆起男友曾带她在一家小吃店吃面条，现在回想起来，如果让她给那家小吃店评星级，她会毫不犹豫地其它为５０星级饭店。" 你喜欢听什么歌？你想听什么歌，他们就给你唱什么歌。" 大亨指指餐厅里的歌女，对丁照宁婷说。" 我心情好的时候，听什么歌都好听。心情不好的时候，觉得什么歌都不好 听。"丁照宁婷微笑着回答。她的笑容之美可以入讯吉尼斯世界纪录大全》。大亨发誓就是倾家荡产也要和她结婚。他不信世界上有不喜欢钱的女人。丁照宁婷不讨厌钱。但她不是那种为了钱可以抛弃爱情的女人。她在电影里和生活中见过这样的女人，她们虽然由此步入所谓的上流社会，终日住别墅乘坐豪华轿车出入大饭店，但她们本质上和妓女无异。丁照宁婷不否认面前这位大亨并无令她讨厌之处，但她无法爱上他，她心里已经只有男友的位置。男友是她中学时的同班同学。大亨再有钱，能买来她与男 友共同度过的那些一去不返的甜蜜时光吗？她与男友的爱情是由时间一分一秒地酿造出来的，而这段时光已经铸造进她的生命历程中。她无法设想几百万块钱就能使她从自己的生命中铲除这段心的历程，那无异于截掉自己的双腿去换取金钱。丁照宁婷觉得没钱是一种痛苦，有花不完的钱同样是一种痛苦。人生就是烦恼，有人为没钱烦恼，有人为钱多烦恼。有人为死烦恼，有人为生烦恼。有人为没孩子烦恼，有人为有孩子烦恼。有人为上班烦恼，有人为没工作烦恼。有人为一生太不顺利烦恼，有人为一生太顺 利烦恼。有人为没学上烦恼，有人为上学烦恼。有人为当孩子烦恼，有人为当爸爸烦恼。有人为没房子烦恼，有人为房子太多烦恼。……丁照宁婷对人生看得很 清，她不稀罕身外之物，她知道再好的东西带给人的也可能是烦恼而不是幸福，关键看你和什么人在一起生活。真正的爱情可以把清贫变成豪华。虚假的爱情能够把豪华变成一贫如洗。 当大亨知道面前这位美貌超群的姑娘不为金钱所动时，他知道她是无价之宝了。他忽然感到自己很穷，穷得一无所有——尽管他的银行帐户上有７位数存款。几乎所有的男人在心里对于贪财的女人都是瞧不起的，这是一个被许多女性忽视的真理。大亨怀着肃然起敬的心情将丁照宁婷送回家，他意味深长地对丁照宁婷的父 母说了句话：“你们家有一块金子，可你们想把金子变成瓦块。"其实这也不能 怪丁照宁婷的父母。在这个世界上，瓦块值钱，金子不值钱。父母见女儿拒绝了大亨的求爱，勃然大怒。他们不明白自己怎么生了这么个傻瓜女儿。又是一场大战。诅咒。恶语。眼泪。悲伤。本不属于家庭的东西统统光临家庭。当丁照宁婷知道自己是Ｍ星球的ＡＸ２号外星人时，她有一种解脱感，她终于可以逃避烦恼的人生了。" 我可以带男友一起去Ｍ星球吗？" 丁照宁婷问同胞。" 绝对不可以。"口气不容商量。失去男友，就等于失去了一切。丁照宁婷不能设想这样的局面。离开他，她无法生存，她的生命就没有了意义。当丁照宁婷将自己的真实身份告诉男友后，男友愤怒极了，他恨Ｍ星球的外 星人，他认为他们是在愚弄人类的爱情。"我不离开你，我永远属于你。" 丁照宁婷决定叛逆。" 谢谢你！我要保护你！"男友紧紧地拥抱恋人。这是星际级情人拥抱。真正的爱能把两个人变成两颗星球。两颗来自不同轨道却又纳入同一轨道的星球。丁照宁婷在１２月２０日前正式将自己的轨道和男友的轨道合并。辉煌。灿烂。壮丽。她铁了心当地球人。 第三章ＡＸ３号是一只羊。在它还不知道自己是外星生物之前，它已经在地球的动物界中大名鼎鼎了。地球上的动物几乎没有不知道它的。人类之所以不知道它，就因为人类从未和动物真正沟通过——尽管在一个星球上共同生活了千百万年。Ｍ星球注意到了动物在地球上的数量和地位，他们将４个实验生命中的一个投胎为动物，从而达到全方位研究地球生命的目的。ＡＸ３号从出生那天起就与众不同，尽管它投的是羊胎，可它肌体里那经Ｍ星球优化的遗传基因并未由于被羊的外表裹住而停止活跃。羊家族在动物界中是第三世界，它们的天敌举目皆是。羊的本质就是用自己的肉体为他人果腹，增加他人的热量并维持其肌体运转。自有羊以来，羊家族中还没有一只羊对这种不合理的现状提出过疑问或进行反抗。羊的本性懦弱。性格的悲剧。这出悲剧在地球上连续演出了千百万年。从ＡＸ３号降生起，羊家族的悲剧开始徐徐落下帷幕。ＡＸ３号出生的第二天，两只狼看上了它的妈妈。狼策划着怎样才能万无一失地捕获到这只带着小羊羔的母羊。"你从前边扑过去。我到后边拦截。" 一只狼制定战术。" 我看左边是个薄弱环节，容易让它跑掉。"另一只狼提出商榷意见。ＡＸ３号的妈妈对于即将到来的灭顶之灾毫无察觉，它一门心思用爱的目光抚摸着自己的小羊羔，就像人类中那些在交通惨祸发生之前几秒钟还沉浸在幸福 之中的母亲一样。她们只看见身边的阳光，不知道阳光和阴影是上帝派到人世间的双胞胎这个事实。ＡＸ３号听见了两只狼的对话。地球上每一种动物都有自己的语言，就像人类一样。遗憾的是，没有一只动物能听懂另一种类动物的语言。ＡＸ３号在听到狼的对话的同时，就破译了狼的语言。"有两只狼要袭击咱们。" ＡＸ３号对妈妈说。" 你怎么知道？" 妈妈显然不信。" 我听见狼说话了。"ＡＸ３号说。妈妈认定儿子在和她幽默。 一阵阴风由远而近。母羊不寒而栗，它本能地感觉到厄运降临。" 快跑！"母羊对儿子说。" 后边也有狼。"儿子告诉妈妈。母羊回头一看，傻眼了。两只狼缓缓地缩小着包围圈，它们要慢慢地享受这一时刻带给它们的愉悦，它们喜欢看猎物的瞳孔中渗出的那种恐惧与绝望。母羊用身体护住儿子。ＡＸ３号用力从母亲颤抖的身躯下钻出来，它用狼语对狼说：" 你们可以站住了。" 两只狼一愣，它们怀疑自己的耳朵。" 听见了吗？你们不能再往前走了。"ＡＸ３号对狼重申。狼怀疑自己的神经。它们看见一只羊羔使用狼语说话，它们感到恐怖极了。它们头一次感受到比武力更强大的力量——智力。这只羊羔是怎么学会狼语的？它既然能说狼语，就一定能干出其他让人吃惊的事来。狼们停止了前进。母羊对于儿子说的这种它听不懂的语言同样感到吃惊。更使它吃惊的是，狼们居然怕它的儿子，那种怕是深层次的，准确地说，是对神灵的敬畏。狼想跑。" 站住！" ＡＸ３号说。狼乖乖地站住了。" 你们为什么袭击我们？"ＡＸ３号问。" 我。……们。……饿。……" 一只狼壮着胆子回答。" 什么？你们是想吃我们？！"ＡＸ３号刚知道狼是要拿他和妈妈充饥。" 豹子和老虎也拿我们充饥。……" 另一只狼说。“咱们动物就这么你吃我，我吃你？"ＡＸ３号难以置信。" 自古以来就这样。" 一只狼说。 ＡＸ３号让狼走了。母羊：" 你会说狼话？" ＡＸ３号："我也不知道，一听就懂。" 母羊：" 你再听别的动物说话试试。"ＡＸ３号听树上的鸟说话。５分钟后，它开始和鸟对话。ＡＸ３号听地上的蚂蚁说话。它马上就能同蚂蚁交谈。ＡＸ３号在地球动物界的名气与威望与日俱增，它出面调解各种族之间的矛盾与冲突，就连大象和老虎也对ＡＸ３号肃然起敬。ＡＸ３号立志要改变动物界的弱肉强食状态，它认为沟通各种族之间的联系是第一步。ＡＸ３号首先使羊家族摆脱了任人宰割的地位，它教所有的羊学会了说老虎话和狼话。用语言自卫比用武力自卫效果好１０００倍。接着ＡＸ３号发明了一种类似于人类中英语的那种动物界的通用语言，不管任何动物，只要掌握了这种语言，就能同其他种族的动物交谈。沿袭了千百万年的动物弱肉强食的状态开始转变，使用同一语言的生命不能自相残杀。ＡＸ３号的下一个计划是和人类沟通，它要制止人类残杀动物的行为，要让人类和动物在地球上和睦平等地相处，它要发明一种人类和动物的通用语言。就在这时，ＡＸ３号接到了来自Ｍ星球的指令，命令它１２月２０日返回Ｍ星球。ＡＸ３号陷入深深的矛盾之中，当它得知自己的真实身世后，它渴望回到家 乡去，但它又不愿意将自己沟通人类与动物的努力付诸东流。它还深深地爱着地球，它认为地球是宇宙中最美丽的星球。它也爱地球上的动物，它和它们有千丝 万镂的联系。它还蒙蒙眬眬地爱着人类——尽管它还没有和人类正式接触。可每当它看到天上的巨型喷气飞机从头顶上呼啸而过时，它对人类就会产生一种蒙胧的爱。ＡＸ３号决定不离开地球。它知道，它必须和人类取得联系，必须求得人类的支持，单靠它自己，无力反抗Ｍ星球。这是地球动物界第一次和人类的正式接触。当联合国秘书长被告知有一只会说人话的羊要见他时，秘书长冲进卫生间把头放在自来水龙头下冲了１０分钟。里程碑式的会见。椭圆形的会议桌两侧分别坐着秘书长和ＡＸ３号。ＡＸ３号身后是两只老虎。 秘书长身后是海军陆战队士兵。ＡＸ３号开门见山，说明来意。"你就是ＡＸ３号！" 秘书长对于羊会说人话不吃惊了。外星生物嘛。" 我决定留在地球，我有一个沟通人类和动物的计划……" ＡＸ３号向秘书长描述它的计划。秘书长感到鼓舞。“希望人类帮助我留在地球上。" ＡＸ３号请求。"Ｍ星球一共在地球上投放了四个生命，现在已经有三个决定叛逆，我很感 动。" 秘书长掏出手帕擦眼眶，" 谢谢你们对地球和人类的依恋。由于此事事关重大，我们要慎重考虑再做决定。请你相信，我们一定会在１２月２０日之前做 出决定的。"ＡＸ３号第一次和人类接触，它感到人类是可以信任的。它等待人类的决定。第四章派克在自己的６０大寿生日也就是第五个本命年生日庆典上，望着满堂子孙，望着美酒佳肴，望着鲜花和音乐，却想哭。他不知道自己怎么一眨眼就到了６０岁，他总觉得自己昨天才高中毕业。他这大半辈子用一个字就可以概括——盼。上小学时盼着上中学，上初中时盼着上 高中，上高中时盼着工作，工作后盼着结婚，结婚后盼着生孩子，生孩子后盼着孩子快点儿长大，孩子长大后盼着抱孙子。……派克的生命是在" 盼" 中度过的， 当这一切都被他盼到后，他期待的幸福感并没有降临，笼罩在他心头的反而是失落和惆怅。在自己的６０大寿生日宴会上，那插在蛋糕上的６０支摇曳不定的烛 光使他顿悟，自己并未真正享受过生命，他这６０年中的每一天都是为明天活，他从没为今天活过一天。" 我提议，为爸爸６０大寿干杯！"长子满脸放光地站起来说祝酒辞。子孙们呼拉一下全站起来，手中的酒杯把屋顶的那盏灯变成了几十盏，令人眼花缭乱。派克喝干了杯中的酒。桌旁坐的全是他的嫡系。心血。杰作。可他突然感到他们很陌生。 当他把子女们抚养成人后，他发现自己便失去了他们。派克的子女都是孝子，他们每个周末都会举家来父亲家聚会，他们还从未忘过一次父亲的生日，可派克 总隐隐约约感到对子女来说这些都是例行公事似的必须完成的任务，他渴望子女不要像带旅行团似的携妻带子在周末来他这里走马观花，他期望他们能单独来和 他坐上一个小时，哪怕一年只有一次。他们小时候，派克就经常单独和他们在一起。他们长大了，却每次都是成群结队和他会面。派克奢望他的子女中有一个能 不为任何理由不带配偶不带孩子单独来和他坐一会儿，使他真正享受生命的亲情和成功的喜悦。６０岁了，他还没有盼到这一天。例行公事。旅游观光团。儿童游乐园。每当派克在周末或节假日见到成群结队而来的子孙时，他满脑子就这三个词。"我提议，为爸爸长寿，干杯！" 二儿子满面春风地举杯。皆大欢喜，一饮而荆派克想起小时候父母给他过６岁生日的情景。６支蜡烛变成了６０支蜡烛，他弄不清自己的生命之光是越来越多还是越来越少。时间真 是个魔术师，它能把神圣的学说变成滑稽可笑的无稽之谈，也能把谬论变成科学；能把真理变成谬误，也能把谬误变成真理；它能把仇恨变成友谊，把友谊变成 仇恨；把敌人变成朋友，把朋友变成敌人；把功绩变成罪恶，把罪恶变成功绩；把伟人变成罪犯，把罪犯变成伟人。……在时间面前，没有永恒。派克望着用奶油写着" ６０大寿" 的蛋糕发愣，他感到自己的这６０年就像做梦一样，他努力了一生，到头来其实一无所获，他抚养了这么多孩子，唯独没 有抚养自己的人生。孩子是财富，在身边时，他感到充实。孩子一旦自立了，他发现自己在一夜之间突然一无所有了。派克到６０岁时才明白，对于一个人来说，真正的财富不是金钱，不是子女，而是那属于你生命的每一天。就像世界上没有完全相同的两片树叶一样，人的一 生中没有完全相同的两天。因此，每天对于一个人来说只有一次，空前绝后的一次。每个人的一天对于宇宙来说也是绝无仅有的一次。人的一生大约有两万天， 你的生命拥有两万个各不相同的一天，这两万个在宇宙中只有一次的一天就是人的生命的真正的财富。人类的每一个成员都是大富翁，因为你拥有宇宙中唯一的两万天，不管你是腰缠万贯还是一贫如洗，不管你是国家元首还是阶下囚。派克后悔自己没有享受生命中那唯一的每一天，他过去的生命不叫活，叫奔命。他真想再活一次，不为昨天活，不为明天活，只为今天活。好好活今天。“祝爸爸明年幸福！"三儿子祝酒。 派克恍惚觉得这不是家宴，而是外交部举办的招待各国使节的鸡尾酒会。" 如果能再活一次，我绝不放弃幽默。"派克想。他喜欢开玩笑，为这，他失去了第一个恋人。那是４０年前一个秋天的下午， 他陪恋人走进一家化妆品商店。他看着琳琅满目的化妆品对恋人说："这商店对 于女人来说是化妆器商店，对于我们男人来说却是食品店。" “为什么？" 恋人 不解。" 这些化妆品最终都得被我们吃进肚子里去。"派克幽默。恋人认定他满脑子奇思怪想，而喜欢胡思乱想的人往往是靠不住的。她由此离开了他。从此派克再不敢幽默，他重新赋予自己道貌岸然严肃认真的外表，终于打赢了情场上的第二次大决战。他的性格是被扭曲了的。如果能再活一次，他一定把性格扭回来。" 爸爸吹蜡烛吧！"女儿提议。随着蜡烛的熄灭，派克的遐想也破灭了，他知道不会有第二次活的机会。不活到老就不可能真正明白人生。等明白了已经晚了。上帝的安排。派克想写一本书，告诉年轻人什么是真正的财富，他在生日宴会上产生了这个念头。派克离开餐桌来到书桌旁，他要记下一些想法。" ＡＸ４号注意！ＡＸ４号注意！"一个奇怪的声音敲击着派克的耳膜。他回头看，没人。" ＡＸ４号注意！你就是ＡＸ４号！" “是叫我吗？" 派克问。" 正是。"“你管我叫什么？” “你的真实名称是ＡＸ４号，派克是你在人类中的名字。" ”你是谁？" “我是Ｍ星球实验中心，你的同胞。" ”我的同胞？！"Ｍ星球实验中心让他相 信了。" 那我的孩子们也是Ｍ星人？" 派克立即就想到了他的儿子们的血统。" 他们不是。"“你刚才说，１２月２０日接我走？" 派克看了一眼日历， 还有４天时间。"对。请你做好准备。再见。“声音消失了。派克很兴奋，他的这一生原来不过是一次体验，他的生命还有另外的含义，他有机会以生命的另一种形式再好好活一次！派克急于把这个信息传递给孩子们，他们一定会为爸爸高兴的。派克回到餐桌旁，对孩子们说："我有重要的事情宣布。" 子女们看到父亲 欣喜的表情，都预感到有好事，他们盼望父亲宣读财产分割清单。"你们和我一起生活了这么多年，并不知道我的真实身份。" 派克说。子女们面面相觑。父亲是伯爵？匿名百万富翁？"我其实是外星人。我的故乡叫Ｍ星球。" 派克一本正经地说。大笑，喷饭。" 你们别笑，我真是外星人。１２月２０日我将返回Ｍ星球。"派克严肃极了。子孙们不笑了。长子和二儿子小声嘀咕了几句，二儿子跑到隔壁房间打电话。派克的一位老同学是著名的精神病学专家，二儿子拨通了他家的电话。"什么，你爸爸病了？" 老同学显然焦急。" 好像是精神方面的病，我们想请您来看看。" 二儿子请求。" 我马上就去。"专家挂上电话。派克继续在生日喜会上同子女们谈Ｍ星球和１２月２０日。 子孙们面面相觑，茫然不知所措。精神病专家出现在生日宴会上。派克见到功成名就的老同学居然光临他的生日家宴，受宠若惊地站起来欢迎。“你来的正好，我告诉你一个新闻。"派克拉老同学入座。" 什么好事？" 精神病学专家笑眯眯地注视着派克的瞳孔。" 我的真实身份不是地球人。" 派克严肃地说。"你真会开玩笑。" 专家拍拍老同学的肩膀。" 不是开玩笑。我是Ｍ星球投胎到地球人类中做实验用的ＡＸ４号。" 派克 认真地说。"ＡＸ４号？" 专家重复了一遍这个代号。" 对，是ＡＸ４号。他们要在１２月２０日接我走。" 派克显然处于兴奋中。"你什么时候知道自己是外星人的？" 专家已初步判定老同学患了妄想型精 神分裂症。" ２０分钟前。我在书房时一个声音告诉我的。" “你们过来一下。"专家 对派克的子女们说。在另一个房间，专家对老同学的子女说：" 很不幸，你们的父亲患了妄想型 精神分裂症，需要立即住院治疗。"子女们呆若木鸡。" 这怎么可能，刚才爸爸还好好的。" 长子不相信。" 他受什么刺激了吗？"专家问。子女们比赛着摇头。" 根据我的经验，这种病治疗得越早越容易痊愈。" 专家说。" 您的意见？" 长子问。"最好今晚就去住院治疗。" 专家说。子女们交换眼光。“就照叔叔说的办吧？"长子征求同胞的意见。 没人反对。" 我去给爸爸收拾东西。" 女儿含着眼泪说。" 我去和爸爸谈。"长子沉重地说。" 我打电话叫医院的救护车来。" 专家走向电话机。" 你们在这儿干什么？" 派克端着酒杯走过来。"爸爸，有件事得和您谈谈。" 长子拿过父亲手中的酒杯放到身旁的桌子上。" 出什么事了？" 派克发现子女们的眼圈都是红的。"您的身体的某个部位可能出了点小毛病，得住院检查一下。" 儿子尽量轻 描淡写地说。" 我的身体出了毛病？我怎么不知道？" 派克纳闷。"毛病不大，您还没感觉到。" 儿子解释。" 什么毛病？" 派克问。没人说话。沉默。" 我到底得了什么病？"派克盯着儿子问。女儿忍不住先哭起来。紧接着儿子们也掉眼泪了。" 我得了癌症？" 派克分析。"你别瞎猜，癌症会疼的，你疼吗？" 老同学笑着安慰派克。派克忽然想起了老同学的职业，他顿时明白了一切，他把眼泪都笑出来了。"你们拿我当精神病人了吧？哈哈，你们可真逗。我真是外星人。我这么大 岁数了，还能开这种玩笑吗？"派克边说边笑。子女们看见爸爸病成这样，哭成一团。派克不笑了，他强烈感受到亲情，感受到子女对他的爱。他体会到这种爱是巨大的财富。他意识到自己和孩子们无法分割，他和他们是一个整体，他们是他生命的延续。" 你们快来看电视！" 一个孙子激动地跑进来叫大人们。" 你们看吧，我们在这商量点儿事。"长子对儿子说。 “是有关外星人的重要新闻，还有爷爷刚才说的Ｍ星球呢！"孙子说。大家一愣，然后争先恐后地往电视机所在的房间跑。屏幕上的女播音员的脑袋右边打出了" 特别新闻"的字幕。扬声器里传出的声音令精神病专家和派克的子女们目瞪口呆。" 本台驻联合国记者近日获悉，安理会最近召开了一次秘密会议，讨论有关Ｍ星球向地球派遣外星人做实验研究地球人的事件，据记者初步了解，Ｍ星球是 一颗科学技术比地球先进的有智慧生物的星球，该星球陆续向地球投放了四个生命，它们的代号分别是ＡＸ１号、ＡＸ２号、ＡＸ３号和ＡＸ４号。Ｍ星球将于１２月２０日接走这四个外星人，用他们来研究地球生命。据悉，ＡＸ１号、ＡＸ２号和ＡＸ３已决定叛逆，他们要求留在地球，并正式向人类申 请保护。Ｍ星球的科技水平比地球发达，如果人类决定保护Ｍ星球的叛逆者，可能招来灾难。为此，安理会正在进行极为慎重的研究。现在。ＡＸ４号还未露面， 他的态度至关重要。" 播音员用庄重的神态报道这一貌似科幻实为关系到地球命运的新闻。在场的所有人的目光都集中到派克身上。他们信了。信派克是外星人了。" 我们是外星人吗？"长子想起自己的血管里流着父亲的血。派克摇摇头。" 您走吗？"女儿泪汪汪地看着爸爸。她头一次感到爸爸是陌生的。望着一屋子的泪眼，派克的心震颤了，这都是他的骨肉呀！他们身上的每一滴血每一个细胞每一块骨骼每一条神经都是从他身上演变出来的。他不能设想，如果失去他们，他将如何面对生命的继续。尽管这大半辈子有许多不尽人意的地方，尽管他饱尝了人类的世态炎凉，可地球毕竟是他生命的全部，他最喜欢的格言是：看清了这个星球，然后爱它。是的，他爱地球。爱人类。 " 我不走了，我离不开你们！"派克决定了。子孙们一拥而上，抱住了外星人爸爸爷爷。" 快通知联合国！"精神病专家提醒大家。四位Ｍ星球的外星人全部决定叛逆。他们离不开地球。他们如果离开地球，就意味着生命的结束尽管他们可能再活５００年。第五章离１２月２０日只有三天了。地球人类的每一位成员现在都知道有一个叫Ｍ星球的有着强大科技水平的星球在三天后要来接他们的生命试验品，而这四个生命决定不离开地球。人类对此事的态度关系到地球的安危。全球所有新闻媒介都将焦点集中到这件事上。种种分析种种推测种种判断铺天盖地。联合国安理会紧急决定先设法同Ｍ星球取得联系，争取协商解决这件事。数百架具有强大发射功率的天线不停歇地向空间发射电波信号，人类屏住呼吸静静地等待。终于，Ｍ星球回电了，电文如下：我们将按期接走他们。如果抵抗，我们将使用武力。请你们三思。安理会决定立即召开会员国非常代表大会，紧急讨论如何对待Ｍ星球的四位叛逆者。专家先在大会上介绍了根据目前掌握的资料对Ｍ星球实力的估测。他认为Ｍ 星球早已淘汰了核武器，他们拥有比核武器先进几十倍的武器，地球可能不是Ｍ星球的武力对手。各国代表相继发言，两种意见针锋相对。主张交出Ｍ星球叛逆者的人认为，人类没必要为了四个叛逆的外星人冒如此大的风险，Ｍ星球完全有可能毁灭地球。主张保护Ｍ星球叛逆者的人认为，Ｍ星球这样做实验是对地球尊严的亵渎，这四个外星生命已经和地球产生了千丝万镂的联系，他们已经是地球生命的一部分，人类有责任保护他们，就像保护自己的同胞。尊严是人类最珍贵的东西。Ｍ星球可以毁灭人类，但它不能征服地球人类。非常联大最后决定，立即举行一次全人类公决，由人类的每一位成员（两岁以上）投票表决是否保卫Ｍ星球的四位叛逆者。人类将依据此次公决的结果来行动。这是关系到人类每一位成员命运的大事，必须听取每一位成员的意见。 全人类公决之前，先由Ｍ星球的四位叛逆者劳勿亮（ＡＸ１号）、丁照宁婷（ＡＸ２号）、羊（ＡＸ３号）和派克（ＡＸ４号）通过电视同全人类见面，以通过直观帮助人们做出正确的判断。人类很紧张。他们还是头一次在同一个时间统统坐在电视机前。地球静极了。工厂停工。汽车停驶。飞机停飞。只有发电厂和电视台继续工作。人们已经从新闻媒介中知道了Ｍ星球的实力，有报道说，Ｍ星球可能在一秒钟内摧毁地球。人们不愿失去美妙的生命，不愿意失去美丽的地球。说实话，每一个人心里都很怕。劳勿亮首先亮相，他和爸爸妈妈一起出现在全人类面前。他咬定自己是人类的一员，他说不管自己是怎么来到这个星球上的，他现在是地地道道的人类。劳勿亮满怀深情地向全人类介绍自己的爸爸妈妈，他说他爱他们胜过爱自己，他不能离开爸爸妈妈。劳勿亮的爸爸妈妈在屏幕上搂着心爱的儿子泣不成声，他们指控Ｍ星球这种实验是不人道的。丁照宁婷向全人类娓娓讲述她的爱情，讲她对爱情的理解，讲他在她生命中的位置。数十亿颗晶莹的泪珠同时出现在地球上。ＡＸ３号和派克的演说也给人类留下了强烈的印象。人类陷入沉思中，他们强烈感受到Ｍ星球对地球的不尊重，这种实验方法是对人类感情的戏弄。Ｍ星球的四位叛逆者同人类的电视见面结束后，全人类投票开始。人们郑重地在选票上填写自己的急见。５０多亿人排队走向遍布全球的投票 箱。全人类公决统计结果表明，人类中９５％的成员赞成保卫叛逆者。人类清楚，如果地球向Ｍ星球妥协，即使它再在宇宙中生存５０亿年，在它 将四位叛逆者交还给Ｍ星球时，它已经死亡了。如果地球保卫四位叛逆者，即使 粉身碎骨，它在宇宙中却获得了永恒。离１２月２０日只有两天了，人类紧急行动起来，做抗击Ｍ星球保卫叛逆者 的一切准备工作。这可能是人类在宇宙中的最后两天了。奇怪的是没有悲伤没有失望没有恐惧，人类从没有像现在这样团结像现在这 样和睦像现在这样心心相印同仇敌忾。国界消除了。护照废除了。军队统一了。整个地球成了一个大国家，全人类 变成了一个大家庭。人类感受到像这样活比把地球切割后活好多了。过去那种人为的把人类划分成不同的国家然后勾心斗角尔虞我诈实在是太愚 蠢了。四位叛逆者被匿藏到安全地点。人类决定与他们同生死，共患难。每个人都接受了强化军事训练。金钱。功名。生命。财产。享受。……当这一切统统被抛开后，人类感到轻 松潇洒。人类这才明白，那些过去被自己当做宝贝和人生目标的东西其实都是套在人 类脖子上的枷锁。现在什么都不想，就想人类的尊严。痛快。地球是太空中最美丽的星球。人类是宇宙中最美妙的生命。当人类决定保卫叛逆者时，以上两条就成了终极真理。１２月２０日来到了。人类变得深沉了，他们很少用声带交谈，他们改用目 光交谈。在大街上，一个眼神就能使对方明白一切。历代人类的成员中能获得" 神圣" 境界的人寥寥无几。在１２月２０日这一 天中，人类的５０亿个成员并列进入神圣境界。成为５０亿个伟人。这样活一天比往常活一万天都值。尊严。人格。精神。爱。使人类充实的东西。１２月２０日的晚餐可能是人类最后的晚餐。时差已经被取消，全球使用统一时间。人们同亲人在一起默默地享用这可能是最后一次的聚餐。１１点整，人们走出房屋，面对天空，等待Ｍ星球。地球静极了。在这个时刻，在这个人类为了保卫Ｍ星球四个叛逆者而可能献出５０亿条生 命的时刻，人类获得了永生。１２点整。数百个笼罩在浅蓝色光环中的飞碟列队出现在天空中。它们缓缓逼近地球。