1983年6月，法国女探险家尼古拉维罗多与她的四个伙伴进入巴西密纳里丛林，考察这里的各种稀奇古怪的野生动物。一个月之后，四个男性伙伴要走出去采购物品，来回至少三天，就约维罗多一起去，怕她单独留下有危险。维罗多一挥手说："我在十四个国家的森林探过险，现在不是活得很好吗？孩子们，快走吧，我有能力保卫自己。"伙伴们走了，维罗多知道，这四周有十米长的巨蟒，有连骨头也吃了不吐的豺狗，最可怕的是能够进行集团军作战的狼群。据巴西人士介绍，这里的大灰狼群的绰号叫"死亡之神"，曾有一个三十多头狼组成的狼群，包围了四个巴西农民，三分钟内把四个人撕成三十块。前天她曾遇到两只大灰狼的追逐，她拼命逃，后来累得跌倒了，想不到惊动了草丛里的一条响尾蛇，受到惊动的响发展蛇为了警告来犯者，就起劲地摇动尾巴上的一串角质环，发?quot;咯啦啦 --格啦啦 "清脆的响声。维罗多翻身坐起来，眼见要扑上来的两只大灰狼听到响尾蛇的声音，竟突然止步，扭头就逃。维罗多脑海中一闪：难道大灰狼怕响尾蛇？现在，她把吊床升高一尺，把重要的资料放到吊床上，然后提着一只帆布篓子去捉响尾蛇，她快定试试响尾蛇对人类的保镖能力。她身背帆布篓子，脚穿高统靴，手拿赶蛇棍，走进一片草丛里。突然一条响尾蛇被惊动了，草丛里发出?quot;咯啦啦--咯啦啦"的焐?br> 作为一个女探险家，维罗多与恶兽打惯了交道，所以沉得住气。她悄悄地脱下自己的上衣，用打蛇棍挑着，伸到响尾蛇跟前，像斗牛士一样，在响尾蛇面前来回晃动，不知出于何种动机，那吃尾蛇竟钻进了袖管，维罗多上前一脚踩住，把它捉进帆布篓子。维罗多一共捉了四条响尾蛇，回来后，她在吊铺下面的四只角上各插一条树椿子，每条响尾蛇的肚子拴一条麻线，像拦羊似的把它们缚在树桩上，一只角缚一条，四条响尾蛇成了四个保镖。夜幕降临巴西丛林，天上闪烁着灿烂的星星。维罗多早已爬上吊床，把****和防狼电光炮放在枕头边，然后躺下。她知道，巴西丛林是一个野兽的世界，而现在正是夜行动物觅食的时间，她孤单一人，正是它们捕食的对象。 空中飞着蝙蝠，发出老鼠叫似的吱吱声，又不时被野兽的叫声淹没，维罗多看看夜光表，已经是格林尼治时间二十三点整了。她抬起头来，扫视着这块丛林环抱的盆地，突然大吃一惊，一盏一盏绿色的小灯在向她包围过来。"狼！"只有狼的眼睛才能在黑暗中闪烁绿光。她抓住****，出于一种自卫的本能，放了一枪。那些绿光停住不动了。一会儿又向她包围过来。她抓起一枚防狼电光炮甩出去，"拍"的一声响，炸起了一簇五彩缤纷的火花，狼停住不动了。 一会儿狼群又向她的吊床移过来。维罗多想，在这个狼群面前，她手中的武器是显得脆弱的。现在只指望最后一道防线--响尾蛇了。绿色的灯光越来越密集，证明狼的包围圈越来越小，她甚至闻到了狼嘴里喷出的腥臭味儿。突然，响起了响尾蛇摇动角质环的声音："格啦啦--格啦啦--"绿色的灯光奇迹般地向四周散开。狼后退了，但是没有散去，仍在一百米外游动。狼怕响尾蛇，但又舍不得丢掉维罗多这鲜美的活食。而狼一散开，响尾蛇也停止了摇尾巴。就这样，狼群时进时退，维罗多一会儿睡一会醒，一直挨到天亮。 第二天．维罗多发现二十米外躺着一只昨夜被她用****击毙的狼。她用刀子扒下狼皮，并把狼皮悬吊在树枝上，面对狼群以示警告。为了奖励响尾蛇，维罗多去捉了四只青蛙，给每条响尾蛇喂了食，然后双手合十，口中念前词："响尾蛇，我的保镖，我的救护神，谢谢你们！"