在森林的深处，这位苦行的修士双目紧闭着进行修炼，他希冀开悟成道，进入天国。可是那位拾柴的姑娘，却用裙子给他兜来水果，又用绿叶编织的杯子从小溪给他舀来清水。日子一天天地过去了，他的修炼日趋艰苦，最后，他甚至不吃一个水果，不喝一滴清水；那拾柴的姑娘悲伤不已。天国的上帝听说有个凡人竟然希冀成为神灵，虽然上帝曾经一次又一次挫败他的劲敌——泰坦巨神，并且把他们赶出他的疆域，但是他害怕具有承受磨难的力量的人。然而他借熟芸芸众生的秉性，于是便设计诱惑这个凡夫俗子放弃他的冒险。一阵微风自天国吹来，亲吻着拾柴姑娘的四肢；她的青春由于突然沉浸在美丽之中而充满渴望，她纷乱的思绪仿佛巢窝受到侵扰的蜜蜂嗡嗡作响。时辰已经来到，这位苦行的修士该离开森林，到一个山洞去完成苛刻的修行。当他睁开双眼刚要动身，那位姑娘出现在他的面前，宛若一首熟悉却又难以忆起的诗歌，由于韵律的增添而显得陌生。苦行的修士缓缓起身，告诉她说他离开森林的时辰已经来临。“可是你为什么要夺去我侍候你的机会？”她噙着热泪问道。他再次坐下，沉思良久，便留在了原来的地方。那天深夜，悔恨之心搅得姑娘难以人眠；她开始惧怕自己的力量，而且痛恨自己的胜利，然而她的内心却在骚动不安的欢乐的波浪上摇荡。清晨，她前来向苦行的修士行礼，并且说她必须离他远去，希望得到他的祝福。他默默地注视着她的脸蛋，然后说：“去吧，祝你如愿！”年复一年，他独自打坐修炼，直到功德圆满。众神之王从天上降临，告诉他说他已经赢得了天国。“我不再需要了。”他说。上帝问他希望得到什么更加丰厚的报酬。“我要那个拾柴的姑娘。”