从前有一个寡妇，很早的时候丈夫就死了，她历尽千辛万苦才把儿子养大，平时有一口好吃的，也要留给儿子吃。一天，邻居家办喜事，让她的儿子去帮忙。中午的时候，邻居给她送了一碗面过来。要在平时，她一定会把这碗面留给儿子吃，那天她想儿子在邻居家帮忙肯定也吃面了，就把那碗面吃了。下午儿子回来到处找不到那碗面，就问他娘：“邻居给你送面来了吗？”“送了。”“那面哪去了？”“让我吃了。”儿子一听非常生气，嘴里嘟嘟囔囔：“你这个老东西，敢把面自己吃了，我杀了你！”于是就找了一把刀在院子里磨起来。这是这个寡妇听到外面有吵杂声，就出去看看。原来是一个老和尚在给人算命。老和尚一看这个寡妇就说：“施主，你今晚有难，你的儿子今晚要杀你！”寡妇一听不信：我儿子怎么会杀我？老和尚说：“今天你的邻居是不是给你送了一碗面？”寡妇说：“是啊！”“你是不是自己吃了？”“是呀！”“你儿子就是因为你没有把那碗面留给他吃所以要杀你。”寡妇一听就哭了：“我该怎么办呢？”老和尚说：“你不要着急，我教给你一个方法：你去找一个大葫芦，今天晚上睡觉的时候放在被窝里，等你儿子晚上来敲门的时候，你就把门打开，然后躲在门后，他用刀砍完葫芦后，以为是砍了你，就会走了！”果然一切都跟老和尚说的一样，晚上儿子来敲他娘的门，砍完后，他就扔下刀赶紧跑了。儿子跑后，寡妇的年纪大了，生活更加艰苦，只能四处流浪，靠帮人看孩子、缝缝补补过日子。而儿子弑母跑到外地后，却改名换姓，不但当了官，还娶妻生子了。一天，儿子府里需要一名佣人看孩子，因缘凑巧，这位寡妇便进了府，当了一名佣人。那天，突然被儿子发现了，儿子又惊又怕，自己的母亲原来没死，他警告寡妇不准把那件事说出去，并且不准寡妇告诉别人他是她的儿子，最后他说：你就叫老瞎廉吧，以后只要你老老实实的，带好小少爷，我就保你后半辈子有吃有喝。事情已经到了这种地步，寡妇年纪也大了，只好答应他。一天，寡妇正哄着小少爷睡觉，嘴里念叨着：“大猪搂搂，小猪眠，俺儿叫我老瞎廉。”这句话被突然进来的儿媳妇听见了，她非要问寡妇这是什么意思，开始寡妇不敢说，最后儿媳妇恐吓她：“你再不说，我要告诉老爷了！”寡妇被逼无奈，只好把实情说了出来，儿媳一听愣住了，她没想到自己的丈夫竟然是这样的人。缓过神来之后，她将老人让到了炕上，并和老人商量了一个杀掉这个不孝子的计划。儿媳用计将丈夫灌醉，然后用绳子将他绑住，用刀将他的心挖了出来，挖出的心已经全变黑了。儿媳又想到炕上的孩子，她怕孩子长大后也跟他的父亲一样，便把孩子也杀了，孩子剖出的心也有一半是黑的。埋葬了丈夫和儿子后，儿媳悉心侍奉老人，直到老人百年。搜集整理：葛书文地址：山东省蓬莱日报社 邮编：２６５６００