X国有个专会变颜色的魔术师，本领十分高明，譬如，他想叫你变成黑脸蛋，一眨跟，你的脸就会像锅底那么黑；他要叫你变成白头发，那你尽管还只有12岁，几秒钟后头发马上比100岁的老人还要白。其他的东西，要变什么颜色，就能变什么颜色，更不在话下。 魔术师常对朋友自夸：“我是天下最了不起的色彩魔术师。 “不见得吧！离开我，你就会倒霉！”科学家提醒他。 魔术师不相信，可是，他果真碰到许多倒霉事儿。 一天，魔术师走在路上，那时正是夏天，太阳又热又耀眼，火辣辣地照在身上。行人们纷纷抱怨说：“这种天气真叫人爱不了！”　 魔术师心想：“这还不容易！只要天一黑就会凉快！” 于是，他喊了声：“变！”周围的颜色就全变了，太阳不再是金黄的，天空不现是蔚蓝的，云彩也不再是白色的，整个天地都变成黑森森的一片，好像涂上了黑墨。 行人们不知道发生了什么事，哭的哭，叫的叫，以为是妖怪来了，满街的人都乱跑起来。 警察逮住了魔术师，说他扰乱治安，要把他关到监狱里去。幸亏科学家赶来了，对魔术师说：“你不该变黑色，黑色会使人产生恐怖的感觉。你快改颜色，变绿的！” 魔术师听了科学家的话，赶紧又喊了声：“变！” 于是，黑暗消失了，周围变成一片绿色。人们好像在幽静的树林里散步似的，觉得自己呼吸均匀，血压平稳，心情舒畅，皮肤不那么烫了，脉搏也跳得不那么快了。 警察看到行人都安静下来，也就原谅了魔术师，把他放了。 第二天，魔术师坐车路过市区，看到这里车来人往十分热闹，他想：“我是天下最了不起的色彩魔术师，我要让人们看看我的本领！”他接受前一天的教训，，不变黑色变绿色，把十字路口的红色信号灯全变成了绿色信号灯。  交通警察从岗亭里往外瞧，吓了一大跳，连忙抓起话筒喊叫：“各位行人，各种车辆请注意！现在信号灯出了毛病，指挥失灵，请大家都站住不要动！请在原位不要动!” 可是，警察的喊话显然已晚了些，魔术师的车子早就撞在一辆大卡车上，车头撞瘪了一大块。还算他运气好，车子这么一颠，把他从车里甩了出去，正好跌在旁边的一辆垃圾车里，除了身上沾满烂菜帮、烂果皮之类的垃圾之外，倒没受伤。当他挣扎着从垃圾堆里爬起来的时候，交通警察气呼呼地跑过来，责怪他破坏交通规则，要罚款。可怜的魔术师只好被罚了100元钱。 科学家知道了这件事，对魔术师说：“瞧，你又倒霉了吧!要知道红色是危险和警惕的信号，谁叫你随便改换信号灯的颜色！” 魔术师闷闷不乐地去散步。迎面走来一头强壮的大公牛，蹬着眼睛看着他。魔术师有些害怕，可心 想：“怕什么！红色是危险和警惕的信号，连汽车看见红灯都会停下来，何况牛呢?”于是他赶紧叫声：“变！”把自己的衣服，裤子，鞋袜全变成红颜色。 没想到这头牛参加过斗牛比赛，它看见红衣裳，非但没站住，反而火冒三丈，把头一低就冲过来了。魔术师大喊救命，吓得滚到旁边的水沟里去，弄得浑身是泥，活像只灰老鼠。 看到他那副狼狈相，科学家忍不住笑了，他说：“谁让你用红颜色惹牛发怒！” 又有一次，魔术师和科学家一起去钓鱼。魔术师看见科学家用的是红色的钓饵，心里暗暗好笑，他想：“牛看见红色就冒火，鱼看见红色还不发怒？它们要是生气了就会跑掉。这回该轮到科学家倒霉了，我才不这么干呢。”他把自已的钓饵变成蓝色的。 河水清澈见底，只见鱼儿们悠闲自在地游过来。当它们从蓝色鱼饵旁边游过时，连停都不停一下，就像没看见似的，只管张大嘴巴去吞食红色鱼饵，结果都上了科学家的鱼钩，魔术师连一条鱼也没钓到。 “怎么样？你又倒霉了吧！”科学家笑着对魔术师说，“色彩对动物的作用是不同的，红色能叫参加过斗牛训练的牛发怒，但它却能吸引鱼儿；蝴蝶、蜜蜂不欢迎红花，却喜欢黄花和紫蓝色花朵；橙色能够吓退鲨鱼，绿色的光线容易诱杀蚊子……对它们怎能一样对待呢？” 这年冬天，魔术师开了一家“魔术师饭店”。 他记住科学家的话“绿色能使人产生舒适、清新的感觉”，就把店铺的地板、墙壁、天花板、桌椅全变成绿色的。 可是，几个星期下来，店里一直冷冷清清，连一个顾客也没有。 魔术师觉得很奇怪，就亲自坐在柜台上，看看到底是怎么回事。 等了好久，来了几个顾客，可他们刚站一下又走了，都说：“咱们走错了地方，这里一定是冷饮店，不然怎么这样冷！” 好容易又进来几个穿厚大衣、围长围巾的顾客。魔术师连忙迎上去，送饭送菜，殷勤招待。可是，这些客人都冷得缩成一团，吃不下饭，没坐多久又走了。 魔术师亏本了，饭店开不下去，只好去请教科学家。 科学家对他说：“蓝绿是冷色，现在是冬天，人们看见这种颜色，就会觉得更冷。你应该用些红黄之类的暖色才好，而且红黄颜色还能刺激人的食欲。” 魔术师照科学家的指点，把墙壁和餐桌改成红色和桔黄两种。不久，顾客果然多了起来。 魔术师又开了一家“魔术师旅馆”。 这回，他要多用暖色，把房间里所有的东西全变成红的：红地板、红墙壁、红玻璃窗……连灯泡和床上的被褥也是红的。 可是，旅馆的生意越来越清淡了。不管什么旅客，都只住一夜，就再也不愿住下去了。 魔术师觉得很奇怪，问是怎么回事。  “怎么回事?”一个胖旅客回答说：“只住一夜，我的血压就增高，脉搏就加快了。谢天谢地，我可不想再住下去了！”说完，把门重重地带上，走了。 胖旅客刚走；一个瘦旅客又气哼哼地从楼上下来，说：“老天爷，在这个鬼房子里，我觉得精神特别紧张，特别疲劳，再呆下去，我可要发疯了！”说完，他把房钱甩在柜台上也走了。  “不好!这房子一定在闹鬼！”魔术师害怕得要命，赶紧跑去找科学家。 科学家一听，哈哈大笑说：“不是房子在闹鬼，而是你的颜色在捣鬼!红色有兴奋作用，但不能用得太多，看久了，容易使人疲倦。”他让魔术师把灯泡和床上的被褥变成蓝色的。这么一来，旅馆就再也不闹鬼，客人们也都睡得安稳了。  从这以后．魔术师不敢称自已是“天下最了不起的色彩魔术师”了，因为他还离不开科学家的帮助。  魔术师也终于明白了一个道理：色彩的作用是不同的，如果只会变颜色，而不知道什么颜色用在什么地方最合适，那就会做出倒霉事来。