一父亲去世的时候，拉姆家里还有一间草房、一头牛、一口井和一个小小的园子。其余的家当都在父亲生前抵了债——有一些付给村里高利贷者，有一些归了国王。 父亲死后，母亲对拉姆说：“现在咱们什么也没有了，你干脆到国王那儿当兵糊口吧。”拉姆是个傻呼呼的孩子。他刚十二岁，说话粗鲁，根本不懂得应当怎么讲话。他没理会母亲的话，反而说： “哼，要我找上门去？干吗国王不来找我？是他需要士兵，又不是我需要。” 母亲慌忙朝四下里看了看，说：“你小点声，国王听见了可要杀头的。” 果然，拉姆的话真传到国王的耳朵里去了。因为凡是残暴无道的国王，总要把密探布满全国的。国王一听到拉姆的话，就亲自上拉姆家去。拉姆从未见过国王，不知国王是个什么样子。他问道： “你是谁？” “我是国、国、国王。” 拉姆笑着说：“哟，你是个结巴？当国王的都是结巴吗？” 国王很生气，可是那时他正需要士兵，所以只好忍着。他说：“不，有、有、有些是结……巴，有些是秃、秃、秃子，有些是聋……聋子，每个人总……总……总是有点毛……毛病。” “你有什么毛病？”拉姆问。 “我专横残暴，专干些伤天害理的事情。”国王磕磕巴巴地说。 国王的口吃，实在无法一一描述。照这样写下去，恐怕文章也要结巴了，不如索性直截了当地往下写。下文中，凡是国王说的话，你们自己把它念成结巴的吧，这样倒更有趣些。 拉姆问：“这么说，你是害我来了？” 国王说：“不，不。我来，是要你给我当兵。” “给多少钱？” “钱？不！我的士兵不拿饷，抢到了东西，我分给他们四分之一。” “什么？抢？” “是的，我把军队开到别的国家去抢劫。谁抢到了东西，他就得到四分之一。至于你嘛，我只给十分之一！因为你还小，刚十二岁，抢不了多少的。你干不干？快说！我可没时间和你泡蘑菇。” 拉姆想了想，问道：“别的国家里住的也是人吗？”国王：“那还用说，他们跟你一样都是人。” 拉姆：“那你这个差使我不干。” 国王咆哮了：“要知道，你是在跟国王说话！” 拉姆也咆哮着回答：“要知道，你是在跟鞋匠的儿子说话！” 国王笑了。他明白了，这孩子是个傻瓜，跟他说话等于对牛弹琴。于是国王就打别的主意。他扫了一眼草房的四周：郁郁葱葱的园子里，繁花怒放，五彩缤纷。他说：“这园子里的花真美！”这称赞使拉姆高兴了，他说：“你要多少尽管拿吧！” 国王说：“花就这么美，长这花的地不更美吗？这块地我全要了！”说完，国王便拍拍手，五十个士兵立刻来了。从此，拉姆家的花园就成了国王的了。——根据政府的法令！ 第二天，母亲对拉姆说：“孩子，花园也没有了，现在你就到国王那儿当兵吧。” 拉姆说：“妈，我要是当了兵，就会跟他们一样的为非作歹。您愿意儿子变坏吗？” 母亲连忙用手捂着耳朵：“天哪！孩子，我可是白天黑夜祈求老天爷保佑你成个好人，正经人。”说完，母亲便走进了草房。 拉姆从井里提了一桶水去饮牛。这时，他看见自己的花园里，噢，应当这样说，在已经属于国王的花园里，有一个衣着十分华丽的姑娘。他问道：“你是谁？” 姑娘回答说：“我是公主，来逛逛自己的花园。还不快给我行礼！” “为什么？”拉姆问。 “我是公主！”公主大声嚷着。 “我是鞋匠的儿子！”拉姆也大声嚷着。 公主又说：“我的衣服全是金丝编的。” 拉姆也说：“我的牙齿结实得很。” 公主说：“我天天都吃胡萝卜奶糕。” 拉姆说：“我种胡萝卜，你会么？” 公主说：“我不会。” 拉姆做个鬼脸，接着说：“哼，你就会吃。好吧，你说，有什么事？干什么来的？” 公主说：“我渴了。”拉姆从井里打了一桶水让她喝。喝过了水，公主说：“你这井里的水真甜，这样的水我还从来没喝过。” 拉姆高兴地说：“往后你天天来，我天天给你喝。” “这水就这么甜，这口井不知该多甜哪！我干吗不连井也要过来呢？”说完，公主拍拍手。 五十名士兵呼拉一下都来了。于是，这口井就成了国王的。——根据政府的法令！ 第三天，母亲又对拉姆说：“孩子，这回你就去当兵吧。要不，咱们都得饿死了。” 拉姆说：“妈，眼下还有一头牛，我去把它卖给财主。换来点钱也够吃些日子的。往后怎么着，那就走着瞧吧。” 母亲难过得掉下了眼泪。她很爱那头牛，可是饥饿难熬，有什么法子呢！ 拉姆解了绳子把牛牵到财主那里。财主问：“这牛一天出多少奶？” “三西尔①。” “就三西尔？” “是的。不过奶很甜，你尝尝看。” “我早就喝过，那还是你爸爸活着的时候。是头好牛啊，可就是奶出得少，只三西尔！好吧，这牛你就卖三个卢比②吧！”①印度旧制重量单位，现已废用。一西尔约等于0.9公斤。②印度货币单位。一卢比约折合人民币两角多钱。“三个卢比？”拉姆吃了一惊。 “对。”财主说：“一西尔牛奶卖一个卢比，对吗？照这么算，三西尔就是三个卢比。要是你的牛能挤四十西尔牛奶，我就给你四十个卢比。可我有什么办法呢，它只有三西尔奶啊！这三个卢比你拿去吧。这笔帐没错！” 可怜的拉姆哪懂得什么算帐呢，他说：“大叔，靠这几个钱，我们家可没法过啊！” 财主说：”那么，你就要了这三颗魔术种子好了。” “什么魔术种子。” “有个魔术师欠了我的钱，是他拿来顶帐的。他说，谁要是在地里播下这三颗种子，第二天就能长出一棵大树。这树一个劲儿地往上长呀，长呀，一直长到云里头。那时，你就能顺着大树爬到天上去。可是有一个条件：你得把三颗种子埋在一起。” 拉姆听得入了神。最后，财主说：“说吧，你要什么？三个卢比呢，还是这三颗魔术种子？”他的话音刚落，拉姆就一把拿过种子，紧紧地攥在手心里，朝家里跑了。这时，他耳边响起各种各样的声音：“杀呀！杀呀！别让他溜了！造反呀！放火呀！抢呀！”拉姆很害怕，他用手四下寻摸着，这才发现树干旁边有一道梯子。他便离开大树沿着梯子往下走，走到一座门前，啪啪啪地敲了几下，门开了。这时他才看见，面前是一座圆顶的大屋子，屋子里的窗户都装有铁条，在一个壁龛里点着一支蜡烛。这屋子里边虽然一个人影也见不着，但总觉得里面有成千上万的人吵吵嚷嚷。 “谁呀？”拉姆大声地叫喊着。 “谁呀？”他的声音在屋子里回荡着，回答他的是成千上万的哈哈大笑声。 拉姆全身的汗毛都竖起来了，可他并不退缩。他大声嚷道：“谁在笑？出来呀！”回答他的又是一阵强烈的笑声，还有高昂的口号声，好像千万支游行队伍汇拢在一起。 他听着听着，忽然觉得有一个很轻很轻的声音就在他身边飘来荡去。那个声音说：“你知道，你在哪儿吗？” “不知道。”拉姆摇着头说。 “这是声音的坟墓。” “什么？声音也有坟墓？” “是的，”那个柔声细气的声音说：“这里关住的都是作家、诗人和政治家的声音。这些人反对国王，因此有的被杀掉，有的被抓进了监牢。” “那么后来呢？” “后来吗，这些人虽然关的关、杀的杀了，但他们的声音却不肯罢休，一直在全国震荡着。国王很恼火，就把这些声音也一股脑儿抓起来关进这个圆屋子里。现在，他以为这些声音已被永远压制住了，他可以高枕无忧了。哈，哈，哈，国王真是个大笨蛋！” “国王是个笨蛋？” “当然啦！你听我说。”娇嫩的声音贴着拉姆的耳朵轻轻地说：“我们一起在屋子里挖了一条隧道，要知道，这条隧道一直通到国王的宫殿。这屋子——这声音的坟墓正好就在皇宫的下面。现在，我们全体都将汇集在隧道里，就像一条炸药引线似的。你的任务就是用那根蜡烛把这引线点着。我们仅仅是声音，我们没有手，不靠人手的帮助，这引线是不会着的。现在你快把这件事办了，然后再跑回树上看热闹去吧。” 拉姆从壁龛中拿起蜡烛放在隧道里，屋子里千万个声音骚动起来了，呼拉一下子都钻进了隧道。拉姆跑出门，很快就上了树。他刚踩上一个树杈，就听得轰隆一声巨响，大概是那间圆顶屋子倒坍了。随后，他看见有成千上万支蜡烛闪烁着，直到很远很远。这烛光给他照亮了很长很长的一段路程。二拉姆兴高采烈地上了树。攀呀攀呀，又走了三天三夜。途中饿了，他就从树上摘点豌豆吃。那豌豆像葡萄一样甜美多汁，因为这是魔术树上结的豌豆啊！要是通常的豌豆，他肚子早就该痛了。 走了三天三夜之后，周围又是一片黑暗。没有烛光，他仍然在昏暗中攀登着。可是越来越黑了，怎么办呢？继续前进，还是往回走？他正犹豫，突然被人从树上抓下来。他觉得自己被人捏在掌心。在空中飞着。他使劲摆脱那只爪子，可怎么样也挣脱不开。就这样飞了好一阵子，他才降落到一座大城门外。这城门很大，别说是人，就是魔鬼一类的庞然大物，出来进去也毫不费事。拉姆很容易就走了进去。抬头一看，只见城门上写着”黑魔城”三个大字。 他刚念完这三个字，就被人重新捏在掌心。定睛一看，是一只大黑手。那长着大黑手的人还有一个宽宽的黑胸脯，一张大黑脸，一双闪闪发光的黑眼睛。这双眼睛一动也不动地盯着他。那人嚎叫时。两块厚厚的黑嘴唇像两扇门似的打开了：“你是谁？”“你是谁？”拉姆反问。 “我是黑魔王。” “我是鞋匠的儿子。从地面上来的。” “可是你的颜色……不黑，又不白，到底算什么呢？” “我们那儿叫做麦色。” “可惜啊，”黑魔王说道，”你对我一点用也没有，我放你走。你从哪儿来就回哪儿去吧！” 拉姆虽然不很明白黑魔王的用意，但他庆幸自己能够脱身，于是赶忙离开了。他走着走着，终于看出来了：原来这是一座很大的城市。这城里，所有的有钱人都是黑色的，白人都是穷人。黑人奴役白人。黑人让白人住在肮脏的草棚里，用手铐锁着他们，用鞭子抽打他们，逼着他们干活。一切力气活都由白人千，黑人舒舒服服地享受。 拉姆在城里待了四天四夜。在每个地方，他所看到的情形都是这样。他觉得很奇怪，于是，在临离开这座城时，他再次到黑魔王那里。他问道：“黑魔王，你这儿的白人是奴隶，受黑人统治，真怪，这是怎么回事？”黑魔王笑了笑说：”听说你们地球上白人统治黑人，我很生气。于是我就把这里的白人关起来，让黑人统治他们。我还让人从地球上把白人拐卖到这儿来，用镣铐把他们锁起来。” “这很不好。”拉姆说。 “怎么？”魔王问。 “你叫一个白人来。” 黑魔王把一个白奴拉到拉姆面前。 拉姆说：“割破他的手指头。” “哈，哈，哈，我很高兴为你效劳。”黑魔王把白人的一个指头割破，鲜红的血流出来了。 拉姆又对黑魔王说：“现在你把自己的手指拉一个口子吧。” 黑魔王划破了自己的指头，鲜红的血流出来了。 拉姆说：“你看，你的皮肤是黑的，可血是红的；他的皮肤是白的，血也是红的。肤色不同，血液没什么两样啊。” “那该怎么呢？”黑魔王沉思起来。 拉姆说：“既不要黑人统治白人，也不要白人统治黑人。要让他们相亲相爱，互相关心，互相体贴，我的理智就是这么说的。” 黑魔王点点头说：“你的理智说得对，从今天起，我让白奴自由。这座城里的黑人、白人从此和睦相处，共同劳动。你也留在这儿吧，我请你当这座城的首领。” 拉姆说：“现在请你把我送回那棵树上吧。你要是怜悯我，就请这么办。” 尽管黑魔王再三挽留，但拉姆执意要走。最后，黑魔王只好把他托在手掌中放回那棵大树的一个桠杈上。 拉姆又开始攀登，黑暗包围着他。树上，有许多萤火虫一闪一闪地飞舞着，这数不清的星星点点一直蔓延到很远很远。 拉姆借着萤光走了漫长的一段路。后来，萤光消失了，四周黑得怕人。他约莫觉得在树上已攀登了七天七夜，但这棵树还是不见尽头。他迟疑了一下，打算往回走，忽然发现一团漆黑中有两只闪亮的眼睛。走近一看，原来是一只奇怪的动物蹲在一根粗大的树枝上。这怪物的头是猫头鹰的，身子却是人的。它的两眼放射出一种可怕的光。拉姆好奇地问：“你是人，还是猫头鹰？” “我是印度的电影导演，”怪物眨眨眼睛继续说，”我白天睡觉，夜里醒着。” 一听电影导演，拉姆立刻明白了，因为他的村子里也来过一次流动电影。 拉姆说：“你一个人在树上蹲着干什么？” “不单是我一个人。”导演回答说：“你走近点看看，还有许多弟兄都在这昏天黑地里坐着呢。他们都是被魔法变成猫头鹰的。” 拉姆凑近一看，树枝上果然有上千只猫头鹰似的怪物，他们两腿悬空，垂头不语，正在打磕睡。 拉姆同情地问：“谁把你们整成这副样子？” 导演答道：“一个十岁的小孩，他对我们施了魔法。” “你们都有什么罪？” “那孩子说，我们二十五年来没有为儿童拍过一部电影，因此给了我们这个惩罚。” “那孩子在哪里？” 导演说：”沿着这根树枝一直走，大约走三百多码，你就会看见前面有亮光，那儿有一部很大的照相机，它的快门大得能走过一个人。到了那里，你在摄影机的开关上按一下，说三声‘格，格，格！’那快门就自动打开了。你进去后一直往前走，就能见到那个孩子。” 拉姆问：“那孩子有什么特征，你告诉我吧！” 导演说：“他的双手都只剩下一个大拇指，其余的手指都被砍掉了。” 拉姆说：“这是怎么回事？” 导演答：“我哪儿知道！我是导演，不是算命先生。” 拉姆在这根树枝上一直往前走。这树枝的最后一节上的最后一片叶子，就挨着一个很大的照相机。这儿有一丝微弱的亮光。拉姆按着开关叫三声“格，格，格！”照相机镜头上的玻璃像一扇门似的往一旁打开了。他在暗淡的光线中朝前走了一会，突然“卡喳”一声，四处大放光明，他发现自己正站在一座大门前。三这是一座大城市。举目四望，到处都是高楼大厦，高高烟囱在冒烟。城市很美，也很整洁。拉姆十分高兴。他想：好吧，就在在里逛几天。 他朝大城门里刚一迈步，就有一个声音钻进他的耳朵：“小心口袋，提防扒手！” 拉姆向两旁看了看，不见说话的人。进了城门，他就往前面的大街走去。忽然听到一个声音：”大人，请走人行道。”他连忙走上人行道，几辆漂亮的汽车擦身而过。汽车到了前面的空地上，在一盏红绿灯前面停下。 他走近最前面那辆汽车，朝里一看，惊讶得张大了嘴巴——车里是空的，连人影也没有！正在这时候，汽车里面传来说话声：“来吧，请坐！”跟着，车门也自动打开了。 拉姆稳稳当当地坐到了软席上。车里又说话了：“先生，您要上哪儿去？” 拉姆说：“去商场。”这时候，绿灯亮了，汽车自动行走起来，转眼间就进入市场。每个商店都敞着门，里面摆满各种物品：华丽的服装，各种各样的水果、糕点，五颜六色的、香喷喷的甜食……所有的商品都有精巧的装演，奇怪的是，市场里连一个人也没有。 汽车在一个汽油泵旁边自动停下，车里的声音响了：“请原谅，汽油没了，我得加点油，您就在附近的商店里转转吧。”逛商店之前，拉姆先看了看那个汽油泵。一条细细的油管自动升起来往汽车里灌油，加过油它又自动抽回去，挂在原先的地方。 拉姆转身朝甜食店走去。店里摆满一碟碟的甜食点心，可就是没有老板也没有顾客。他吃了两碟炸奶团、两碟糖胶奶丸子和一碟豆面煎饼。吃完，他用手巾擦擦嘴，起身往外走。突然，有人对他说：“先生，请您付八安那①。”①安那是印度的货币单位，现已废用旧币帛卢比＝16安那，1安那＝4拜沙。拉姆吃惊地转过身，可是，人呢？他很纳闷，但他压住自己的惊讶，说：“我现在口袋里连一个拜沙也没有。” 那声音说：“没关系，先给您记上帐。”这时，“咔喳”响了一下。拉姆这才看见，在通常是老板坐的位置上，安装了一台机器。拉姆一说话，那机器上的灯就亮了，同时“哒哒”地响了两下，接着从机器里伸出一只带弹簧的铁手。这铁手把着一个小瓷碟子，碟子里放着一张打印的帐单，帐单上写着“八安那”。 那个声音又说：“请把帐单装在衣袋里，离城的时候好结帐。”拉姆呆呆地拿了纸片，走上汽车。 汽车问道：“上哪儿去？”拉姆说：“我累了，找个休息的地方。” 汽车在一个富丽堂皇的旅馆门前停下。车门自动开了，接着旅馆的门也开了，拉姆走了进去。现在他开始有点明白这是怎么回事了。他四下看了看，只见一旁摆着一架大机器，他一进来，那机器上的各种颜色的灯就闪亮了。拉姆走近一步，对机器说：“我要一个房间。” 机器问：“你叫什么名字？” “拉姆。” “打哪儿来的？” “从国王的城里。” “怎么来的？” “沿着魔术树攀登来的。” “在这里待几天？” “直到看见人的时候。”机器笑了，拉姆也笑了。 机器说：“您瞧，正面这间小房子，叫做电梯，您进去站好，它会把您带到您的房间里。”拉姆照着做了。电梯把他带到一个大房间的门前。拉姆一走近，门就自动开了。 进去一看，房间挺宽敞，摆满各种各样的机器。有一个角落里有一张椅子，椅子上坐着一个小孩。小孩的眼睛里有一种异样的光芒和奇特的吸引力。他的两只手都只剩下大拇指，别的指头全没有了。拉姆说：“您好！” 孩子说：“哈罗！” 拉姆：“你的手指都哪儿去了？” 孩子：“要那么多手指干什么！这里一切事情只要揿揿电钮就办妥了，所以，有一个大拇指就够了。” 拉姆问道：“这城里的人都住在哪儿？我到过市场，也经过许多大街小巷，可以说，几乎所有的地方我都走遍了，除你以外，再没见到第二个人。这城里的人都到哪儿去了？” 孩子：“这城里没有人，只有机器和电钮。” “人呢？” 孩子叹了口气说：“都死了，有自己死的，有被别人杀死的。现在，城里除我以外没有第二个人了。” “你的父母呢？”拉姆问。 “他们也死了。我爸爸是本城的主人，他对赚钱很有兴趣。他在城里到处开工厂，工厂里有成千上万的工人。他很喜欢购买新式机器。有时，一部新机器来了，它不是顶一个而是顶一百个工人劳动。我爸爸在工厂里装上这种新机器，就要裁减工人，只留一个工人管机器，其余的九十九个都辞掉。这样一来，机器越是增加，失业的情况就越严重，饿死的人也一夭比一天多了。” “嗯。你爸爸干吗要这样做呢？一部机器能顶一百个工人干活，那很好嘛，可以把一百个工人留下来，让他们每人都只干一丁点儿活。比如说，原先干十二个钟头的，现在只干十二分钟。” “可我父亲不这么想。他常说，我的工人就是干十二个钟头的。一百个也好，一个也好，反正都得干十二个钟头的。” “这是为什么呢？机器是为人服务的，不是人为机器服务。人们应当从高效率的好机器中得到好处——减轻劳动。我就是这么看的。” “我父亲偏不这么看，他宁可减少工人，也绝不答应缩短工作时间。他说，那样做，工人要变坏的，机器要是零件坏了，换上新的，它又重新运转；可是工人呢，要是他们变坏了，谁能把他修好？” “你父亲的脑筋真是古怪得出奇！”“你听呀，”孩子接着说，”最后，所有的活都由机器包了。人们就失业，贫困，以至饿死。我爸爸反倒高兴起来，因为他的利润老在增长。终于有一天发生了大饥荒，市场都空了——东西有的是，但人们没钱买——几天之内就饿死了上万人。许多人因为造反被杀掉，其余的都离开这城市逃荒去了。一天，全城就只剩下三个人——我和我的父母。后来我父亲也自杀了。因为城里没有人，他就再也段有利润了。你知道，利润不是从机器那里得来的，而是从人的身上赚来的。如今没有人了，他赚谁的钱呢？他忍受不了这种痛苦，就自杀了。三年前，我妈妈也去世了。打那时候起，城里就剩下我孤零零的一个人。我没别的事，就是按按电钮，空闲时看看电影。但没有一部电影是为儿童拍的，我觉得很讨厌，就干脆把所有的电影导演都变成猫头鹰，让他们在树上待着。你来时大概已瞧见了吧！” “是的，我见到了，不过，你还没告诉我，你的手指头是谁砍掉的。” “是我爸爸，因为我爱干活。爸爸说：‘用不着你动手，让机器干得了。’因此，他就把我几个指头砍掉了。”孩子看看自己的双手，叹了口气。 拉姆说：“你跟我走吧，离开这里。这不是城市，是失业和饥饿的坟墓。” 孩子说：“我跟你去干什么呢？” 拉姆说：“爬上树去，看看新的世界，见见各式各样的人。” 孩子说：“可是我怎么爬树呢？我只会按电钮啊。” 拉姆说：“我教你，跟我一起走吧。哦，我还没问你，你叫什么名字？” “零、零、壹（001）。” ”这也算个名字？说是电话号码倒差不多。” 孩子说：“我们城里的人都没有名字，只有号码。我的号码是零零壹。” 拉姆说：“从现在起，你就叫‘雅民’吧。” “雅民！”零零壹反复念着这两个字说，“这名儿不错，像钟声那么响亮。” 雅民就要跟着拉姆走了，他依依不舍地朝这个城市看了最后一眼，然后惋惜地说：“多大的城市啊！宽阔的街道，漂亮的楼房，来往如梭的汽车，堆积如山的金钱，这一切的一切，将会怎样呢？” “没有人，这一切都毫无价值；有了人，这些东西才有意义。衣服是给人穿的，甜食糖果是给孩子们吃的，街道是给人走的。可是，如果工厂里没有工人做工，住所里听不到妇女的笑声，大街小巷没有儿童的吵吵嚷嚷，这像个什么城市呢？……哦，你在胡同里胡闹过吗？”“胡闹是什么……”雅民用忧郁的目光望着拉姆。 还没等他说完，拉姆就拽着他的胳膊说：“快走吧！这城市一片死气沉沉，再待下去，你就会被这种沉闷吞噬掉。你看，你才十岁，脸上就有皱纹了。” 拉姆夹着他的手臂从照相机的眼睛里走出来。外面的树枝上，一群电影导演正吵得不亦乐乎。 一个说：“我比你高明。” 另一个说：“不，我比你高明。” “有什么根据？” “这就是根据，你瞧，我能倒挂在树上！”说完，它拍打着翅膀，用脚勾着树枝，像编蝠似的倒悬起来。 前头那个说：“哈哈，我早就知道了！当初我看了你的影片，就断定你是倒过来拍的。” 拉姆对雅民说：“咱们走咱们的。这班人的争论，咱小孩子管不着。” 沿着树枝走着走着，他们到了树干上。这里又是一片漆黑，幸而雅民想得周到，临行时把手电筒带上了。这两个新朋友借着手电光往树上爬。 雅民在前，拉姆在后。这样，万一雅民掉下来，拉姆可以在前面拉着。四雅民爬树只靠着两个指头，因此很费劲。在黑暗中爬了一会儿，前面忽然出现一片淡淡的光芒，就像月夜的清辉。再往前走，只见一根高高的树权上吊着一个笼子，里面关着一个月亮。 笼子旁边坐着一个奇形怪状的妖魔。他浑身上下闪着银光，眼睛是银的，手臂是银的，连舌头也是银的。他一说话，从嘴里出来的不是句子，而是银子。那银子叮铃噹啷，怪声怪响地掉到下面一个大银盘里。银盘中央有一个大洞，洞的下面连着一条管道，管道连着妖魔的肚脐。银子从那妖魔的嘴里掉下来，叮叮当当地落在盘子里。拉姆伸手去抓一把银币，又“哟”的一声连忙放下了。原来银币像火一样，滚烫滚烫的。 拉姆看看自己的手，手掌上烫起了许多泡。 雅民说：“现在你怎么爬树呢？” 银魔王笑着说：“用不着走了，就在我们这个世界里住下来吧。” 雅民问：“你们这个世界怎么样？” 银魔王从身边拿起一面大鼓挂在自己的脖子上。这鼓很特别，框架是用骨头做的，而不是木头的；鼓面是人皮，一面是白色的，另一面是黑色的。 拉姆说：“喂，魔王，我想问你几个问题，你答应不杀我么？” 银魔王十分傲慢地说：“说吧，我饶恕你，有什么话你快说！” 拉姆问道：“你这鼓为什么用骨头做框架，而不用木头呢？” 银魔王说：“木材多贵呀！所以我就用人的骨头，这鼓面也是人皮做的，因为别的皮太贵了。” 雅民问：“这鼓一面白，一面黑，这是什么意思？” 银魔王回答说：“一面是白人的皮，另一面是黑人的皮，我用一根棍子敲打两种人。”说完，他两头同时敲着说：“咚咚咚，快来看魔术世界呀！四个安那一张票，快来看呀！咚咚咚！” 拉姆说：“我们连一个拜沙也没有。” 雅民说：“不，我的衣袋里有八安那。”他们给了银魔王八安那，就走进魔术世界里。原来这是一个大沙漠，光秃秃的荒野上有几座隆起的沙丘。沙漠中央有一条路伸向远方，路上到处都是人的骨髓。数不清的男男女女正沿着这条路往前走，他们呻吟着，互相碰撞着。 这些人个个都戴着一副金脚镣。这些脚镣一个连着一个，把他们串在一起。他们极其虚弱，连迈步也很困难。许多人瘦得只剩下一副骨头架子。 拉姆问他们：“你们是什么人？” 一个人答道：“我们是金魔王的奴隶，是他把我们锁起来的。” 拉姆问：“金魔王在哪里？” “就在前面。” “前面的什么地方？” “这条路尽头。” 金魔王果然就在这条路的尽头坐着。他的长相和银魔王十分相似，不同的是，他说话时从嘴里掉下来的不是银币而是金币，金币落在金盘子上而不是落在银盘子上。金币通过金盘子流人金魔王的肚子里。 金魔王对两个孩子说：“你们的票呢？”两个孩子战战兢兢地掏出门票给他看。 金魔王说：“你们有票，算你们走运。要不然，我把你们也扣下来当奴隶。好吧，现在请你们看我的把戏。”他说完，就把面前的幕布拉开。 一个奇特的景象出现了：前面是一片大沙漠，沙漠里有一堵高墙，墙身整个儿是金的。他们从来没见过这样大的金墙。不过，使他们更加吃惊的是：大墙的墙根有许多小洞，小鬼们把套在人们脚上的锁链拉过来，要和小洞连接上。 “这是干什么？”雅民问。 金魔王说：“我在种金墙。” 雅民不解地问：“金墙也是种出来的？” 金魔王：“嗯，就你们来的一会儿工夫，这墙已经长高了两英尺。你瞧！你仔细瞧瞧，就能看出它正在往上长呢。”孩子们定神一看，这堵墙果然是在升高。 拉姆看着墙问道：“那些人在墙边干什么？” 金魔王答道：“他们在灌溉墙根。” 忽然，金魔王拍拍手，口中念道：“森，森，开！”小鬼们立即把手中的金锁链塞进小洞。雅民和拉姆发现，那些金链子原来不是链子，而是一条条的小管子。人血就是通过这些小管子源源不断地流进墙下的小洞里。拉姆吃惊地说：“哟，这是人血呀！” 金魔王狞笑着说：“你倒看看，这墙长得多高呀！” 雅民和拉姆吓得拔腿就跑，跑着跑着，便到了魔术王国的另一个地方。这儿有一个小小的高台，台下四周人山人海。人们对着高台狂呼乱喊： “我出一万！” “我出二万！” “三万！” 雅民问：“怎么回事，买什么？” 拉姆说：“走，咱们到前面看看。” 他们走近高台，只见台上有根大铁柱，一个小姑娘被铁链子绑在柱子上。小姑娘长得很秀气，一头柔软的黑发，纤弱的脖子无力地斜向一旁，就像一支弯弯的细茎托着一朵莲花；泪水不住地从她的眼睛里滚落下来，一个男人坐在玫瑰色的地毯上一颗一颗地捡着。原来，从她眼里掉下来的不是泪珠，而是宝贵的珍珠。拉姆和雅民都看呆了。 “喂，喂，你们给价吧！这可不是一般的公主，她一哭，眼里就掉下珍珠。看呀！给价啊！” “十万！”一个战栗的声音说。 “二十万！” “一百万！” “四百万！”价钱不断升高。 珍珠不断落下。 雅民问：“你出多少？” 拉姆说：“我一个拜沙也不出，这个哭公主我一点也不喜欢，我要的是笑公主。” 雅民说：“不过，这可是个珍珠公主啊！” 拉姆说：“那又有什么用呢？你倒想想，要是你想要珍珠，就得老是让她哭着，叫她受种种折磨，不给饭吃，拿鞭抽，用铁链捆……我压根儿就不想干这种缺德事。” 雅民：“你说得对，可我们也该想个办法救救她，多可怜的人啊！”拉姆：“嗯，你喜欢她？” 雅民：“从前，我有本童话故事，那本书后来被我爸爸撕掉了。书里也有一张公主的画片，跟这个公主一样的。” 拉姆沉吟不语。过了片刻，他忽然大声喊起来：“喂，公主，你笑笑看！” 捡珍珠的人对公主高声喝道：“你敢笑？当心我要你的命！”说完，他朝公主的背脊狠狠地抽了一鞭。 拉姆又大声说：“你要想得救，就笑吧，使劲笑吧，再疼你也得笑，瞧他怎么着！”公主放声大笑起来。她的眼睛里不再往下掉珍珠，却从嘴角往外喷出一朵朵鲜花。不过，这是普普通通的花，和常见的玫瑰、水仙、茉莉一样的。 顾客们对鲜花并不感兴趣。人贩子一鞭接一鞭地抽打着，但公主仍然不住地笑。买主们纷纷离去，因为他们要的是珍珠，不是鲜花。 过了一会儿，四周响起了猫头鹰的叫声。人贩子打着打着累得支持不住了。另外，他也受不了鲜花的芬芳，——这可怜虫从来就没见过鲜花，也没闻过花香，所以就昏倒在花堆旁了。 雅民和拉姆赶忙上前把公主的锁链解开，把她扶下台子带走了。 路上，雅民拉着公主的手，公主笑起来了：“你的手里只有一个指头。”她这一笑，便从嘴里喷出许多花朵，这些花朵落在地上，地上就长出一株株花苗。这样一来，他们所到之处，沙漠便成了绚丽多彩的花园。 雅民因为遇到了公主，显得格外高兴。他对拉姆说：“好吧，大哥，咱们回去吧！” 拉姆说：“咱们在魔术世界里再逛逛吧。咱不是白进来的，四安那一张票哪！哎，你瞧，前面怎么啦？”五前面有很多人。他们一边走一边摇晃着红红绿绿的小旗，高呼着口号。拉姆他们三个也跟在后面。 “选阿拉乌丁呀！” “谁不投阿拉乌丁的票，谁就是卖国贼！” “阿拉乌丁万岁！”人们就这样喊着口号，挥着小旗，走进城里的大广场。 拉姆看到，人们尽管面有饥色、衣衫褴楼，却都是兴致勃勃。 拉姆问：“大哥，什么事呀？” 一个人诧异地说：“这事都轰动全世界了，你竟然不知道！今天选举魔术师呀。你看，前面阿拉乌丁拎着灯笼参加竞选来了。” 拉姆一看，只见阿拉乌丁站在巨幅彩旗中央，正对选民们演讲。他说：“兄弟姊妹们，我也是和你们一样的普通人。我是裁缝的儿子，我了解你们的疾苦。我知道，你们饥饿、贫穷，你们没有衣穿，你们的孩子念不上书。的确，上一届的政府没有为你们做任何事情。不过，那时是金魔王掌权的呀！我是裁缝的儿子，我要解除你们的一切苦难。就凭这盏魔灯，我能给你们弄到所有的幸福。你们看呀，看我这盏魔灯的法力！” 说完，阿拉乌丁用手掌把魔灯一搓，天上马上飞来一个精灵。 精灵站在半空中问道：“阿拉乌丁先生，您有什么吩咐？” “我要给全城的饥民盖一座宏伟的大厦。你拿来给大家看看。”精灵鞠了一躬就消失了。转瞬间它又来了，手里捧着一座光彩四射的七层大楼。 人们的视线都被这华丽的建筑物吸引住了。大厦的门窗都是敞开着的，里面灯火辉煌，乐声悠扬；陈设非常讲究，有漂亮的地毯和沙发，一排排长桌上放着各种各样的水果，一张张转动的圆桌上摆着甜点心、布利饼、青菜、冰淇淋、果子露以及其他食物。 人们不约而同地高喊起来： “投阿拉乌丁的票呀！” “阿拉乌丁万岁！” “全国都投阿拉乌丁的票呀！” “举世无双的魔灯！空前绝后的阿拉乌丁！” 突然，阿拉乌丁拍了拍手，精灵和大厦顿时消失了。 “你们先投我的票，然后我给你们大厦。” 人们乱哄哄地涌向票箱。这时从另一个方向突然传来了一个声音：“大家别上当！柯拉乌丁这个裁缝的儿子在愚弄你们。真正的魔术在我这儿呢！你们瞧。这魔术的帽子——苏来曼尼帽子！”人群开始朝那个方向移动。那里有一个很大物台子，一个手拿帽子的魔术师正在摇头晃脑地演说，他面前的话筒至少也有两打。一支阵容庞大的乐队正在伴奏。拉姆、雅民和公主也跟着人群走了过去。这个帽子魔术师说：“阿拉乌丁是骗子，大家千万别选他！他的灯笼早就过时了，他的精灵也衰老无用了。这么多日子他都没能为大家做一件好事，如今就会做吗？这一回。诸位就把选票投给敝人吧！我有苏来曼尼帽子，这帽子可来之不易呀，我是历尽千辛万苦，拼了老命，费了很大的劲儿才弄到手的。” 雅民说：“这帽子有啥新鲜的，我看这不过是一顶普普通通的白帽子罢了。” 魔术师听见了，就在台上大叫起来：“这可不是寻常的帽子，戴上它，你就会变得无影无踪。就像根本上不存在似的。瞧，瞧呀！苏来曼尼帽子就要大显神通啦！” 说完，他就戴上帽子。他的人影果然消失了，只听见他的声音：“瞧啊，这苏来曼尼帽子的奇迹！戴上它就可以隐身。”魔术师摘下帽子，用手举着让大家观看。 “这帽子谁戴都管用，你戴上它，就能把身体隐蔽起来，想去哪儿就去哪儿。你可以周游全世界，上哪儿都不用买票，也没有人来查问你。戴上这帽子，你能探听到最秘密的秘密，尤其是一些大人物的核心机密。你可以走进最上流的社会，没有任何人阻拦你。有了这帽子，你可以得到工作，甚至可以当宰相。这就是苏来曼尼帽子的功用！比起它来，阿拉乌丁的灯笼简直不算什么东西。这帽子既用不着擦，也用不着呼唤什么精灵。你往脑袋上这么一扣，就什么都有了。再说，阿拉乌丁的灯笼只有一个，我却给各位预制了上万顶帽子。你们看！台上这一捆一捆的，全都是苏来曼尼帽子。来呀，投我一票，赠送帽子一顶！” “一张票，一顶帽子！”人们哗啦啦地涌过去投票，腾起一片喧嚷声： “苏来曼尼帽子万岁！” “阿拉乌丁的灯笼见鬼去吧！” 这时，第三个高台上，有人“哈，哈，哈！”地高声大笑。大家都朝那边望去，只见那座高台上也有一个魔术师。他头戴白纸帽，身穿白纸袍，鼻梁上架着一副眼镜。他对人们说：“朋友们，这个帽子先生是一条变色龙！他一会儿一张面孔，反复无常。只要选票到手，他就溜之大吉，再也不会露面。给你们几顶破帽子就算了事了。你们高兴的话，可以扣在脑门上，也可以当做口袋提回家去。朋友们，说实在的，那苏来曼尼帽子有什么用？你们把身体隐藏起来干什么呀？既然生活在这个世界上，那就应当努力探求真正的魔术，把真正的魔术师选作自己的首领。请大家看看我，我的魔术既不使别人隐身藏形，也不建造那些空中楼阁，却能把你们需要的东西付给你们。” 魔术师用手指着一个人问道：“你说，你想要什么？” 那人说：“我的田里需要一口井。”魔术师从台上的纸堆里抽出了一张，口中念念有词，然后对着纸吹了一吹，随手交给了那人。那人捧着纸端详着。他看见纸上画着自己的田地，田已经荒芜了。忽然田中央出现了一口井，不光是井，还有抽水机，水像喷泉似的哗哗地流出来。那人的脸上顿时泛起了光彩。他看见他老婆正从茅草房里走出来，手里提着水罐，冲着自己微笑。他立即捧着那张纸往家走去，口里一个劲地叫嚷着：“我有井了！我也有自己的井了！” “你需要什么？”魔术师又问第二个人。 这人说：“我们镇上没有学校。” 魔术师又拿出一张纸来。他对着纸念了几句咒语，并且吹了一口气，然后把纸塞到那人手里。那人朝纸上仔细地看着。只见纸上有他的房子，就在他的房子旁边，耸立起一座崭新的、十分漂亮的学校大楼，孩子们拿着书本正往学校走去。啊，多么美丽、多么洁净的学校！他好像觉得这学校正对着他微笑。忽然，他的两个孩子在学校的门口出现了。他们正朝他挥手打招呼：“哈罗，爸爸！”那人拿了纸拔腿就跑，边跑边嚷道：“我们有学校了！我们有学校了！”这时，人群都朝魔术师冲过去。 一个说：“我要鞋。”魔术师给了他一张纸片。 第二个说：“我要汽车。”魔术师也给了他一张纸片。 第三个说：“我们村需要一所医院、一所学校、一条水渠和一座电影院。”魔术师照样给了他一张纸片。 雅民问拉姆：“你看到纸上有东西吗？” 拉姆说：“我看那不过是一张白纸！” 雅民说：“难道他们能从那里看见什么吗？就算真的看见了，那也只是纸上的东西呀！实际上呢？” 拉姆拉住那个要鞋的人的胳膊问：“你要到鞋子了吗？” 那人十分生气地把纸朝拉姆脸上一扬，说：“你没长眼睛？当然要到了。你瞧，这不是？”拉姆觉得那分明是一张白纸。 拉姆说：“既然是鞋子，你就穿给我看看。” 那人拿着纸要往脚上穿，嘶的一声，那张纸破了。 魔术师像狮子似的怒吼起来：“是谁？是哪个现实主义者钻到这儿，钻到我们这个魔术世里来了？快！快把他赶出去！要不然，他会把这一切都毁掉的，我们的魔术就完蛋了。”经他一说。那个拿灯笼的阿拉乌丁，那个帽子魔术师，那个发纸片的魔术师，以及他们的同伙，都去追赶这三个孩子。幸亏拉姆机灵，一伸手就从苏来曼尼帽子堆里拿出了三顶帽子。三个孩子把帽子一戴，别人就再也见不着他们了。要不然，这么多的人。准会把他们连骨头都拆了。 他们气喘吁吁地跑出魔术世界的大门。银魔王还坐在门外卖他那四个安那一张的门票，看见他们出来，便可怜巴巴地说：“你们带了吃的东西没有？我已经饿了三百年了，可怜可怜吧，给我一点吃的。”孩子们把三顶帽子往他手里一塞，说：“你把三顶帽子一起戴上，那么你就一切都有了。”六孩子们在魔术国里就没有吃过东西，所以都觉得很饿，而公主则已经饿得心慌腿软了。本来，那个人贩子为了让她哭，总是故意不给她东西吃。他们三人一出了魔术国，就到树上摘豌豆吃。 雅民吃着豌豆问公主：“你是哪一国的公主？” 公主说：“我生下来并不是公主。我是一个面包师的女儿。” “哦，你不是公主？”雅民困惑地说：“可那人贩子说你……” “事情是这样的，”公主说，“我爸爸在城里开了个烤面包的小铺。爸爸、妈妈和我，我们三人一起把面粉用水拌匀，让它发酵，使劲地揉搓以后压在模子里，再装进炉子里。烤的时间要不长不短，让面包熟透了但又不焦。这些都不是容易的事情，再说，我这小小的年纪，还很贪玩。但我不得不干活。有一天，我妈病了，这就剩下爸爸和我了。我们俩得把全部的活都顶下来。我把许多面包都烤焦了，爸爸就把我狠狠地揍了一顿，然后赶出门外。我站在街上哭起来了。后来，到底发生了什么事，我就不清楚了。我只见一个老头弯下腰在我脚下捡什么东西，不久他站起来，奇怪地打量着我，他拉着我的手把我带回面包铺。 “那老头对我爸爸说：‘你打那么小的孩子，不感到惭愧吗？’ “我爸爸说：‘这是我的女儿，我打得的。我是她的爸爸，她得帮我干活。本来，我就穷得有一顿没一顿的，又欠了人家许多债。今天，她把几十个面包给烤焦了，这不更苦了我么？以前我从没打过她，今天刚打几下你就责备起我来了。可这损失怎么办呢？算谁的？算你的？！’ “‘你既然这么穷，养不起她，那你就把她给了我吧。我把她当女儿，我会很好地照料她，给她吃好的、穿好的。还让她念书。’ “我爸爸说：‘那谁替我干活呢？你吗？’ “老头说：‘我替你还清所有的债务，还给你许多钱，够你舒舒服服过一辈子的。’ “老头说完，就把装满金币的钱袋塞到我爸爸手里。爸爸一会儿看看我，一会儿看看鼓鼓的钱袋。就这样，他把我给卖了。大概我爸爸想，反正家里很穷，就让女儿到老富翁家里享享福吧。” “后来你就离开你爸爸了？”拉姆问。 “是的，”公主说，“原来那个老头是个很有钱的珠宝商人，他让我坐上他漂亮的车子跟他回家。路上他问我：‘你每天都哭吗？’ “‘才不呢，我天天都笑，今天头一回哭。’ “‘哦。’老头沉思起来。“到了家，老头替我安排得很周到，吃得好，穿得也好，出外游玩还有一辆四匹马的马车。在他家什么都好，只有一样不好。” “什么不好？”雅民问。 “老头每天晚饭后都打我，我一叫喊他就打开留声机，用音乐盖住我的叫声。每次打，也许是一个钟头，也许是半个钟头，直到我哭累了，老头才肯住手。他把我眼睛里掉下来的泪珠子，一颗颗捡到丝巾上，再拿到他的珠宝店里摆卖。顾客们都很惊讶，因为别的珠宝店里就见不着这样好的珍珠：又洁白又清爽，亮晶晶的，那些海产的珍珠往它面前一摆倒反而像是假货了。 “这消息慢慢地传到国王那里，他召见了珠宝商人。他把商人带来的珠子检验了一番，左看有看，简直舍不得撒手。国王有一种爱好，他专门收集珠宝玉石。当然，爱好人人都会有的，有些人喜欢搜罗石块，有些人专门收集票子。 “国王对着珍珠看了一会儿，转过脸问珠宝商人：‘这些珠子你从哪儿弄来的？’ “商人撒了几次谎，可是都瞒不过国王，国王是很狡猾的。他说：‘你说实话，这些珠子是从哪儿弄来的？要不，我就把你处死。’ “国王命令刽子手出来。 “商人瑟瑟发抖，他双手合十，哆哆嗦嗦地乞求饶命。他对国王说：‘大王，这些不是海产珍珠，这是一个面包师女儿的眼泪。’起初国王不信，后来商人重复了好几遍，他才相信。他对商人说：‘去吧，你立即把她带进宫来。’ “就这样，我被带进了皇宫。在皇宫里，他们把我弄哭了。国王看到我哭就很高兴。后来，他把珠宝商人杀掉。把我关在皇宫里，在我的房子四周还派了卫士看守。 “在皇宫里，我每天不是挨一次打，而是挨四次。因为国王要进攻邻国，非常需要军队，军队又需要武器什么的，这就需要钱。钱从哪儿来呢？这就用得着我的眼泪了。当国王仓库里堆满珍珠的时候，他就去攻打别的国家。可是国王惨败了。外国人打进国王的京城，拚命抢劫一番，连皇宫也抢空了。我落入一个士兵的手里，他把我当作一个普通的小孩子，以一万金币的价钱卖给了人贩子。后来……后来的事你们都知道的。” 拉姆对雅民说：“喂，兄弟，别光顾听故事，咱们还得赶路呢！”七孩子们登上了树。拉姆对雅民说：“我在前面走。你跟着我，面包小姐在最后。”接着他又对公主说，”你帮帮雅民的忙，他只有两个手指头，你不帮忙，他就上不了树。” 公主对“面包小姐”这个称呼很满意，她高兴地笑了。接着她又说：“雅民也真够废物的！” 雅民冒火了。他说：“谁废物？我自己能上，用不着你帮忙！我爬着爬着，觉得手上痒痒的，好像要长指头了。” 拉姆用雅民的手电照路，三人在树上爬了很久，后来他们在岔道上停下来了。这是一个很大的分杈，树杈上挂着一个大木牌，上面有几个笔划很粗的大字：“注意！就此止步，里面是蛇城。” “哟！”公主失声喊了出来，“天哪，我害怕！” “我也有点……”雅民说，“咱们继续往前走吧。别拐进去。” 拉姆说：“不！我们进去，蛇城我们也要进去看看。” 他们沿着这个树杈往里走，走着走着，就到了城门前。城门是从里面锁着的，守门人开门出来说：“你们还要命不要？” 拉姆打断他的话：“我们豁出去啦！” 守门人又说：“你们最好还是回去。”可是拉姆怎么也不听，他说了声“走”，就拉着雅民和公主的手进了城门。守门人拦住他们，严格地搜了身才放他们进去，随后就把城门关上了。这座城市很美，街道、房屋、商店，一切都是用水泥和石头建造的。地上干净得连根草也看不见。街上的行人衣着都很整洁，可是谁也不说一句话。人们匆忙地走着，胆战心惊地东张西望，谁的脸上也没有笑容。商店的门前罩着一层铁丝网，老板在网后面坐着，有人来买东西，就打开一个小小的铁窗口，从里面伸出手来收钱和交货。交易一完，窗口马上关闭。不单是商店，就连住宅也是家家户户的门前都有铁丝网。真是天大的怪事。 “瞧，那是什么？”雅民望着天空对拉姆说。 拉姆抬头一看，发现这座城市的上空也装着一张巨大的铁丝网，把整座城市都严密地罩起来了。拉姆说：“这城市真怪！” 公主说：“还有更奇怪的呢！我们走了这么久，连一棵树也没见着，这城市没有公园，没有鲜花，连草也没有。”这话提醒了拉姆和雅民，他们也觉得这事不可理解，怎么整座城市都看不见花草树木呢？ “怎么回事？”拉姆惊奇地说。他问身旁走过的人，可谁也没有回答他。相反，人们一听到这问题就直打哆嗦，脸色也变了，低着头默默地走开了。 “这里面准有文章！”拉姆对两个伙伴说。 雅民说道：“走吧，咱们赶快离开这里。这情形叫我想起我的城市来，这两个地方没有多大差别，那儿没有人，这儿有人，可这儿有人也跟没人一个样。” 拉姆说：“咱们既然来了，就要弄个水落石出再走。”时已黄昏，他们走累了，就到一所寺院去投宿。寺院里出来一个人，也把他们浑身上下仔细地搜了一遍。拉姆问他为什么要搜身，他什么也没说。 进了房间一看，铁床上铺着一套铁丝的被褥。枕头、枕套、被单，每件东西都是用精细的铁丝编织成的。被褥是特制的，人钻进去后上面再盖上一个铁网子，就像睡在铁笼里一样。这样，大概就可以高枕无忧了吧。 “这城市真怪！”公主说，“我渴了。”拉姆四面瞧瞧，最后在一个角落里发现一个水龙头。龙头上装了一个铁筛子，水是经过那筛子滤下来的。公主喝了水。幸亏水不是铁丝造的，要不然她的喉咙就完了。 太阳一落山，城里就出现一道跟太阳光一样明亮的光芒。这光芒照遍城市的每个角落。 哪儿也没有黑暗，哪儿也没有阴影，外面的街道像玻璃一样闪闪发亮，就连一根头发丝落在上面也看得清清楚楚的。 “这亮光是从哪里来的？”拉姆问。 雅民指着窗外说：“你看那儿。”“用不着看窗户，你看看房顶！”公主说。 他们三人抬头一看，寺院的屋顶是玻璃的，光线就是透过它钻进房子里来的。一座高塔上面有一个像太阳似的发亮的圆球在转动着，光线就是从那里射出来的。 拉姆说：“这么亮怎么睡呀！” 公主说：“这还不好办？你用手捂上眼不就能睡了吗！” 他们三个都这样用手捂着眼睛睡了。半夜，不知从哪儿传来了几声凄惨的尖叫。公主惊醒了，她把雅民弄醒，雅民又推醒拉姆，拉姆揉着眼睛说：”怎么啦，连觉也不让睡！” “起来吧，你没听见外面的叫声？” 寺院外面的喊叫声越来越大。这回，喊叫声里还混杂着男人、女人和孩子的哭声。他们三人急急忙忙地爬起来走到街上去。街上人头攒动，人们捶胸顿足地哭着。走在最前面的人们吃力地抬着十个箱子。 “大哥，这些箱子里面都装些什么？”拉姆问旁边的一个人。 “嘘，小点声！里面是那些幸运儿的尸体，他们今天夜里让小龙大王先生给咬啦。” “蛇咬了？” “嘘……”那个人轻轻地说：“别说蛇，要说小龙大王先生，不然给它听见了要生气的。” “谁生气？” “小龙大王先生呀！我真担心会让你当幸运儿的。” “蛇咬了不就要死吗，怎么倒成了幸运儿？”公主觉得奇怪。 “是呀……可我们还管他们叫幸运儿。本城归小龙大王统治，每天都有十个人因为它的毒液而死去。不，我是说，他们是幸运儿……” “你们干吗不把蛇打死？” “嘘，嘘，看你说的！”哪人突然脸色大变，撇开拉姆他们，钻到人堆里，大哭大叫着往头上抹泥。 人越来越多了，大家排着队伍哭哭啼啼地往前走。那些黑箱上面蒙着大黑纱。箱子大得很，一个箱子要十二个人抬，才勉强抢得起来。 “箱子很重吗7”拉姆问一个人。 “唔，死者的全部家产也装进去了，——什么金银珠宝、软钞硬币，还有房契地契。” “为什么？” “这里就是这个风俗。有人被小龙大王先生咬死了，按政府的法令要把他装进黑箱子，连他的全部财产也一起装进去。呶，前头那高高的圆顶大楼，你看见了吗？就放到那儿去。” “为什么？” “我们的政府就在那儿呀，这是法令。” “多奇妙的法令呀！人死了就把财产全部没收掉。”“建设城市得花多少钱呀！”那人接着说，”你想，圆屋顶上面那发亮的大球得花费多少电？得花好几千卢比呢！还有，为了防止小龙大王先生钻进来，在全市的上空和四周都装了铁丝编成的大网。为了不让小龙大王先生躲藏，全市的树木都砍光了，全城里你能看见一棵树吗？这一切都是为了对付小龙大王先生的。所有的马路、房屋、市场、大街小巷，都是水泥制的。所有的沟渠，总之，地上所有的裂缝都用铁网子盖上了，政府为防备这灾难采取了一切措施，可是每天仍然有十个人被小龙大王先生咬死。” “谁也没有见过这条蛇吗？怎么搞的，这么亮你们还不能打死它？”拉姆忿忿地说。 “嘘。可别这么说，它听见了连你也要咬的。”那人的脸色一下子变得蜡黄。他急急忙忙地跑开了，但刚钻进人堆里就摔倒了。在地上打起滚来：“我挨咬了，小龙大王把我咬了。”人群骚动起来，哭声、喊声响成一片。妇女们把头上的发束解散，大把大把的往上面撤脏土，并且哺哺地许愿。拉姆他们三人跑到刚才那个人的身旁，可是他已经完了。只见他额头上有块青紫色的伤痕，但却没有瞧见小龙大王先生的踪影——它从哪儿来，又到哪儿去，谁也不知道。 马上就有人搬来了一个黑箱子，把那人的尸体装了进去。忽然一个雷鸣般的声音响起来了：“害怕吧，市民们！在小龙大王先生的震怒面前发抖吧！谁敢背叛小龙大王先生，就叫他跟这个人一样下场！” “不，不，我们都是您的奴隶，您卑贱的仆人。”所有的男人、女人和孩子都跪在地上连声哀号。只有拉姆、雅民和公主依然站在那里。 一个人说：“跪下，跪下，你们快跪下。” “哼，我们干吗要跪下？” “我们决不向这条恶蛇低头。” “害怕吧，害怕吧，”还是那个来自天空的声音，“在小龙大王先生的雷霆下发抖吧！” 人们放声大哭，抬起箱子走了。在离高塔很近的地方有一道铁栅栏，队伍在栅栏前面停住了。这儿写着“行人止步”。人们把箱子放下，垂着头，两眼盯着圆屋顶。这座塔楼的铁门关得严严的，从里面传来了声音：“本城的居民们！你们都回家吧。我们将用电来火化这些尸体，他们的遗产将用在你们的福利上。别害怕，总有一天，你们的城市会摆脱这种毒物。我们是尽力保护你们的。为了防止小龙大王先生伤害你们，我们已使用了一切办法，可是很遗憾，迄今为止我们还没有成功。也许这是天意，老天爷和小龙大王都不愿我们成功，我们有什么办法呢！现在你们走吧，我的孩子们，回去吧，各自回家吧！”