早年间，河南省有个姓朱的秀才，自幼与邻村金家之女定亲，18岁上将金氏娶过门来，小两口你恩我爱欢乐无比。谁知没多久，二老相继下世，家道中落，日子一下陷入困境。朱生从未理过农活，拿不起锄弄不动镢，这可咋办？本家有位大叔长年在关东开药铺子，这年回家探亲，看他生活困迫，便有心带他下关东吃劳金，小两口一商量，朱生便跟大叔去了。 吃劳金有个规定，不到3年不准回家。朱生一去就是3年，头一年在内打下杂，第二年在柜房里帮忙，第三年才让坐铺子学医道。3年内朱生起早贪黑吃苦受累且不说，3年到头熬得好不容易，一准探家，朱生便去向大叔告归。大叔看他回家心切，便给他结算了工钱。朱生拿了银子便星夜往回赶路，数日后的傍晚来到自家村口，正要进村回家，忽地又想，我离家这么多年，妻子在家能耐住寂寞吗，该不会找个男人混混吧，不妨我今晚偷偷看看究竟。想到此在村外等到辨不清人时，这才偷偷进村，摸到自家院落，一看屋里还亮着灯，金氏还未睡觉，自己便蹲在角落里听动静。不多时，果然从外进一人，一进院关了门，然后就进了屋。只听金氏说：“来了？”那人说：“来了。”“来了咱睡觉吧。”朱生不知这人是谁，来窗下悄悄湿纸破洞往里一看，原来是东街张发。朱生在外心里好不自在，恨不得闯进去将他二人生吞活剥方解心头之恨。可是又一想，果真闹将起来，把她逼上绝路，落得鱼死网破不可收拾，对自己也没好处，给张发弄个名声狼藉，也白白结下冤仇。思来想去正无主意，屋里忽又说话。 张发说：“我好饿呀。急着来哩也没吃饭。” 金氏说：“昨天你拿来的荞麦面，我包了饺子，还给你留着哩，我这就去煮给你吃。” 说话间金氏下地捅火坐锅，边煮饺子边说：“这二年亏你帮补不少，不然我可没法过来。” “哪里话！虽这么说，要让你男人回来知道了咱的事，说不清要恨死我哩！” “3年到了，恐怕他也该回来了，他回来若知道我在家的苦处，也就不该怪你了。” “他若回来了，你有了依靠，我就不来了。” 说着话饺子煮熟，二人各盛一碗吃起来。朱生在外听得屋里无了动静，心里如打翻了五味瓶，酸甜苦辣一齐涌来，思想一阵，最终还觉得忍为上策。一个弱女子，3年来在家苦熬日子也够难为的了，亏她心里还有我。且不去撕破脸皮，妻还是妻，夫还是夫。待明日略施小计，给金氏一个警告，劝她日后改过也就罢了。 朱生想了想，到五更听门一响，张发去了，他也悄悄出去到村外溜达一阵，天亮后才回了家。进门金氏一见朱生回来，喜不胜喜，连忙烧火做饭，问这问那。 “你咋一大早就回来了呢？” “还不是想你想的，急着回来赶了一夜路。” 金氏听了，自觉在家对不起朱生，心中不安，连忙倒水端饭忙个不停。饭后朱生故意看了金氏一阵说：“我看你面色不好，是否我离家3年你在家混了人了？”说罢一笑。 金氏脸一红说：“哪有此事，是你多心了。” “不会，我在外学了本事，你混不混人，我一摸脉就知道了。” “真的？那你给摸摸，我看准不准。” 说着金氏把胳膊伸过去让朱生摸。 朱生把手指按住金氏手腕，故意仰脸琢磨一阵说：“你这脉，忽哩忽嗒，混着东街张发，昨夜里办罢事，吃的是荞麦面疙瘩。” 哟！还真能摸出来，连吃的荞面饺子都知道了。那时乡间女子不懂这些，信以为真，哪里还敢隐瞒，只好向朱生说了与张发相好之事。  朱生说：“以前的事就算过去了，我不去追究，以后可不许胡来了。” 金氏连连点头称是。这日街坊都知朱生回来，张发自然不敢前来。数日后朱生想，到底我看他二人关系是断不断，遂又生一计同金氏说：“我给人家捎着个信忘了去送，今儿就去吧，路远，明天才能回来。” 同金氏说妥，朱生便故意从东街人多的地方走过，别人问起他便说去某村，明天才回来。果然张发闻信，到了晚上就又来找金氏。其时朱生早又溜进院子在角落里偷看哩，只见张发来叫门，金氏不给他开，只在屋内说：“你走吧，俺男人回来学了本事，一摸脉就知道了咱俩的事，以后就断了吧。” “就这样断了叫人多难受呀，我回去也睡不着，最后再让我摸你一回也算没有白来。” “那你就从门缝伸手摸摸吧。” 金氏心中也不忍，说着将门开一条缝，二人又亲昵一番，张发才离去。 次日朱生回来一见金氏又说：“看你身上又沾了外人气，昨夜张发又来过了不是？” 金氏这次没让张发进家，便不承认。 “拿来胳膊让我摸摸。” 金氏伸过来胳膊，朱生一摸，笑道：“你这脉还是忽哩忽嗒，昨晚又来张发，虽然没有办事，隔着门缝摸了摸。” 金氏的脸一红低下了头，以后再也不同张发来往了。