河马先生去拜访狗熊先生一家。狗熊先生是个大家庭。 河马先生一进门，差点被门口横倒的一只凳子绊一跤，他的眼镜也跌落在地上了。 河马先生拾起眼镜戴上一看，屋里乱得不成样子，桌上是没洗的碗筷，屋角里堆放着脏衣服……熊老爹踩在丢在地上的西瓜皮上，扭伤了腰，正躺在床上，他喊叫着要喝一杯茶，可是没人理他。熊老大说：我忙死了！ 熊老二说：我干得够多的了！ 熊老三说：我该歇歇了！ 熊老四说：太不公平了，我忙够了！ ……  河马先生给熊老爹倒了碗水，他摇着头，走了出去。 河马先生来到水獭奶奶的家。 这也是一个大家庭。河马先生刚一进门，就被小水獭们请到桌子边坐下，桌子干干净净的，一尘不染。房间的窗子锃亮，透进来的阳光，似乎也比别处来得明亮、温柔。 水獭奶奶正在唠唠叨叨地说着什么，河马先生侧着耳朵一听才明白： 她的小孙子们什么活儿也不让她干，而她却一定要小孙子们休息一下，让她也干一点活儿。獭老大说：我还没干什么活儿，为什么要休息。獭老二说：我才干了一点点。 獭老三说：我的力气还没使呢！ 獭老四说：比起哥哥们来，我算干了点什么呢？　 河马先生觉得心里舒畅极了，就像阳光照耀下的玻璃窗一样，又温和又明亮……他跟水獭奶奶说： “你们的家是值得羡慕的！”