像狗又不像狗 这一天，米米博士有事又要出门去了。匹普喜孜孜地想：“今天我又可以上新奇动物国去玩个痛快啦！”米米博士的汽车一开走，匹普就赶紧溜了出去。 匹普急急忙忙地往围墙那边跑。咦？怎么那扇大铁门不见了，变成了一扇小铁门? 噢，原来匹普自己跑错了，那个有大铁门的围墙在实验室后面呢，他自己却跑到实验室的左边来了。 小门关得紧紧的，连一道缝儿也没有，怎么进去呢?匹普用爪子抓，用身子撞，可这铁门还是纹丝不动，他急得汪汪叫。 忽然，门“吱呀”一声开了。匹普高兴得摇着尾巴往里面跑。 “的铃——”一阵清脆的铃声在匹普耳边响着，把他吓了一大跳。匹普知道这是警铃的响声，米米博士的保险柜就会发出这种声音来。每次警铃响，匹普就知道有情况，赶紧冲到出事的地点去。现在这个地方怎么也有警铃? 没等匹普弄明白是怎么回事，从路边那座小房子里忽然跳出一只“动物”来，这“的铃——”的声音就是从他嘴里发出的。 “你是谁?”这个“动物”凶狠地拦住了匹普的去路。 “我是匹普，你是谁?”匹普反问道。他也汪汪汪叫着，摆出准备扑咬的架式。 那“动物”一听这话，态度马上变和气了，说：“噢，原来是米米博士家的，我早就听说了。咱们还是亲戚呢。我是电子狗，名叫路路。虽说你属动物家族，我属机器家族，可咱们都是狗呀。” 匹普打量了一下路路，只见他的模样有些像狗，可又不十分像。他的皮肤是铁皮做的，光滑得很，闪着金属的亮光。他的身子是用铁罐子、橡皮管这些东西拚起来的，有的地方是方的，有的地方是圆的，真是奇形怪状! 匹普怀疑地摇摇头，问路路：“你是狗，你会打滚、摇尾巴吗?”说着，他自己摇着尾巴跑了两圈，还在地上打了几个滚。 “这有什么难的！”路路说着，照样做了一遍。 匹普还不服气，说：“可惜我的本领小，只会这一套。我的表弟在马戏团当演员，本领可大了，会拉车、钻火圈、做算术……” “这些我都会。”路路说着，马上给匹普表演了好几套节目，除了做算术、拉车，还会翻跟斗、唱歌、跳舞……他唱起歌来，可好听啦，匹普要不是亲眼看见的话，准会当成是米米博士在弹电子琴呢。 匹普钦佩地说：“路路，你真了不起，比我们普通的狗能干多了！你愿意跟我做朋友吗?” “愿意!”路路爽快地答应了。他俩就这么成了好朋友，在一起玩了起来。 匹普问路路：“这儿是什么地方?” 路路告诉他：“这里是假动物国。” “假动物国?”匹普惊奇极了。 路路低头看了一眼自己胸前的大圆盘，说：“时间不早啦，我身上的数字钟都快10点了，你赶紧走吧！可惜我要站岗，不能陪你去。” 匹普和路路说了声“再见”，就继续向前走. 假妈妈真孩子  天气还满冷的，匹普的鼻子都有点儿发红。他看见那边有座大楼，就向大楼跑去。 一间屋于亮着灯，匹普朝灯光跑去。 这里又暖和又舒适，原来这是小猪的休息室。房间里有好多小猪，他们呼噜呼噜哼着歌在一起做游戏。 “你们好!”匹普跟小猪们打了声招呼。 “哟，是小狗哥哥，欢迎你跟我们一起玩！”小猪们都亲热地围了上来。 匹普正要跟他们玩“小狗逮小猪”的游戏，忽然，隔壁房间的灯亮了，猪妈妈在喊：“孩子们，快来吧，该吃奶了!” 休息室的灯熄了。小猪们一窝蜂地拥到隔壁的哺乳室去。匹普也跟了过去。 “妈妈!妈妈!”小猪们亲热地围着猪妈妈。他们各找到一个奶头，咕嘟咕嘟吃起奶来，吃得可真香甜。 匹普抬起头来，看清了猪妈妈的模样，不禁吓了一大跳：这哪是什么猪妈妈，简直像个怪物！就跟平时看到的机器差不多。 猪妈妈看见匹普站在那儿发愣，笑了，说：“小弟弟，你不要奇怪，我是人造母猪，模样儿跟那些天然母猪不一样。我的这些小猪都是从外国来的，科学家把他们交给我抚养，让我代替他们的妈妈。你看，他们在我的喂养下，不是长得挺健康挺可爱吗？” 确实，匹普看见人造母猪跟小猪们那股亲热劲儿心里还真羡慕呢。 匹普正呆呆地看着，忽听一阵“扑鲁扑鲁”的声音，回头一看，只见一只雄丹顶鹤停在窗口。 雄丹顶鹤问：“猪妈妈，你有没有丢掉一枚蛋?” “哈哈!”猪妈妈笑得哐当哐当响，“你在说什么呀！我是机器猪，压根儿不会生小猪，更不会下蛋，哪会丢掉什么蛋呢?” “是这样，”雄丹顶鹤解释起来，“我的妻子明明只生2枚蛋，可今天一看，怎么多出了1枚。我们丹顶鹤每年都只生2枚蛋，前几天刚搬到这儿，就遇上了这桩怪事。这个假动物国就是怪事多！” 猪妈妈告诉匹普：“丹顶鹤一家也是从围墙外面搬到我们国家来的。你们大概是同乡吧?” 雄丹顶鹤一听，高兴极了，禁不住在窗外飞舞起来。他对匹普说：“小狗兄弟，原来你是我的老乡。我早就听说狗很机灵，你能不能帮我查查鸟蛋的事呢？”“行，我一定出力！”匹普毫不迟疑地答应了。 一枚假鸟蛋  丹顶鹤把匹普带到一处芦苇茂密的浅水里。那儿僻静极了。 丹顶鹤的家是一座碟形的房子。母鹤正在家里看守着她的鸟蛋。她看见公鹤带着匹普来，很高兴，对匹普说：“麻烦你了，小狗兄弟，害你大老远地跑到我们家里来。唉，这两天，我们俩急得吃不下，睡不着，不知道这3枚蛋中，到底哪一只是冒牌货。我们听说杜鹃就爱干这号缺德事，常常把蛋下在别人的窝里，让别的鸟儿替她孵蛋，带小鸟。” 匹普看看那3枚鸟蛋，奇怪，果然真的是一模一样!他嗅了半天，也闻不出什么特别的气味，只好抱歉地说：“对不起，我实在辨不出真假来。不过，我可以帮你们去找电子狗路路。他的本领比我大多了。” 匹普很快找到了路路，把情况告诉他。 路路已经下班。他答应帮忙。可是，他不能游泳，设法上丹顶鹤家去，因为他一沾上水，皮肤就会生锈，内脏也会出毛病。 匹普想了个办法，让丹顶鹤用芦苇编了个小草窝，把3枚鸟蛋放在草窝里，然后他咬着草窝的边儿，把它推到岸上来。路路按了一下自己身上电子仪器的开关，不一会儿就把事情弄清楚了。他对丹顶鹤夫妇说：“没事，你们不用紧张。这一枚是电子鸟蛋。科学家特地把它放在你们的窝里，是想通过它了解你们下蛋、孵蛋以及小鸟的生活情况。这假鸟蛋放在你们窝里，对你们不会有什么影响。” 鸡蛋奇案  匹普听说鸡妈妈一家也是他的同乡，就想到她家里去看看。他照路路告诉他的路线，很快就找到了一座矮房子。　 匹普敲了敲门。 　“请进！”里面传出主人的声音。　 匹普推门进去，只见一群小鸡在院子里玩，鸡妈妈正在窝里忙着孵蛋。 鸡妈妈告诉匹普：“我孵过好几十个蛋，个个都能孵出小鸡来，可就是这个蛋，不知怎么，已经孵了七七四十九天，还孵不出小鸡来。” 匹普想了想，说：“也许，你这个鸡蛋有什么问题吧?” 一听说鸡蛋有问题，鸡妈妈急得跳了起来，忙说：“小狗兄弟，你快帮我看看，这鸡蛋到底有什么问题？” 匹普在鸡蛋上闻了半天，说：“这一定是个假鸡蛋。真鸡蛋的气味，我挺熟悉；可现在不是那种气味，好像有玉米油和牛奶的味儿。” 听匹普这么一说，鸡妈妈拍了一下翅膀说：“噢，我想起来了！有一天，米米博士到这儿来，把我的鸡蛋看了又看，说：‘我要造出一种人造鸡蛋来，用塑料做蛋壳，用玉米油、牛奶、维生素和矿物盐合成蛋白、蛋黄。这种假鸡蛋比真鸡蛋还好，营养丰富，又没有胆固醇，吃了不会得高血压病。’可奇怪，这假鸡蛋怎么会跑到这儿来?” “这里面一定有什么名堂！”匹普想，“这回，我不靠路路，要自己来侦察。” 匹普在房间里到处闻闻，过一会儿，忽然叫起来：有老鼠气味，他们一定来过这里！” “老鼠来过？”鸡妈妈一听，大吃一惊。 “是的，妈妈，刚才有两个尖嘴巴、灰不溜秋的家伙来过，贼头贼脑地看了一阵才走。”小鸡们嘁嘁喳喳地说。 听小鸡们这么一说，鸡妈妈更慌了。她检查了一下鸡蛋，果然发现少了一个。 匹普气愤地说：“这些坏家伙，又跑到这儿来干坏事了，我要给他们点厉害瞧瞧！”匹普一路上用鼻子嗅着，根据老鼠留下来的气味，边走边找，一直追到一座红色楼房里。 铁蜘蛛献丝  匹普发现两只老鼠正沿着墙边运鸡蛋。这两个家伙一大一小。小老鼠抱着鸡蛋脸朝天躺在地上，大老鼠咬住小老鼠的尾巴朝洞里拖。　 匹普蹑手蹑脚跑过去，没等老鼠进洞，就一下子扑上去。他一口咬住那只大老鼠，同时一脚踩住小老鼠的肚皮。鸡蛋滚到了一边。 匹普真想把这两个坏蛋全咬死，可又—想：“不行，先得留着，好审问审问他们。” 可是，匹普一松口，大老鼠就想逃；一松脚，小老鼠就想溜。有什么办法不让他们逃跑呢?” 匹普正在为难，只听有人对他说：“小狗兄弟，让我来帮你的忙。” 匹普抬头一看，只见说话的是个高高大大、奇形怪状的铁家伙。 这个铁家伙说：“我叫铁蜘蛛，也叫机器蚕。我能吐丝，让我送一些丝给你，把老鼠捆起来。” 匹普一看，这铁蜘蛛有好多圆嘴巴，从里面不断地喷出丝来。 匹普松了牙，把大老鼠压在脚下，说：“不行呀，你的丝比头发丝还细，怎能捆老鼠?” 铁蜘蛛说：“你别瞧不起我的丝。它可不是一般的丝，全是化学纤维，牢得很呢。我的嘴巴喷起丝来，可多可少，可大可小，可粗可细，可快可慢。你再仔细看看吧!” 果然，铁蜘蛛不光能喷细丝，还能喷粗丝。有的丝就像牙刷毛那么粗。而且这些丝，除了白色之外，还有红、黄、蓝、绿……各种各样的颜色。 这下子，匹普可佩服铁蜘蛛了，他说：“铁蜘蛛大哥，你比真蜘蛛本领大得多了。”匹普用铁蜘蛛送给他的丝把两只老鼠捆起来，带回鸡妈妈家。 电子猫帮忙  听说匹普把老鼠逮住了，鸡妈妈带着小鸡跑了过来。他们围住老鼠，恨不得上去咬一口。 匹普严厉地命令老鼠：“你们干了哪些坏事?快老实交代！” 老鼠只好坦白：“我们听说米米博士研究出人造鸡蛋来，鼠大王就命令我们弟兄俩把这种假鸡蛋偷来期尝。我们偷来了，谁知道这假鸡蛋的蛋壳又光滑又硬，咬都咬不动。我们只好偷偷地把它放在鸡妈妈的窝里，换走了一个真鸡蛋。鸡妈妈没发现。” 匹普忙问：“这真鸡蛋到哪儿去了?” 老鼠说：“早被我们吃掉了。” 鸡妈妈一听鸡蛋被吃掉，伤心得大哭起来。 老鼠继续说：“这几天，我们找不到吃的，肚子饿得慌。鼠大王又命令我们去偷鸡蛋。刚才，我们乘鸡妈妈不注意，就去偷了这个鸡蛋来。谁知道蛋没偷成，反被这位狗大哥捉住了。” 母鸡和小鸡们一听，气得要命，忍不住你一下我一下，很快把这两个坏蛋给啄死了。 匹普说：“咱们光消灭掉这两只老鼠还不行，老鼠洞里还有鼠大王和其他一些老鼠，不把他们全部消灭光，他们还会干坏事。” 大伙儿都赞成匹普的意见。可是，老鼠洞这么小，连匹普的半个脑袋都塞不进去，怎么能到里面去逮耗子呢？匹普用牙啃，用脚挖，可砖头太硬，挖不动。 铁蜘蛛建议：“赶快去请电子猫来帮忙。” 匹普问：“电子猫在哪儿？” 铁蜘蛛告诉他：“电子猫是电子狗的表弟。你可以叫电子狗路路去把他请来。” 匹普找到了路路。路路果然帮他找到了电子猫。 匹普一见电子猫，就怪路路：“你骗我，真不够朋友!这哪是什么猫，我看，他跟米米博土家那个带伸缩天线的袖珍晶体管收音机差不多。” 可路路说：“放心吧，保险没错！俗话说‘猫不可貌相’。” 不一会儿，洞里就传出老鼠们惊慌的声音：“这是怎么回事?我突然变得不舒服起来，连食物都没法找了。” “我也二样，怎么连路都走不动了。” 老鼠们吱吱吱地乱叫着。 电子猫对大家说：“你们放心地回去吧!我能发出电磁波，保证在这一两个月内，老鼠全都会死掉。” 匹普完成了任务，准备回家。鸡的一家都来送他。 鸡妈妈感激地说：“小狗兄弟，谢谢你帮我们消灭了坏蛋!” 小鸡们也说：“小狗哥哥，你真能干!我们长大了要向你学习!” 匹普不好意思起来，脸都差点儿红了。可他心里挺高兴，因为这次他不靠路路，也侦破了一桩案件。 匹普一路走，一路想：“这假动物国真有意思呀!我今天的旅行，还是挺有收获的。”