有一只土狼，又凶残又狡猾。一天，它听说附近村里一个小孩生病了，便想出了一条吃小孩的毒计。它把自己打扮成一个阿訇的样子：头上戴了顶红色的圣帽，身上套了件白色的圣衣，脚上穿了双金色的圣鞋，脖子上挂了串念珠，左腋下还夹了本经书，右手拄了一根拐杖，向附近村里走去。一进村子，土狼就大声唱起经来。全村人听见了都走出家门，来到这位阿訇的面前。病孩的父母格外高兴，马上把阿訇请到家里，杀鸡宰羊，盛情款待，请求阿訇挽救孩子的性命。酒足饭饱以后，土狼装模做佯地转动念珠，摊开经书，念念有词地念起经来。念了一会儿经，他来到病孩跟前，把病孩全身诊视了一遍，然后说：“孩子的病可不轻啊！除了像我这样手段高明的阿訇，谁也治不好！真主保佑你们，幸亏碰上了我。现在，你们赶快去杀两头牛做供品，让我来祈祷真主为你们的孩子消灾解难吧！”等两头牛摆上了桌子，天已经黑了，土狼对病孩的父母说：“你们回屋去安心睡觉吧！今天晚上我来守着孩子。”第二天早晨，病孩的父母一起来就往病孩屋子里跑。推门一看，惊得目瞪口呆：阿訇不见了，两头供牛也没有了，孩子的床上，只有一滩血迹和几根骨头。病孩的父母知道上当受骗了，伤心地哭了起来。哭声惊动了四邻乡亲。大家都来安慰他们，并一起想办法如何为孩子报仇。他们决定请兔子来帮忙。兔子被请来了。听了病孩父母的叙述，它说：“你们确实是受骗了。那根本不是什么阿訇，而是一条凶狠的土狼。不过没关系，你们等在这儿，我去把它弄来，为孩子出这口气。”兔子也把自己打扮成一个阿訇的样子：头上戴顶红色的圣帽，身上套件白色的圣衣，脚上穿双金色的圣鞋，脖子上挂串念珠，左腋下夹一本经书，右手拄着一根拐杖，然后骑着一只大公鸡出发了。来到了土狼家门口，兔子叫公鸡先藏在树丛里，自己大声念起经来。土狼听到了唱经声，出门一看，原来是一个阿訇，急忙热情地往家里请。不一会儿，丰盛的饭菜摆出来了，土狼讨好地说：“阿訇驾临敝舍，真是满屋生辉！略备粗肴淡酒，不成敬意，请阿訇赏光。”兔子随便夹了一点菜，往嘴里一送，摇了摇头说：“味道好象淡了些吧！”“我去拿盐！”土狼殷勤地说。随着，就转身到厨房里去了。兔子跟土狼来到厨房，见土狼把头伸进盐口袋往外掏盐，猛地跳过去，用力把土狼往袋子里一推，然后飞快地抓住了袋口，大声喊：“公鸡！快来帮忙！”公鸡听到喊声，赶忙跑来用绳子把袋口扎得结结实实的。“快放开我！不然，我把你们都吃掉！”土狼在袋子里一边拼命挣扎一边威胁。但是兔子和公鸡只当没听见，一口气把土狼抬到了病孩的村里。病孩的父母和乡亲们见了，一个个恨得咬牙切齿，你上来打一拳，我上来踢一脚；你上来打一棍子，我又上来拍一板子。下一会儿，土狼就呜呼哀哉了。这个故事告诉人们：判断一个人是好是坏，不能光凭他的外表。