有一天，神王朱庇特说：“所有动物听旨，如果谁对自己相貌形体有意见，今天可以提出来，我将想办法给予修正。” 神王对猴子说：“猴子过来，你先说，你与他们比，觉得谁最美，你满意你的形象吗？” 猴子回答说：“我的四肢完美，相貌至今也无可挑剔，十分地满意。比较而言，我的熊老弟长相粗笨，它若相信我的话，这辈子恐怕是不愿看见自己的模样了。”这时，熊蹒跚地走上前来，大伙以为它会承认自己相貌不扬，谁知它却吹嘘自己外表， 同时又在评论大象，说是尾巴太短，耳朵又太大，身体蠢笨得简直没有美感可言。老实的大象听了此番话，言辞恳切地回答：“以我的审美观来看问题，海中的鲸要比我 肥胖多了。”这时细小的蚂蚁抢着说：微生物是那么的小，和它们比，我可是一个巨人。这些动物在宫中互相指责，却没有一个肯说自己的不是之处，神王朱庇特只好挥手让它 们退下。正像这些动物一样，我们人在这一点上表现得更加突出，看别人的表现，鸡蛋里能挑出 骨头；看自己则是再丑也是自己的孩子好。我们容忍自己却不会宽容别人，就像戴上了一副变色镜。好比万能的造物主给我们每人做了个装东西的褡裢，古往今来，人们总是习惯把自 己的缺点藏在褡裢后面的口袋里，而把前面的口袋留着装别人的缺点。