小老鼠歪歪看见小白兔抱着一个玻璃瓶子。瓶子里装着一株绿色的草。“这是什么？”歪歪好奇地问，伸手想打开瓶盖儿看看。小白兔惊慌地说：“千万别打开，嘟嘟老师说，瓶子里的是健忘草。谁闻到草的气味 ，就会把什么都忘了。”歪歪心想：“我要是戴上口罩，不就闻不到了吗？”于是他悄悄地戴上了口罩，一下子打开了玻璃瓶盖儿，把里面的健忘草拿了出来。小白兔嘟嘟囔囔地说道：“刚才我想干什么事来着？”说着，她迷迷怔怔地留下瓶子走了。东东和西西来找歪歪，说：“歪歪，该轮到你打扫教室卫生了。”歪歪叫他们闻了闻健忘草。东东和西西立刻忘记叫歪歪，自己去打扫教室了。歪歪看见毛毛球手里拿着一个冰激凌，他忙走过去一边把健忘草举到毛毛球面前，一边从他手里拿过冰激凌。毛毛球舔着嘴唇自言自语：“我刚才吃什么来着？”他糊里糊涂地走了。歪歪好得意，他摘下了口罩，刚要吃冰激凌，糟糕，他忘记手里还拿着健忘草呢。健忘草的气味使歪歪一下子糊涂了，连自己是谁都忘记了。他糊里糊涂地到处走，连下雨也忘记怎么避雨了。大家想帮助他，可是走到他的身边，一闻到健忘草的气味，就忘记自己要干什么，又走开了。歪歪一直在外流浪，经受风吹雨打日晒，直到两个礼拜后，健忘草干枯了，朋友们才找到了他。