有人路过荒山，见到一种从没见过的野果，试着尝了一颗，十分美味可口。一会儿，此人丧失了记忆：“我是谁？我从哪儿来？要到何处去？”他反复念叨，像丢了魂似的。幸亏只吃了一颗，过了一个多钟头，又重新“醒”了过来。想起了刚才吃的“健忘果”，喜不自禁。原来，此人明着开了一家客栈，暗地里是专门贩卖人口的黑店。有了“健忘果”，自然更容易得手了。正好有一对夫妻来住店。店主把健忘果制成“健忘汁”，交代妻子诱使住店夫妻饮下，自己先到下家招呼，准备将二人一同卖掉。  妻子毕竟是女流之辈，不免心虚手颤，露出破绽。而这一对夫妻倒是江湖老手，也是贩卖人口的行家。二人借机支开女主人，并速将饮料作了技术处理。结果，女主人自食其果，饮下许多“健忘汁”。女主人丧失了记忆，傻乎乎地问：“我是谁？”那男子说：“你是我的夫人。”“我从哪儿来？”“咱俩从家乡逃婚出来的。”“要到何处去？”“到一个别人找不到的地方去。”“她是谁？”女主人指着男人的妻子问。“她是咱俩的保镖。”“那么咱们快逃吧！” 于是女主人跟随这对夫妻“逃”走了。男主人联系了买家，归来时发现店里空无一人，才知害人害己，悔之晚矣，因而哭得死去活来。他变卖了全部家产，踏上了艰难的寻妻之路。他的足迹踏遍了城镇山乡，踏遍了天涯海角。他风餐露宿，寻找了整整两年，终于在一个人迹罕至的蛮荒之地寻找到自己的妻子。此时，她已经成了这个贫困山区最贫困人家的残疾兄弟的“公妻”，并为他们生了两个孩子。听说丈夫找上门来，妻子羞愧难当，悬梁自尽，却被残疾兄弟救下。 村人得知缘由，高举棍棒穷追不舍，必欲置之死地。侥倖死里逃生。回来时重新路过荒山，见山上又长出无数“健忘果”，红艳艳的，像无数发狂的眼睛瞪得大大的。他深深自责，发疯似地吃下所有的“健忘果”。 荒山上立即响起凄厉的哭喊声：“我是谁？我从哪儿来？要到何处去？……”