在一条小路和大路交界的地方，站着两根交通灯。这两根交通灯，跟别地方的没有两样。它俩不分日夜，一秒不停地工作着，红了就绿，绿了就黄，黄了就红。小路上的车辆很少，有时老半天也没有一辆车经过。日子久了，这两根交通灯开始发出怨言了。“唉！这儿什么时候才驶过一辆车，而我们却一秒不停地工作，值得吗？”左边的交通灯这么说。“是呀！我也是这样想。”右边的交通灯立刻应道。后来，它俩决定不再辛勤工作，高兴时就绿着，不高兴嘛！就红个半点钟。当然咯！它俩这样做，就不能配合大路上的交通灯了。为了维护交通灯的崇高声誉，大路上的同伴开口说了：“喂！两位小老弟，你们随便红随便绿是不行的，会出事的！”“笑话！”小路上这两根交通灯同时从鼻孔里哼出一声，“你们那儿车多，我们这儿车少，怎么可以有同样的工作呢？”大路上的交通灯，一时没法回答，只好在那儿干着急。有一次，还是大白天，大路正亮着绿灯，小路应该是红灯，可是恰逢它俩高兴，仍旧绿着，所以小路里的一辆汽车，便理直气壮地开出。等到车身弯出一半，才猛然间发觉大路上也是绿灯，还有呢，一辆跑车风驰电掣而来。眼看两辆车要撞个正着，那些交通灯都吓呆了，可是谁也帮不了忙。还好，开车的都是年轻人，眼明手快。大路上的跑车虽然来不及煞车，但为了不撞着小路出来的汽车，便硬往斜里一插。这一插，正好撞上右边的交通灯，把它撞得弯腰鞠躬，好像在说：“对不起！请原谅！”小路出来的汽车，要退后己来不及了，只好尽量闪到路旁，闪得太急，竟撞向左边的交通灯，把它撞得身子倾斜，好像在说：“我惜了！别罚我！”