很久很久以前，那年非常干旱，森林里的小河于涸了，泉水枯竭了，动物们找不到水喝，难受极了。 一天，小熊、小兔、小狮子等动物凑到一棵大树下面，商量如何找水喝。忽然，大树开口了：“孩子们，你们在我的脚下挖一眼井，就有水喝了。” “那么，我们就赶快动手吧。”挖井开始了，其他动物听到这消息后，都不约而同地加入到挖井的队伍中。看到人多使不上劲，狐狸提议十人为一组，每组干一天，轮流挖井。 大公鸡和小狗编在一个组。这天，轮到他们挖井，大公鸡干了一天，腰酸背痛，”好累呀!”他自言自语地说，“这还吃得消，下次得想个办法才行。” 第二次轮到大公鸡小组，大公鸡不想去，便对小狗说自己头疼，浑身没力气。天快黑了，小狗干完活惦记着“有病”的大公鸡，来到大公鸡的家，一看，大公鸡正玩得起劲，哪有一点生病的样子!小狗明白了，心里有点不高兴。 动物们不怕劳累，齐心协力，井挖得很快。 这天，又轮到大公鸡小组，大公鸡不好意思再说有病了，只好硬着头皮来到井旁，“哎呀!我的脚崴了，好痛啊!”大公鸡装模作样地揉着脚，嘴里不停地哼哼着。“疼得厉害吗?”小山羊忙问。“不要紧，你们不用管我。”“那好，你就别下去干了，在上面休息吧。”小山羊说。 只有小狗知道大公鸡的心思，在井下，他和大家说了大公鸡偷懒的事，“不信，你们上去看看，大公鸡的脚保证不疼了。”小白兔半信半疑地爬上来探头一看，可不是，大公鸡撒开两腿正在追蚂蚱。大家都对大公鸡不满意了。“等水打出来，不让他喝!”小狗生气地说。 井水终于打出来了，动物们兴奋得跳了起来，他们大口大口地喝着甘甜的井水，这些天来的疲劳全跑得无影无踪了。 大公鸡也凑过来，刚想喝水，小狗便说：“你也好意思来喝水呀?”大公鸡一听，红着脸跑开了。 可是口渴的滋味实在不好受，过了一会儿，大公鸡忍不住又转回来，一看动物们都走了，连忙趴到井边喝起水来。它怕别人发现，喝一口水就抬起头，向四周看一看，做贼似的。 直到现在，大公鸡喝水还是这样，喝一口水，抬头望一望。