乾隆皇帝为什么七次下江南？蒋二奶奶的称呼从何而来？在江苏常熟流传着这么一个故事，叫做“偷龙换凤”。清朝初叶，康熙皇帝统治了六十年，一命呜呼之后，他的四皇子胤禛残杀了嫡亲兄弟，夺得了皇位，立为雍正皇帝。雍正皇帝手下豢养着一批亲信的爪牙。据说这些人都有飞檐走壁的本领，杀人用一个皮袋子，里面有机关，装着几把利刀。只要把这皮袋往人头上一罩，用绳一拉袋口，人头就被割在皮袋子里，这种极为残酷的东西，名称就叫血滴子。因此，在他手下的大小百官，个个提心吊胆。一天，雍正早朝，两班文武站得整整齐齐，鸦雀无声。唯有大学士陈世官的班位上空着，雍正想查问，值殿官呈上陈世官请假一天的奏事条。第二天早朝，陈世官来了，百宫做完朝礼，雍正便问陈世官：“昨天为什么要请假？”陈世官连忙跪下，奏说：“臣家中老妻生了一个孩子。因此请假一天，死罪死罪。”“是男的还是女的？”“启奏万岁，托万岁的福荫，是一个小男孩。”“哦！”雍正沉吟了一下。“这倒是巧事，昨天皇后也刚生了太子。两个孩子同日出生，朕与卿家喜事非常，后世可传为佳话。这两个孩子不知可生得一样吗？朝罢卿可将孩子送宫中给皇后看看。”陈世官一听，心中一惊。妻子生孩子，请假一天，这也是平常之事。但要把孩子送宫中去看，分明是怀疑我在说谎，一谎百谎，那欺君之罪的祸事立即就会发生，常言道：“伴君如伴虎”，幸亏我妻的确生了一个孩子。想到这里，不觉背上的冷汗也冒出来了。他急忙趴在地上，把大红顶子的官帽摘下，俯伏跪奏：“陛下圣明圣德，太子天赐龙种，洪福齐天，老臣谨先叩贺。臣孩乃犬子之列，何足道哉。”雍正脸一沉：“不必说了，速将你儿送宫中一观。”说罢，站起身来，把右手一挥，司仪官高喊：“退朝！”百官立即跪拜叩头，三呼万岁。 雍正回宫，百官退出朝堂。在朝房里，一般文武官员，听到陈世官的儿子一出世，皇帝就要“召见”，这种特殊的优宠，是从来没有的，纷纷向陈世官贺喜。陈世官今天心中正象一块大石头压着一般，只对这些大小官儿说：“列位请回去，改日再谈。”他回府把皇后要比看孩子这件事告诉给老妻，他妻子叹一口气说：“不知此去，是祸是福。”这时，外厢进来禀报，一位大太监带领几个小内监赶着一辆宫车已经来了。陈世官只得吩咐奶妈，抱着孩子坐上宫车，直去内宫。皇宫内院，警卫森严。宫门外一个太监传下圣旨：“只准陈世官孩子入宫，其余诸人，暂留宫外。”内宫宫女接过襁褓，继续换乘内宫小车进宫。陈家奶妈只得留在宫门外，屏息静气，左等右等，一个时辰光景，小宫车才轱辘辘地出来，停在宫门内。一个太监传呼陈府奶妈接旨，口传皇后懿旨：“陈府孩儿，天资英俊，深为喜爱，尔等须着意好生抚养。所有皇后与各妃等赏赐之物，等交陈世官过目后，收执贮存，另有银缎之物，赐给陈府奶妈人等，钦此谢恩。”奶妈急忙跪伏叩头，谢恩之后，接过赏赐的盘子。放在宫外车里，然后抱过婴孩的襁褓一看，原来红绸襁褓的外面，又加了一块绣龙的黄绸包袱，珍宝珍玩的东西，挂满在这襁褓周围。奶妈回到陈府，陈老夫妇一见儿子回来，看看襁褓外罩上一块黄袱子，又听了奶妈转言皇后的话，觉得宫里对孩子的恩惠很优厚，心里也就非常高兴。不一会，替孩子换尿布时，奶妈一下子呆啦，明明男孩子，却变了女娃娃。陈世官一听奶妈的禀告，心中顿时明白，吩咐府内上下人等，不准把这事泄漏出去。陈世官知道雍正没有太子，刚生了一个女儿，分明是把他的儿子调换了去。陈老夫妇四十多岁，老来得子，心肝一般疼爱，不料被皇帝夺走，真是哑巴吃黄连，有苦说不出。 第二天，陈世官写好一个奏本，要求辞职还乡。雍正看了，心中有数，立即批准。陈世官回到老家，吩咐封闭正门。门上亲笔写了十个大字：“若要此门开，除非我儿来。”后来，雍正统治十四年，被刺身亡，那孩子接位登基，就是赫赫有名的乾隆皇帝。乾隆长大，自己也知道是陈家的儿子，所以七次下江南，就是回老家探望父母。陈世官的正门，也就大开迎接。陈家的这个宝贝女儿呢？长大后嫁给常熟蒋阁老家做媳妇。她自己也知道是“公主”底板，因此仗势无恶不作，生性也十分尖刁、疙瘩，睡的热不得，冷不得，吃的硬不得，软不得；帮她捶背重不得，轻不得；外出游玩远不得，近不得；常熟人就叫她是碰不得的“蒋二奶奶”。