妻子要丈夫到田里去播种，给了他一斗种子。她丈夫是出奇地懒，他套好了牛，骑着牛到田里去了。犁了一垄田，把种子撒在土里，又犁了垄田，掩上土，就回家了。丈夫回到家里，妻子问他：“你耕到什么地方了？”“我耕了从边上数起二三垄田。”丈夫回答说。“为什么这么少？”“今天少些，不要紧，明天就耕到田当中那棵梨树那儿了。”丈夫睡了。第二天早晨起了床，妻子又给他一斗种子，送他上了路。丈夫在梨树边犁了一垄田，撒了种子，又犁了一垄田，用土盖上种子后，就躺下来睡觉了。等他醒过来时，天己黑了，他就回家去了。妻子问他：“今天耕到哪里了？”丈夫回答说：“耕到梨树那儿了。”“很好！”第二天早晨，丈夫起了床，妻子又给他一斗种子，送他上了路。他又犁了一垄田，撒了种子后，又犁了一垄田就睡觉了，直到傍晚才醒，然后回家。“你今天犁到哪里了？”妻子问道。“犁到梨树那儿。”“今天又是到梨树那儿？今天到梨树，明天到犁树……你什么时候才能犁完？梨树边犁了整整三天了！明天我去犁地，要亲眼看看，你的梨树在哪里！”第二天，他们起了床，妻子叫丈夫洗衣服，发酵牛奶，照看母鸡和小鸡。妻子给他安排好后，就去耕地了。 丈夫怕老鹰来拖小鸡，就用绳子把小鸡缚在一起，再用一根链条系在老母鸡身上，自己到河埠头去洗衣服了。他来到河边，想起牛奶忘了发酵，于是放下衣服，跑回家去发酵。他回到家里，把克瓦斯放在牛奶里，再放在炉子上，然后离开家，锁上了门，到河埠头去了。走到半路上，又想起牛奶应该搅和，这样酸的味道会更好。于是，他又回家去了。他走到门口，懒得进去，打开窗，把一根棍子伸进去，刚开始搅酸牛奶，就打翻了牛奶锅，牛奶倒了一地。丈夫又去河埠头洗衣服了。走到河边，衣服被贼偷了，他气得要命。他赶紧想回家去看住母鸡，不让老鹰拖走。当他走到系着母鸡的地方一看，母鸡、小鸡一只也没有了。原来，老鹰刚才用脚爪抓住一只老母鸡，由于小鸡们都系在母鸡身上，所以小鸡也都被鹰拖去了。丈夫心里害怕了，他想：晚上妻子回家，一定要打我了！于是，他动脑筋躲起来。他想了又想，终于决定躲在炉子里，因为那个地方妻子是找不到的。于是，丈夫爬进炉子里。傍晚，妻子回来了，到处找丈夫。心想：丈夫在哪里？丈夫在哪里？怎么丈夫连影子也不见了？妻子又是找，又是叫，后来，终于在炉子里找到了他。“你怎么进去的？”妻子问，“你在里面找什么？”“找什么？没找什么，我是爬进去打扫炉子。”妻子说：“快爬出来！这算什么话——打扫炉子！爬出来！”丈夫爬了出来，妻子问他：“母鸡呢？”丈夫答道：“我想去洗衣，就把小鸡系在母鸡身上，使鹰抓不走。可是鹰竟连母鸡、小鸡一起拖走了！”“那么衣服呢？”妻子问。“我到河边去洗衣，半路上想起忘了搅牛奶，就回家去了，想搅搅牛奶，使牛奶酸得味道更好。我拿了一根木棍，从窗口伸进去，刚开始搅，牛奶锅子翻了，牛奶倒光了。后来，我到河边去，而衣服，怎么也想不起在哪里，一定是被贼愉走了。” 这时，妻子抓住丈夫就打，一边打，一边训斥丈夫：“你给我滚出去，不要在我面前现眼！我永远不要看见你！永远，永远，永远不要看见你！我叫你去耕田，你却一天只耕一垄田，埋了种子，就躺下来只管睡懒觉，每天都是这样混日子！我倒以为你已经播好了种子！我叫你洗衣，看好母鸡、小鸡、发酵牛奶，你却丢了衣，打翻了牛奶，母鸡小鸡也没管好，都被老鹰拖去了。你滚出去！永远不要在我面前现眼！永远不要，永远不要，永远不要在我面前现眼！”丈夫只好逃出家，来到大路上，漫无目的地走着。路上有座桥，丈夫一边过桥，一边叫道：“永远不，永远不，永远不！”桥下有两个渔民在钓鱼，他们听见过路人叫：永远不，永远不，永远不！以为叫他们永远也钓不到鱼，就从桥下跑出来，拉住傻瓜就揍。他们一边打，一边教训他说：“今后你看到我们渔民兄弟钓鱼，不许叫永远也钓不到鱼，而是要叫：‘一次五个，一次六个！一次五个，一次六个！’”傻丈夫记住了这些话，又走了。迎面来了送葬行列，牧师在前，死者的亲友抬着死者在后。而傻瓜丈夫一看，只顾叫：“一次五个，一次六个！一次五个，一次六个！”抬死者的人听了，揪住他就揍，一边打，一边教训：“你为什么叫：‘一次五个，一次六个！一次五个，一次六个！’你看见人家抬死人，你应该哭，应该划十字，要祈祷、鞠躬，要说‘上帝原谅他吧，上帝原谅他吧，永远记住他吧！’”傻丈夫记住了人们揪他时对他说的话，又走了。路上碰到结婚行列，傻瓜丈夫叫：“永远记住他吧，上帝原谅他吧！永远记住他，上帝原谅他吧！”人们看到一个人在划十字、鞠躬，以为巫师在诅咒，于是又揪住傻瓜打了一顿，一边打，一边教训他说：“你看见结婚行列，要跳舞，要一边跳一边叫‘嗨——嗨’！”傻丈夫记住了这些话，又走了。路上碰到一个瓶贩子，装着一车瓶子。傻丈夫一看见他就跳舞。一边跳，一边叫“嗨——嗨！”拉车的牛吓了，就飞快地奔逃，结果大车翻了，瓶子全打碎了，车子也坏了，瓶贩子跑去捉住傻丈夫，打了一顿后，把他放了。傻丈夫就这样在路上走着。