女婿，是女儿的丈夫。拜寿，也叫祝寿，向老年人祝贺生日的意思。本故事写一个傻头傻脑的女婿，在给岳父拜寿时闹出的笑话。从前有个傻女婿，要去给岳父拜寿。他父亲因为怕他不会说吉利的话，便在他快要出门的时候，再三嘱咐说：“今天是你岳父的六十大寿，你在岳父面前说的话，都要带个‘寿’字，表示吉利。你岳父听了会很高兴的。傻女婿频频点头说：“我知道了。”一路上，他怕忘了父亲的教导，所以口里不停地念着：“今天跟岳父说话要带个‘寿’宇，跟岳父说话要带个‘寿’字……。”到了岳父的家，傻女婿必恭必敬地双手奉上礼物，对岳父说：“今天岳父大人做寿，小婿送来一点寿礼。”岳父一听，十分惊奇，心想：“怎么女婿突然变聪明了？”于是高高兴兴地请女婿坐下来喝酒吃饭。在饭桌上，傻女婿也没忘记父亲的教导，见了酒叫“寿酒”，见了面条叫“寿面”，见了桃子叫“寿桃”，见了糕饼叫“寿糕”。岳父听他说的话都带着吉利的意思，更是乐开了怀。饭桌上的菜肴很丰富，大家吃得十分高兴。傻女婿看见一只苍蝇停在岳父头上，连忙一巴掌拍过去，还说：“不要怕，我不会拍痛‘寿头’，打伤‘寿脑’的。”岳父听他这么说，大吃一惊，拿不稳手里的碗，把面和汤都倾倒在身上。傻女婿连忙拿出手帕，一面替岳父擦，一面说：“好好的新‘寿衣’，被面汤弄脏了，真可惜呀！”岳父听见他又信口开河，气得几乎晕倒。岳父因为傻女婿说他“寿头”、“寿脑”，又说他的新衣是“寿衣”，气得再也吃不下饭，坐在一旁，想要喝口茶消消气。傻女婿又指着茶几上一个装礼物的红木盒子说：“这‘寿木’、‘寿材’可真好看！”岳父一听，当场“咕咚”一声，晕倒在地，大半天不省人事。