一只自作聪明的老鼠，他看见厨房的餐桌上，放着一只瓶子，一只很好看的瓶子。小老鼠自言自语地说：“餐桌上是放好吃的东西的地方，这我很清楚。可是，我不知道这瓶里装的到底是酒呢，还是油呢?”小老鼠舔舔嘴角：“这难不倒我，老鼠的尾巴是干什么的!”对了，他上次看见一瓶喷香的油，就把尾巴伸进油瓶，然后提出来往嘴里吸一吸。这样，一次又一次，就把一瓶油喝尽了。小老鼠想故伎重演。他跳上餐桌，把尾巴伸进长颈瓶里甩了甩，然后把尾巴放在嘴里一吮。糟糕，一股子怪味儿!垂头丧气的小老鼠跳下了餐桌。刚才那股子怪味儿刺激着他的鼻子，他抬头想打个喷嚏。可是等了半天，喷嚏也没打出来。等他低下头想溜进洞口去时，却一步也不能动弹了。小老鼠瘫痪了吗?不，灵活的老鼠家族是从不得这种病的!原来，刚才餐桌上的长颈瓶里，装的不是酒，不是油，而是主人做家具用的胶水。胶水把小老鼠的尾巴紧紧粘在地板上，这下该小老鼠叫苦连天了，他责怪自己不该闻也不闻就把尾巴伸进去。“真是个傻瓜。”他轻轻地拍拍自己的脑袋。这时，可怕的事发生了，一只猫从卧室里走出来，一眼就看到那只老鼠，他刚想猛扑过去。可再一瞧，老鼠一点也不慌张，竟然坐在那里等猫过去。“为什么见了我不逃命?”小猫惊奇地问。“有必要吗?我有更重要的事!”小老鼠斜眼看了一下猫。猫本想一口吞下这只狂妄的老鼠，可是听他话中有话，心中不免痒痒的，他请老鼠把话讲完.老鼠故作神秘地眨眨眼睛，盯着墙角一块空地说：“我的一位十分可靠的朋友告诉我，今天是蚂蚁王国的重大节日，等一会儿将有一队蚂蚁抬着他们的奇珍异宝经过这里，这是个千载难逢的机会，谁见到了谁就能得到这些珍宝……”老鼠边说边竖起耳朵，仿佛他正在听蚂蚁的脚步声。猫不由自主地也侧耳细听了。就在这时，小老鼠忍痛挣断了自己的尾巴，他自由了。当小老鼠逃到洞口时，他嘲笑了猫一句：“我是个傻瓜，可是我发觉还有比我更傻的！”