从前，在阿蒲西亚乡有一个很傻的男孩子，人们称他傻约翰。一天，他的妈妈叫他到市场里去买一只猪，傻约翰就随随便便地拣了一只猪，付了钱，然后他对猪指着到村里去的路，说：“猪啊，现在，你是属于我的了，你走到我们的阿蒲西亚去吧。一直走就是了。”傻约翰吩咐了猪，他自己在城里兜了一个圈子，然后回家。到了家，他的妈妈问他：“你买的猪在哪里？”傻约翰就把他刚才所做的一切告诉了她。“可怜的孩子啊，你应该用绳子缚住它的一只脚，并且不能放松绳子。如果它想站停下来，你就用棒打它，赶它向前走。”“好的，下一次我懂得这样做了。”第二天，妈妈叫他去买一只锅子。傻约翰用绳子缚住了一只锅脚，拖着它走，他常常回过头去看它是不是跟他走。走了不远，锅子撞在一块石头上，碎成了三四块，一只锅脚仍旧被缚住在绳子上。傻约翰看到那些碎片不肯跟他走，他就拿起棒来打，把它们打成了许多小块，陷落在泥土里。他就拖着缚在绳子上的那只锅脚，回到了家里。妈妈问他：“你买的锅子在哪里？”“我依照你叮嘱的话做了，可是锅子不愿意服服贴贴地跟着我走。”“可怜的孩子啊，你应该把它背在你的背上，慢慢地走回来，当心撞坏。”“好的，下一次，我懂得这样做了。”第二天，妈妈叫他到市场里去买一块牛油。傻约翰把牛油背在背上。回家时，他在大路当中走着，避开路旁的石头。可是，这天正好是大晴天，太阳把牛油晒得融化了，流得傻约翰满背。他回到了家里，妈妈问他：“牛油在哪里？”傻约翰把他的背指给她看。“可怜的孩子啊，你应该把它放在一只袋子里，不让太阳光照到，并且要不时把它浸在水里凉一凉，保持它的硬度。”“好的，下一次，我懂得这样做了。”第二天，妈妈叫他去买一大块糖。傻约翰把糖放在一只袋子里，他看见第一个水潭，就停下来，把袋子浸在水里。他继续走去，又遇到第二个水潭、第三个水潭，都照样地做了。后来，他沿着一条河走去，几次三番地把袋子浸在水里。每次他把袋子在水里浸过后，袋子就减轻了不少。他自以为完全依照妈妈的叮嘱做了，非常得意。到了家里，妈妈问他：“糖在哪里？”傻约翰打开袋子，袋里什么都没有了。“可怜的孩子呀，应该把你的糖块用绳子捆起来，提着绳子带回来。”“好的，下一次，我懂得这样做了。”第二天，傻约翰去买面酱，他用绳子把面酱捆了起来，面酱落掉了。妈妈告诉他应该把面酱放在篮子里，把篮子顶在头上。第二天，傻约翰去买羽毛，他把羽毛放在篮子里，把篮子顶在头上。羽毛被风吹走了，妈妈告诉他应该在羽毛上压一块大石头。第二天，傻约翰去买鸡蛋，你们猜猜看，这孩子是怎么搞的……