智者能用智慧了悟箴言， 愚者无智他却并非这般； 太阳光辉虽然洒满大地， 猫头鹰却一点光明不见。 古时候，有个非常聪明的国王，名叫梵授。他与他的规范师婆罗门胜有等学者们一起辩论时，非常赏识自己老师的高深学识，想把自己的女儿金胜许给他。而自己的女儿却不同意这桩亲事，反对他说：“我的学问比他强，假如有个佛法比我强的，我才愿意嫁给他！”梵授的老师胜有听了非常生气，心想：“像我这样的学者，你都不喜欢，我非收拾你一下不可！”于是，想到城里去找个傻子来实现这个愿望。结果，他没找到一个傻子。他又来到一个偏僻的地方，见有一个面目清秀而神志不清的牧童攀缘在一棵树顶上。他就去用砍树的办法威胁牧童下来。这时才发现他真正是个傻子，便不动声色地领到公主面前说：“我有这么一位非常有学问的规范师，把他尊为公主的驸马和国王的供施对象吧！”然后，他把傻子领到荫凉处，用乳汁给他洗了澡，教他学会了“嗡嗦嘀”这句经文。到了结婚的那天，他把傻牧童打扮得像个班智达一般，领到盛大的宴会前，让他念了一声“嗡嗦嘀”这句经文。并让他给国王头上献上一束鲜花。除此之外，再不让和别人答话。宾主分别入席时，牧童按照事先被训练好的那一套向国王头上献了鲜花，但没想到他把原来学会的那句经文却记错了，误说成一句丑话“嗡散珠尔”了。这一下，把全场的人都羞得大怒起来，准备责骂他时，规范师胜有为他辩解说：“他那句话说的是‘这人有擅长’的意思”。经他这一辨解，才把大家的情绪顿时缓和了下来。 公主向打扮成班智达模样的牧童问：“阿底尕萨孜达瓦毗厦？”意思是“你有没有更深奥的惊人语言？”牧童不做任何回答。胜有急忙又辩解说：“我的这个师傅是个大学者，怎能回答女流之辈提出的浅陋问题？”公主信以为真，把他带进王宫。接着又那样问了，他仍未做任何回答。公主把他领到神庙里去和他谈论一些神像的问题，但他的目光并不向佛像上扫一眼，而一见到庙门后面墙壁上生死轮回图中的牲畜一栏时，他的以往放牛旧习就复发了，便指向那里呼喊着“水牛来了，水牛来了！”公主心想：“胜有总算把我们骗了。不过，这个小伙子如果愿意学的话，我还可以教他声明学、因明学等，使他成为比胜有更能干的人。” 后来，公主让他陶冶心性，也未见他增长一点智慧。让他修行妙音天女，他也没有修成。公主对他非常反感的说：“现在这类问题任其自便好了！”于是，吩咐自己一个名叫娜姆的婢女的女儿说：“你到他原来修行过的妙音寺去，躲在妙音天女的泥像后面，黎明时分你可问他要不要什么法术。他若伸出手来说，需要法术的话，可把我嘴里吐出的这个饭丸塞到他口里！”这个女孩按照吩咐就到妙音寺去了。 那时，修行着的傻驸马满以为真的是妙音天女给自己喂的饭丸，刚一咽下，头脑豁然开朗，顿时成了一个大学问家。回到宫中，公主又问他：“你有什么深奥而惊人的语言吗？”他说：“现在我可写出三部小型音韵学著作《少女之源》了。”当时，人们就把他的名字改称为班智达?拉摩廓了。  一个人的智力，需要通过学习和实际锻炼才能逐步提高。专靠闭门修行当然不行，那么愚笨的傻驸马，要说后来真的成了个大学问家的话，这只能说是与他平时和聪明的公主长期接触中，受到公主智慧的熏陶有关而已。