普利莫国王坐在自己的宝座上，等着三个女儿前来送生日礼物。最先来的是大女儿比安卡。“祝您生日快乐，父王。”比安卡一边说一边呈上自己的礼物，里面有钻石在闪光。“父王，对我来说，您就像钻石一样珍贵。”比安卡说，“这些钻石是从海底深处采掘的。”普利莫国王很高兴。第二个来的是布鲁娜。布鲁娜走到国王的宝座前。“祝您生日快乐，我最亲爱的父王。”她一边说一边鞠了个躬，“对我来说，您比钻石还要珍贵。”她递给父亲一件礼物。普利莫国王打开盒子，眼睛一下子亮了起来，“父王，我对您的爱就像黑珍珠一样珍贵。这些只有塔希提岛才有的黑珍珠证明了我对您非凡的爱。”普利莫国王很感动。最后，跳着舞步走来的是国王最小的女儿齐左拉。齐左拉身上沾满面粉，带着调味料的味道，因为，她一直在帮厨师帕里娜准备国王的生日盛宴。普利莫国王慢慢地掀起小女儿送的礼物盒。里面只有一玻璃瓶盐。“亲爱的父王，您就像盐一样珍贵。”齐左拉说。“像盐一样珍贵?你姐姐们的爱一个像钻石一样无价，一个像珍珠一样宝贵，而你的爱只像盐?如果你想送给我吃的东西，我想要鱼子酱，而不是盐。”“可是，盐是——”“平常的东西。”国王说，“现在，回你的房间去。我认为你应该好好考虑一下你这件礼物所表达的你对我的爱。给你，把你的宝贝盐带走。”齐左拉沮丧地回到自己的房间，这时厨师帕里娜在外面敲门。齐左拉想到了一个主意：“帕里娜，我需要你的帮助。我要用我送给父亲的礼物准备一份特别的晚餐，我要亲自送给他吃。”齐左拉穿上仆人的衣服，在厨房准备晚餐。齐左拉把每一道菜，都单独分开，不放盐的一份给父亲。晚餐准备好以后，齐左拉和其他仆人一起站在餐厅里。普利莫国王咬了一口没盐的糕点，然后悄悄地吐到自己的餐巾里。水饺汤端上来了。普利莫国王只喝了一小口。里脊肉是普利莫国王最喜欢吃的。他夹了一小片放进嘴里，慢慢地咀嚼，却发现里脊肉一点味道都没有。可是，他的客人们全都对自己的饭菜很满意。普利莫国王被弄迷糊了，他从比安卡的盘子里夹了一片里脊肉放进嘴里尝了尝。“我的食物怎么了?少放了作料?”化妆成女仆的齐左拉走上前来，行了个礼，说道“我对父亲的爱像盐一样珍贵。”所有的人都瞪大了眼睛。“你是齐左拉吗?”“是的，爸爸。”“盐!我怎么这么无知呢?”齐左拉从口袋里拿出一罐盐，取出一小撮，撒在父亲的食物上。普利莫国王咬了一口，朗声大笑，“聪明的女孩!谢谢你送给我这样一份珍贵的生日礼物。我想，‘最简朴的礼物可能就是最珍贵的礼物’这句话没说错。”从那以后，普利莫国王很高兴小女儿把他看得像盐一样珍贵。