小Ｑ是个巫婆，很懒很懒的巫婆。她在学校里永远是最晚完成作业的那一个。老师要大家收集普通人见到布啦卡怪兽后的叫声，所有的同学都迅速地完成了任务，带回了无数份惊恐的尖叫，只有小Ｑ，在要交作业的前一天晚上，逼着自己的宠物狗喝下变声药水，让它模仿女人声音叫了两下。 她总是这么懒，明明知道有些事情必须很快完成，却懒懒地躺在床上，或窝在书桌旁，或窝在电视机前，或窝在电脑前（不要怀疑，巫婆也是懂得上网的）。总之，她很少出去走动，在学校里也是死守在自己的椅子上，什么飞行课啊，魔法拉拉队啊，休想看到她的影子。每次放学，她都会长长的舒一口气，那么一晃一晃地骑在她的宠物狗身上回去了。她连扫把都懒得坐，因为还要控制方向啊。她真的太懒了，碰上没有课的时候，她可以一连在屋里坐上好几天，除了吃饭和上厕所，她是绝对绝对不会动一下的！！！ 所以，你若去小Ｑ家，看到的一定是她僵僵地坐在电脑前或电视前或床上的画面，你若叫她一声，她会缓慢地扭动脖子，僵僵地看你一下，再缓慢地扭回去。 月圆那天布啦卡怪兽装成小可爱迷晕了看守员，一个个逃出了学校的饲养室，在校园里又是喷火，又是嚎叫，又是吐口水，又是舞蹈。虽然说这些怪兽很快被制服了，但整个学校遭到了严重地破坏，所以，秃头校长决定放假一个月，把学校重新修整一番。 一个月哎！小Ｑ高兴极了，这意味着一个月不用出门，不用走动，哇哈哈，想想就幸福哎。她回到家后，把东西一甩就坐在了电脑前面，屏幕发着蓝莹莹的光，照的小Ｑ的脸也是蓝莹莹的，她就那么“嘿嘿”地笑了一声，吓得宠物狗一下子撞到了门上…… 一个月过去了。小Ｑ没有去学校上学，秃头班主任觉得很奇怪，她用猫头鹰一上午送了２５封信过去，却连一封回信都没收到。秃头班主任气得肚子涨大了三倍，喝了四瓶“肚肚小小小”才缩了回去。她冲到秃头校长的办公室，要求校长立刻处理这个不尊师的坏学生！秃头校长能当校长当然有理由了，他拽了拽自己唯一的一根长胡子，说：“派个人去她家看看就好了嘛。秃头老师你不要气哈，要淡定淡定！” 萝卜苗很凄惨地被派去小Ｑ家看看出了什么事。她非常害怕，因为她曾经打扰了小Ｑ的午睡而被踢飞到月亮上去，在上面挂了三天才被救下来。她小心翼翼地躲在小Ｑ家的窗台下，抬起头往里瞄了一眼，啊，好像什么都没有。再瞄一眼，啊，没有小Ｑ啊！鼓起勇气，好好瞄一眼，啊，真的没有！确认了小Ｑ这个危险分子不在屋里，她勇敢地念了开门咒走了进去，屋里除了那只快要饿死的宠物狗，什么都没有。萝卜苗仔仔细细地在屋里搜寻了一遍，只在电脑前的椅子上发现了一只大土豆，一只看上去僵僵的大土豆，而且这只土豆诡异地散发着蓝光。萝卜苗不知道怎样才能交差，巫婆的本能又让她觉得这个土豆一定不单纯，于是她就这么抱着大土豆回到了学校，交给了秃头班主任和秃头校长，当然顺便喂了那只快饿死的狗。 望着那只发着蓝光、看上去僵僵的大土豆，秃头校长拽着他唯一的那根长胡子，闭上眼睛捋了一捋（他当校长可是有理由的），说：“啊呀呀，这个病在巫术界已经绝迹几百年了啊，想不到小Ｑ同学竟然重新展现给了我们。天啊，太不可思议了！小Ｑ同学，小Ｑ同学！” “拜托啊，校长，那是只土豆好不好？”秃头班主任非常鄙视地说，她的鼻孔瞬间增大了两倍，还准备随着自己鄙视的强烈程度继续增大。 “秃头老师，看来你对那本《巫师病例大全》还没有看透啊，学习是没有止境的。这就是传说中的长期不动蓝化僵脖子土豆病啊！！！”秃头校长得意地使劲拽着那根胡子，差点没拽掉！秃头班主任的鼻孔立刻缩回了原来的大小。“以前有一些巫师和巫婆因为长期伏案研究魔法，一动不动，连脖子都不扭一下，于是整个人就僵掉了。如果这时没人发现，没人解救，他们会一直这样僵下去，到第25天他们就会变成一个大土豆，而且在脖子的地方会有一道蓝光，所以叫做长期不动蓝化僵脖子土豆病。小Ｑ同学怎么会得这个病呢？啧啧，这病可真是几百年都不见了呢！” “那她永远就这样了吗？变不回来了吗？”秃头班主任小心翼翼地问，因为羞愧，她的鼻孔现在只有正常的一半大小。 “不会不会，当然有办法了。只要有人拿着这颗大土豆，扭动本应是脖子的地方——就是闪蓝光的地方——坚持扭动7459437364下，小Ｑ同学就会变回来了！”秃头校长高兴地说，“萝卜苗同学，这个任务就交给你吧，相信小Ｑ同学很快就会回到我们身边的！” 总之，最后，当然，小Ｑ重新变了回来，可是她被萝卜苗扭了那么久，害她留下了后遗症，无论做什么都会习惯性地扭动脖子，前扭扭，后扭扭，左扭扭，右扭扭，点头，仰头，180度地扭脖子，用下巴写“米”字，就像个装了弹簧脖子的娃娃。