一只兀鹰猛啄着我的双脚。它已经将我的靴子和长袜撕成了碎片，现在它正在猛啄脚的本身。它再而三、三而四地啄中了它们，然后在我的头顶上空一圈又一圈地不住盘旋，然后再飞回来继续它的工作。一位绅士从旁经过，观望了一会儿，于是问我为什么要容忍那只兀鹰。“我无能为力，”我说，“当它飞来，开始向我进攻的时候，我当然试过将它赶开，甚至将它勒死。但是这些飞禽极其凶猛，它准备要跳到我的脸上来，可我宁愿供奉出我的双脚。你瞧，这双脚快被撕扯得粉碎了。”“幄唷，想不到你竟然让自己给折磨成这个样子！”这位绅士说，“砰的一枪，不就结果了那只兀鹰！”“真的吗？”我说，“那么你愿意试一试？”“愿意，”绅士道，“只是我得回家去拿我的枪。你能再等上一个钟头吗？”“我毫无把握，”我说，由于痛楚而僵直地站了一会儿，接着，我说：“无论如何，就请你试试吧。”“很好，”那位绅士说，“我将尽可能快些。”整个谈话期间，那只兀鹰一直在若无其事地倾听着，让它的目光在我和绅士之间转来转去。现在，我明白，它已经懂得了一切。它展翅飞起，大幅度地倾身向后，以增加冲力，然后，像一个标枪投手，将它的利哮通过我的口腔深深地插入到我的体内。我向后栽倒，并慰藉地感觉到它无可挽回地淹没在血泊之中，我的血液充满了一切沟壑，浸漫了一切堤岸。