很久很久以前，有这样一个哥哥和一个弟弟，他们非常要好，无论做什么事都要在一起，同心协力，从来也没有争吵过，后来。哥哥和邻村一位漂亮女人结了婚。但兄弟俩仍然没有分家。相处得仍然很好。可是，哥哥所娶的这个年青女人空有一副漂亮的外表，心地却不怎么好，很爱妒忌。她最看不惯丈夫和他弟弟在一起时那种友爱的表现。因此，心里老想着找个机会来破坏他们兄弟之间的友情。有一次，她偷偷地把丈夫的渔网用剪刀剪破了，然后告诉丈夫说是弟弟剪的；又有一次，她悄悄地把弟弟打猎用的箭全都折断了，然后说是哥哥干的。可兄弟两人并没有为这些事去争吵，他们还是和从前一样那么友爱。这就更加重了这个女人的妒忌心。她知道了，她丈夫和他弟弟之间的感情是很难破坏的，唯一的办法，就是害死其中的一个。于是，她暗暗下了决心，先找个机会弄死自己的丈夫再说。一天中午，她看见弟弟在河边一棵大树下乘凉睡着了，心中暗暗喜欢，连忙找来一张大渔网，紧紧地罩在他身上。这样，弟弟醒来后就不能再动弹了。然后，她跑回家对丈夫说：“我很久没有吃香蕉了，请你跟我一块儿去摘些来吃好吗？”哥哥没想到妻子会害死他，便答应了。临走时，他还叫妻子带把锋利的斧子去。他们找到了一棵长得最高最大的香蕉树，树上结的香蕉都已经成熟了。哥哥对妻子说：“来，快把斧子给我，让我把它砍下来。”可是妻子却说：“不要用斧子砍倒它，我只要吃那几个熟的就够了。”听妻子这么一说，哥哥只好爬上香蕉树去，不料，他才爬了一小段树干，突然感到左腿一阵剧痛，低头一看，他差点儿昏了过去，原来他的左腿已被妻子用斧子给砍断了！妻子还不罢休，又举起斧子准备再砍他的右腿。他急忙将腿往上缩，同时拼命地朝高处爬。妻子一看砍不到他的右腿，气得大骂：“你这个只要弟弟不要老婆的鬼东西，看你还能爬多高，这回你死定了。”她以为失去一条腿的丈夫肯定会从树上痛得掉下来的。可是，哥哥不但没有掉下树来，反而忍住剧痛，继续往上爬去。妻子一看急了，她挥起斧子就要砍倒香蕉树。就在这最危急的关头，不知从哪儿吹来一阵大风，把香蕉叶吹得上下飘摆。哥哥靠着剩下的另一条右腿，拼命地向上爬去。爬呀，爬，一下子就爬得好高好高。不一会，他的身体就变成了一个小黑点，最后，连小黑点也消失在云堆里，再也看不见了。他的妻子看呆了。过了好久，她才想起该把那把染着血迹的斧子丢掉。她想：“这样也好，省得我再杀了，反正没有谁知道这件事。”于是，她装着若无其事的样子，走回家去。在河边乘凉睡着了的弟弟一觉醒来，发现自己被渔网给罩住，身子一点也动不了，只得高声大喊救命。邻居听到后，跑来帮忙解了好一阵，才把渔网解开。弟弟回到家后，一见嫂嫂开口就问：“哥哥哪儿去了，你知道吗？”嫂嫂满脸不高兴地答道：“你怎么来问我？你们两个整天形影不离，他到哪去了，你应该比我更清楚。我还要问你呢！” 弟弟听她这么一说，便把自己被渔网罩住的事告诉了她。“那你就自己去找吧，我忙着呢，没空陪你去。”说完，她就不理弟弟，假装着忙东忙西去了。弟弟只好走出屋子，一个人去找哥哥了。可是，找了整整一下午，还是没找着哥哥的影子。天渐渐黑了下来，弟弟在那棵香蕉树下，发现了一把染血的斧子。啊，这是哥哥的斧子呀！他立刻伤心起来：哥哥准是被人杀害了！弟弟非常痛心，不过，他没把这件事告诉别人，只是默默地坐在门口，一动也不动，象一座大理石雕像。他想，究竟谁是杀害哥哥的凶手呢？想啊，想啊，他无意中抬起了头，望了望夜空，突然，他听到了一阵微弱和熟悉的说话声：“亲爱的弟弟呀，我知道你已找了我整整一天。请你看看太阳升起的地方，就会知道我并没有死。”弟弟听后，立刻朝东方望去，只见那边的天空，出现了一个奇异的景象：几颗闪闪发光的星星，勾画出哥哥的身形。虽然这副身形没有血肉和衣服，但他却能清楚地看见他的哥哥只剩下了一条腿。弟弟忍不住问道：“哥哥啊，你的那条腿到哪儿去了呢？”哥哥把自己的遭遇全部告诉了弟弟，并提醒弟弟说：“我那个妻子的心肠实在太坏了，她没有能杀死我，一定会再想法子来杀你的。弟弟呀，你千万要小心啊！”弟弟哭了，他朝天上的哥哥喊道：“哥哥啊，你不要为我担心。这个女人既然要害死我们，那我就让她知道她所犯下的罪行！”从那天晚上起，弟弟再也睡不着觉了，他几乎每天都在想办法，惩罚这个坏心肠的女人。一天，他走进一片大森林，无意中发现有一群野生的蜜蜂，正在一棵老树干的洞里做窝。这个树洞大得都能走进一个人了。他突然想起来，嫂嫂是非常喜欢吃蜂蜜的，便心生一计，连忙从附近找来一块大木头，把它放在树洞旁。真是巧极了，这块木头的大小，正好可以严严实实地将树洞堵住。然后，他就兴冲冲地跑回家对嫂嫂说：“告诉你一个好消息，我在一棵树洞里，发现了许多你最爱吃的新鲜蜂蜜。你想不想和我一起去弄点回来呀？”那女人一听有蜂蜜，口水都流出来了，赶忙说：“当然想！蜂蜜在哪里啊？快带我去吧！”于是，她背着一个大罐子，跟在弟弟后面，来到了那个有蜂蜜窝的树洞旁。弟弟指着那个大树洞道：“蜂蜜就在这个洞里，你进去采吧。”那女人探头往洞里一看，啊！果然里边有个挺大的蜂窝，她高兴极了，连忙钻进洞去。弟弟一看，立刻把那块早已准备好的大木头，滚过去堵住树洞。那女人一见树洞被牢牢地堵住了，急得满头大汗，她一面拼命地用力拍打木头，一面扯起嗓子喊叫起来：“你这是干什么呀？快把木头搬开，让我出去！”蜜蜂们以为受到了袭击，纷纷飞动起来，用屁股上的那根毒刺朝坏女人的头上、脸上和身上乱蜇一气。“救命啊，唉哟，我的妈呀！疼死我了！唉哟！……” 树洞里不断传出嫂嫂那嘶哑的哭叫声，弟弟头也不回，向家里走去。当天晚上，弟弟眼望天空，又看见了哥哥熟悉的身形，他听见哥哥高兴地对他说：“亲爱的弟弟，谢谢你为我报了仇。为了让你和朋友们过上好日子，今后，只要看见我出现在空中，我就会给你们带来晴天。”从那天起，人们只要一看见空中出现这个由星星排成的单腿人形，就可以知道，第二天肯定又是一个晴天。