很早很早的时候，茫茫的大地上，没有什么山，没有什么河。从地角到天的尽头，到处是绿色的老林和青青的草地。草地低凹处，有着一个又一个的龙潭。那时候，天是白的，太阳和星星是黄的，天上飘浮的云块，是五彩斑斓的。生活在天地间的人们，没有什么民族之分，大家和和睦相处，日子过得既幸福，又快活。在一个很远的地方，有一个卡波寨，寨子旁边有一个大龙潭，全寨的人们靠着龙潭里的水浇灌着庄稼，繁衍着后代。有一年天大旱，田里颗粒无收，日子实在难熬下去。为了度日活命，人们到老林里打猎。剥树皮。眼看树皮快剥尽，野兽快打光了，人们又下龙潭打鱼。龙潭快干了，经不住几天的捕捞。鱼快捕完了，人们又去捞虾子。有一天，人们在龙潭里捞到一条大鲤鱼，九个人用九条绳子弄了半天，才把它拖上岸来。这一下，全寨人可高兴啦!大家饱饱地吃了一顿。夜晚，天上出现了几朵乌云，眼看要下雨了。入旱逢雨，一寨人喜得发狂，他们在寨边烧起了篝火，老老少少围着火塘，唱起了“哈巴”（节日、祭祀和喝酒时唱的歌），互相祝福着。伙子们弹着三弦，姑娘们吹着“巴乌”，弹着响篾，唱起了“阿其”（即山歌、情歌。）。人们吹啊，弹啊，唱啊，狂欢了一整夜。第二天，天上下起了人们从来没见过的暴雨。寨边的龙潭，掀起了一层又一层的恶浪，恶浪的顶端，出现一个凶神恶煞的龙王，对着全寨人吼叫道：“你们吃了我的子孙，害了我的水族，我要让你们遭水灾，我要你们偿命!”说完，龙王化作金光钻进水中去了。人们见龙王发怒了，又急又怕，连忙磕头求饶。但是，求饶也无济于事，暴雨还是哗哗地泼下来，地上发火啦!寨子变成了水塘，枯黄的秧苗被淹没了，茅草房顶飘起来了，一寨子人死的死，逃的逃。尽管人们跑的快，也难逃出厄运。这时，有一家兄妹俩，哥哥叫者比，妹妹叫帕玛，他俩生活刚强，聪明能干，见发了洪水，急中生智，找来了一个大葫芦，把它从上面往下挖空，兄妹俩钻了进去，任水漂流。暴雨一直下了九天九夜，洪水淹没了地，洪水漫上了天。地上的绿叶和青草漂到天上去了，白色的天空被染蓝了，洪水冲洗着天上的太阳和星星，太阳变红了，星星变白了，五彩云块被冲散了，被分成一块一块的云霞。暴雨停了以后，洪水才慢慢往下落，有的地方随着洪水陷落下去，变成了河谷，没有陷下去的地方，变成了山。兄妹俩在葫芦里漂呀漂，漂到了哀牢山下停下来了。他们从葫芦里跳了出来，望着这些光秃秃的大山，发起愁来。十七岁的哥哥者比伤心了，十五岁的妹妹帕玛哭了。天也变了，地也变了，世上的一切都变得生疏、可怕了，叫人怎么生存下去呀!正在这时，女天神奥玛乘着五彩云霞，朝他们飞来。奥玛对兄妹俩说：“可怜的孩子，别伤心了。凶残的龙王毁灭了人类，上天已给他应有的惩罚。你俩幸运生存下来，为使人类繁衍下去，你俩成亲吧!”者比摇着头说：“尊敬的天神，同巢的鸟儿可以做一家，同胞的兄妹怎能相匹配?”“者比呀!”奥玛又劝道：“我知道你俩是兄妹，如果你俩不做夫妻，以后人类可就绝种了!为了人类的兴旺做做好事吧!”者比和帕玛沉默不语，奥玛猜透了他俩的心思，说道：“那就看看万物之神的意思吧。东山顶上有一块磨盘，西山顶上也有一块磨盘，你俩分别上去把它们推下山来，如果两块磨盘滚拢在一起了，就说明万物之神果你兄妹俩成亲做夫妻。如果磨盘合不拢，你俩还是做兄妹吧!”者比和帕玛同意了。于是，者比上了东山，帕玛上了西山，者比和帕玛同时推动了磨盘，两块磨盘同时朝东山和西山之间的凹地，合在一起啦!奥玛“哈哈”笑了起来，对兄妹俩道：“从此你俩不能称兄妹，快成亲吧!” 奥玛同情者比和帕玛，赐给他们锄头、斧子、谷种和牛羊。者比到南山砍来了木头，帕玛到北山割来了茅草，他们盖起了新草房，就在当天，他俩成亲了，夜晚，他们用石头打着了火，在门外的场地上烧起了篝火，两人围着篝火边跳边唱。者比唱道：兄妹做了夫妻，我们是金鹿配凤凰。天神奥玛啊!你的重托我们永不忘。帕玛接着唱道：高高的磨盘山啊!通往幸福的金桥。万物之神为我们铺平了道路。我们开天辟地把人种传。者比和帕玛合唱道：毁天灭地的洪水，难把人类灭亡。为着人类的生存和繁衍，患难的兄妹，做了患难的夫妻，开天辟地把人种传。……时间过了几个月，第二年春天，帕玛怀孕了。又过了几个月，帕玛生产了。者比和帕玛十分奇怪，生下来的竟是个葫芦。者比气愤之下，拿起葫芦就朝门外摔去。刚巧，葫芦被一个人伸手接住，原来是天神奥玛来了。她进门说道：“恭喜你们生了个宝葫芦。”者比和帕玛齐声说：“尊敬的天神，我俩没有做过亏心事，咋个会生下葫芦来?”奥玛笑了笑说：“葫芦救了人类，人类生个葫芦，有有什么不好。告诉你们，这葫芦里培育着千百万人类的后代，你们每天得给葫芦浇一次水，晒一次太阳。等你俩都年满三十岁，你们把葫芦挖一个孔，那时。就有千百万生灵来到人间。你们要牢记、牢记。”说完，奥玛上天去了。从此，哀牢山哈尼人就有了“年不满三十，不准破葫芦”的规矩。者比和帕玛一天给葫芦浇一次水，晒一次太阳，葫芦一天比一天长大了。布谷鸟叫过了十四春，樱桃花开过了十四回，者比年满三十二，帕玛刚刚到三十。这一天，太阳出的特别早，彩霞也比往日更美丽。山中的孔雀开屏了，树上的凤凰飞上了天。茫茫的哀牢山，长满了黑压压的原始老林，画眉、山鸡、白鹇、喜鹊……在老林里飞出飞进，钟情鸟唱起了最美的歌……者比和帕玛，把葫芦洗了又洗，小心地把它端出屋来，放在门前的一块平坦坦的大青石上。大青石上撒满了青松毛，表示人类的吉祥和万古长青。他们用竹刀给葫芦轻轻挖了一个孔，过了一会，葫芦动起来了，从里面跳出如指头大的一对男女，这对男女见了阳光，慢慢越长越大。接着，又跳出二对、三对、四对……这几十对男女都慢慢长大了。孩子得有个姓呀!于是者比和帕互按照山中野兽的名称给第一对孩子取名叫“压提”，第二对孩子叫“豪乌”，第三对孩子叫“豪勒”，第四对孩子叫“豪热”。（压提：即野猪，豪乌即老熊，豪勒即虎，豪热即竹子。）按照孩子的习性，他们把“压提”定为卡多人的祖先；把“豪乌”定为布都人的祖先，把“豪勒”定为碧约人的祖先，把“豪热”定为西摩洛人的祖先……“压提”见了美丽的天空和绿色的老林，喜欢得满山乱跑。遍山的树叶贴在他们身上，各色的野花粘在他们的头发上。从此，卡多妇女的衣服要用各种布料拼成各种颜色的图案，她们的头发上，还要缀上各种颜色的带子。“豪乌”见了美丽的天空和绿色的老林，也喜欢得满山钻。山上的青藤绕上了他们的头，箐里的野芭蕉树皮包了他们的脚杆。从此，布都妇女脚上要打绑腿，头上要包包头。 “豪勒”和“豪热”见了美丽的天空的绿色的老林，也都高兴得往山里钻。“豪勒”的身上裹满了芭蕉叶，头上披下了“猴子背巾”。（猴子背包：一种草本植物，叶宽大则长，多生长于箐边，传说为猴子所用的背巾。）从此，碧约妇女穿上了衣服，头巾一直垂至腿部。“豪热”的间上缠上了山芋叶，胸前粘满了“一文钱”（一文钱：一种草本植物，叶似铜钱，故名一文钱。），从此，西摩洛妇女头上要戴三角帽，胸前要挂银牌。自从者比和帕玛传了人种，哀牢山哈尼族得到了繁衍，直到今天，哈尼老人还会唱出心里歌：凶恶的洪水毁灭了我们的祖先。者比和帕玛，又给大地造下了人，天、地、太阳和山川变了，人类照样代代繁衍。万物之神啊!我们不会忘记远古的祖先。……流传地区:墨江县搜集整理:李灿伟资料来源：云南人民出版社《哈尼族民间故事》