宋国的司马华费逐，有三个儿子：华驱、华多僚和华 登。华多僚得国君宋元公的信任，就经常在元公面前说两个弟兄的 坏活。华登被迫逃亡到国外后，他又在元公面前诬陷华驱，说他打算 接纳逃亡的人。 宋元公经不住华多僚的一再挑拨，便派人通知华费逐，叫他驱 逐华驱。华费逐知道这件事是华多僚干的，恨不得杀了他，但又只得 执行元公的命令，准备叫华驱去打猎，然后打发他走。 华驱了解到这是华多僚干的坏事，本想杀了他，但又伯父亲伤 心，决定逃亡。 临行时，华驱打算与父亲告别。不料，在朝廷上遇见了华多僚。 他一时性起，就与侍从杀死了华多僚，并召集逃亡的人一起反叛宋 国。元公请齐国的乌枝鸣帮助守卫城池。 这年冬天，逃亡在外的华登带领了吴国的一支军队，前来支持 华驱攻打宋国。眼看华登的队伍快要来到，有位名叫淄的大夫对乌 枝鸣说： “兵书《军志》上有这样的话：先向敌人进攻可以摧毁敌人的土 气；后向敌人进攻要等待他们士气衰竭。何不乘华登的军队很疲劳 和还没有安定而进攻?如果敌人已经来到而且稳住，他们的人就多 了，到那时我们就后悔不及了。” 乌枝鸣听从了濮的建议。结果，宋国和齐国的联军击败了吴军， 俘虏了两个将领。但是，华登率领余部又击败了宋军。 宋元公想逃， 淄拦住他说： “我是小人，可以为君王战死，但不能护送你逃跑。请君王等待 一下。” 淄说完这话，一面巡行，一面向军士们喊道： “是国君的战士，就挥舞旗帜：”军士们按照他的话挥舞旗帜。宋 元公也壮着胆下城巡视，对军士们说：“国家败亡，国君死去，这是大 家的耻辱，不仅是我一个人的罪过，大家拼死打吧!”乌枝鸣命军士 们用剑与叛军拼博。齐军和宋军一起攻打华登，华登支持不住，节节 败退。淄冲到前面刺死华登，将他的头砍下、裹在战袍里，一边奔跑 一边喊道： “我杀了华登了!我杀了华登了！ 出处《左传·昭公二十一年》 濮曰：“《军志》有之，先人有夺人之心，后人有待其哀。” 释义“先声夺人”这则成语就是从《军志》里的话转化而来的，表示 先造成声势，以破坏敌人的士气。