在乌斯马尔城附近的森林里住着一位丑陋的老妇人。她是个精通魔法，令人生畏的巫婆。当地的印第安人出于对她容貌的厌恶和魔法的恐惧而远离了她。所以，她在森林里过着与世隔绝的生活。她的房子是用芳草和泥巴搭成的，半掩在茫茫的草丛里。这位老妇人除了到河边取水，从不离开她的茅屋。那附近的湖里有着许多的乌龟。它们每天早上在湖边的沙滩上爬来爬去，用沙子掩埋正在孵化的乌龟蛋。一天清晨，妇人到湖边取水，在河滩下发现一只乌龟蛋，似乎是被它粗心的乌龟妈妈遗忘在那里，没有用沙子埋住它。妇人把乌龟蛋放在水罐里带回了家。在家里，她用茅草为它做了个精致的小窝，她很想看看经过她的魔法之后会从里面爬出什么东西来。她每天都对着乌龟蛋念念有词，施展着魔法。结果，有一天，天刚蒙蒙亮，这个神秘的妇人就被一阵初生婴儿尖利的哭声吵醒，吓了一跳。她立即跑去看究竟出了什么事。谁知，走近一看，原来从乌龟蛋里孵出了一个小男孩，看到这个场面，老妇人真是惊喜交集。尽管她是个令人望而生畏，相貌奇丑，而且性情暴躁的巫婆，但出于女人的天性，她还是对孩子倾注了全部的母爱的温柔。她精心照料着这个奇妙的孩子。令她慰藉的是，在她孤苦伶仃，离群索居的生活里，终于有了个伴儿。孩子在巫婆的照料之下长得很快。满周岁时就能满山遍野地跑，说起话来老气横秋，就像大人。这使附近的人感到很惊奇，再加上他是巫婆的孩子，所以，被大家视为怪物。孩子长到三岁，身体就停止了发育，始终保持着年幼时的模样，但他的智力却发展得很快。超出一般孩子许多，甚至连许多大人都不及他。看来，这怪孩子肯定是个矮子。这个古怪的孩子既使老母亲感到忧虑，又使她感到欣慰，因为正如她自己常说的那些话，尽管身躯矮小，但由于卓越的才智，也会使她的儿子成为一位杰出的人物。所以，她并未因此而嫌弃他。小矮子十分好奇，对什么都感兴趣，什么都想知道个清楚明白，甚至想了解有关她母亲神秘生活中的怪事，时常推究魔法和巫术的由来。从他母亲那里得到了许许多多古怪的玩意儿。却仍旧难以抵消他的好奇心和求知欲。一天，小矮子趁着他母亲外出取水的时候，他在家里完完全全地搜了一遍，也没有发现任何他所不知道的东西，最后便坐在火堆前仔细观察思索。他不明白，为什么母亲总是呆在火堆前，长时间一动不动。他用手在燃尽的火堆的灰烬中翻拨，结果在灰烬中找到一件像金子一样闪闪发光的东西。掸去上面的灰土，仔细端详，却原来是一只很值钱的小金铃。他很想试试铃铛的声音，于是用劲敲打了一下，铃铛发出一声非常宏亮的响声。这铃声传遍了整个乌斯马尔，当地的人们听到铃声都惊惶失措地纷纷跑出家门，互相询问发生了什么事情。当地一些智慧的祭司、官员和巫师都聚集在一起，研究分析这件轰动一时的大事。他们认为，这可能是某种征兆……在所有人当中，最惊慌失措的莫过于国王了。他召集所有的学者和谋士们开会研究，这铃声在他统治的国家中到底预示什么可能会发生的事情，并命令他们向他作出报告。老百姓们呢？有的祭祀天神，祈求保佑；有的向老人们那里探寻答案；有的查阅圣书……反正每个人都提心吊胆。这时，谣传四起，人们惶惶，都说，有严重的事情将会发生。大祭司负责汇总向国王禀告，他说，根据古老相传的史料记载的先例，金铃一响，就预示着一代王朝统治的终结，敲响金铃的人将会继承王位。国王对此深信不疑，于是命令召见敲响金铃之人。不久，这个模样可笑，胆大包天的矮子来到了魁梧高大的国王面前。国王一看就火了，心想自己的王位若将毁在这个小矮子面前，未免也太不够体面了吧。他便傲慢地冲着小矮子说：“你以为敲响了先知的金铃就可以成为王位的继承人吗？未免太天真了些！记住，在成为国王之前还有许多难关要过呢。”国王本想吓唬吓唬这位毫不起眼的小人物，便高声宣布：“叫人在咱俩的头上砸碎四筐椰子，然后再抽一百鞭，谁能挺得住，谁就是国王。”谁曾想，小矮居然毫不犹豫地答应了。到了决斗的那天，在乌斯马尔首都的大广场上人山人海，都来看热闹。第一轮砸椰子从小矮子开始。人们用坚硬的椰子砸他的头，一连砸碎了四筐，小矮子仍然安然无恙。可是，硬着头皮走上来的国王没挨几下，就脑浆迸裂，一命呜乎了。第一轮已胜出的小矮子，自然就不用经过第二轮的鞭打了。百姓们欢呼着庆祝神赐的国王加冕。小矮子在人们的欢呼声中满面笑容，得意洋洋。原来，在决斗之前，小矮子戴上了他母亲魔法制作的石帽子。矮子当政之初，尚能处事公正，克勤克俭，后来便逐渐专横跋扈起来，忘记了自己卑贱的出身。大兴土木，宣扬魔法，自行设计建造了大迷宫并在里面大演魔法，企图在玛雅宗教之外把自己创造成一个新的天神。招致了庇护玛雅人的诸神的报复，使乌斯马尔成为一片废墟，矮子国王也死于非命。