聪明先生和笨先生是邻居。聪明先生有一头母牛，笨先生有一匹母马。一天晚上，聪明先生的母牛生下了一头小牛，笨先生的母马生下一匹小马。聪明先生一直是睡得很警醒的，他听见小牛和小马的嘶叫声，连忙点了个火把到牛棚里去看看。他看见笨先生的马厩里没有亮光，猜想笨先生肯定没有被小马的嘶叫声惊醒，便迅速地把小牛牵到马厩去，把小马牵回牛棚来，自己回到床上睡觉去了。第二天一清早，他走遍全村，逢人就说发生了一件不可思议的怪事：“他的母牛生了一匹小马。”村子里的人都不约而同地来到了牛棚，吃惊地看着聪明先生的母牛生下的小马。这时候，笨先生己发现他的马厩里有一头小牛，他虽然忠厚老实，但也猜想到这是怎么回事。笨先生找到了聪明先生，责备他偷了他的小马。聪明先生不承认，一口咬定说这是由于一种奇怪的天意，他的母牛生下了一匹小马。“那么我的马厩里怎么会来了一头小牛呢？”笨先生气愤地问道。“也是由于一种奇特的天意吧！”聪明先生笑眯眯地说，“一定是你的母马生下了一头小牛啦。”笨先生要邻居们主持公道，但是邻居们说他们没有能力来判断这场争执。因此笨先生就要求聪明先生和他一同到别的村子去找一个裁判人。在半路上他们遇见了兔子，就请兔子来解决他们的争执。“很乐意效劳！”兔子回答说。笨先生和聪明先生把争执的情由说了一遍。兔子说：“我现在很忙，但是可以和你们约定一个时间。从现在起的第七天早上，太阳出来的时候，我到你们村里去找你们。跟证人们一起等着我吧。”笨先生和聪明先生谢了兔子，回到自己的中村里。到了约定那天，太阳刚一出来，笨先生和聪明先生以及全村子的人都集合起来，等待兔子法官的到来。太阳愈升愈高，到了中午，还不见兔子法官来到。中午过去了，仍旧看不见免子法官的踪影。直到太阳落山时分，兔子才出现。因为兔子在缅甸是不轻易失信的，村里人忍不住问它为什么不在约定的时间来。在通常情况下，由于礼貌的缘故，他们是不应该向裁判人提出问题的。“我很抱歉！”兔子法官回答说，“给一桩意外的事情耽误了。今天早上我正到你们这儿来的时候，看见河里的一个沙洲着了火，因此我用竹篓子装了一整天水，浇在火上，把它扑灭了。”聪明先生向来很得意自己的聪明，一听兔子法官这样讲，心想这一定是兔予法官在考验村里人的智慧。“裁判大人！”他眉飞色舞他说，“河中心的沙洲怎么会着火呢？竹篓子又怎么能装水呢？这是违反常理的呵！裁判大人，我不相信你刚才说的话！”“对极了，聪明先生！”兔子法官安详地回答说，“母牛怎么会生小马呢，母马又怎么会生小牛呢，这难道不也是违反常理的事吗？所以，聪明先生！把你的小牛牵回自己家去，把小马送还给你的邻居笨先生吧。”村里的人对兔子法官的裁决大加称赞。从那时起，他们万一发生了争吵，总是请兔子来裁判的。