从前，有一个巨大的湖泊。湖水清沏见底，绿波荡漾，朝晖夕日，气象万千，美丽极了。在这大湖中央，有个百花盛开，果树成林，青草肥美的小岛。岛上住着一只菩萨转生的兔子。兔子有一身洁白光亮的细毛，一对红中透亮的智慧的眼睛，两只又长又大的耳朵。它在小岛上，整日蹦蹦跳跳，自由快活。更为奇特的是，这只美丽的兔子虽然温柔和善，玲玫剔透，美丽无比，却力气很大，很有胆量，豪气冲天。它不怕猛兽的袭击，而且专爱打抱不平，经常为弱小的动物伸张正义，得到了动物们的拥戴，俨然是百兽之王。兔子有三个非常要好的朋友。它们是水獭、狐狸和猴子。这三只动物彼此非常信任，互敬互爱，好像恩恩爱爱的夫妻一样，经常在一起追逐打闹，耳鬓厮磨，游戏玩耍，共同生活在果林中。这几个朋友不仅无忧无虑，能痛快地玩耍娱乐，而且还都勤奋好学，经常一起互相切磋，取长补短，钻研学问。一天下午，几个朋友一起来听多才多艺、博学多识的兔子讲法。它们首先郑重其事，恭恭敬敬地向兔子参拜，表示对法的尊重，然后整齐地坐下听法。兔子讲法的这天，正是正月十四，月亮光亮无比，洁白的如同天空高悬一面明镜。这时，兔子见到明镜当中隐隐约约有一个黑影，于是，它灵机一动，借题发挥，开始了演讲。它对朋友们说：“你们抬头看看月亮，今天的月亮虽然非常明亮美丽，但还有黑影，不是最圆满。我们每个生灵都应该看看月亮，想想自己，都应该苦心修行，行善事，除邪恶，积累功德。只有这样，最终才能像十五的月亮那样，功德圆满，修改正果。”听法的朋友聚精会神，洗耳恭听，一个个都在顺着兔子的思路，认真对照、思考。兔子见大家非常专心，很是高兴，就又接着说：“明天是正月十五，你们要用实际行动行善除恶。明天将有一批客人突然来临，你们应该想办法，用能得到的一切食物招待客人，这是你们增加福德的好机会。”几个朋友认为考验自己的机会到了，都非常痛快地答应照办，然后回到各自的住处。兔子这时忽然想起：“这几个朋友都可以准备好多东西招待客人。比如水獭可以为客人准备鱼虾，狐狸可以准备野鸡，猴子可以准备各种各样的水果，可是我怎么办呢？我总不能把几根青草献给客人呀？活在世上就该助人为乐，我要是对客人没有一点贡献，活着又有什么用？”兔子左思右想，直到月亮升到夜空中央的时候，它突然想了个好主意，不禁高兴地跳了起来：“救人就要尽全力，我何不把自己毫无意义的身体捐舍出来，对客人或许有点好处吧！”于是，兔子高兴地回家，美美地睡了一觉。兔子的自言自语，被别人听到了。兔子的这种献身精神，立即引起了强烈的反响：大地山川为之震憾，大海为之翻腾，天神擂起了喜庆的大鼓，天空像穿了透明的衣服，更加蔚蓝美丽，带电的彩云时时发出欢快的笑声，满山的花朵也摇起了脑袋让花瓣落英纷飞，散发出来的阵阵幽香被微风一吹，飘到了天涯海角、四面八方。整个世界都出现了吉样喜庆，都好像向兔子表示敬意。帝释天听到兔子要舍身待客的消息，十分惊喜。为了考验兔子的真诚，帝释天就变做了一个迷路的婆罗门，来到了兔子住处附近。这一天中午，火球一样灼热的太阳，高悬在万里无云的天空，烤得人们不敢拾头，无法把眼睛睁开；蜜蜂被热得飞来飞去，嗡嗡乱叫；鸟儿被热得到处躲藏，难觅踪影；行人被热得头晕目眩，饥渴不堪。