这一天，位于果子山下的兔兔村发生了一件天大的事——地里长出了蓝颜色的萝卜！ “这究竟是怎么回事？我见过白萝卜、红萝卜、粉红色的萝卜，可从来没见过蓝颜色的萝卜。”村长棉棉兔捻着胡须，歪着脑袋，打量着一大堆的蓝萝卜说。 “看来一定是我们的萝卜中了某种魔法。”有兔子嚷道。 “对，但不知这些中了魔法的蓝萝卜还能不能吃喔？” 是呢，这些蓝颜色的萝卜能吃吗？兔兔村的兔子们都一筹莫展,究竟该怎么办呢？ “哎呀，很好办嘛，我们村庄的四个方向不是住着四位法术高强的魔法师吗？我去找他们问问解除萝卜的咒语吧。”猴急的麦子兔嚷道。 “好吧，那你去问问…….”棉棉兔的还没将话说完，麦兔就已经蹿出了三丈远。 可是该去问哪位魔法师呢？已经出发了一天一夜的麦兔才想起这个问题。南方住着擅长在炎炎夏日造雨的火巫师，北方住着擅长在伤口上种植出鲜花的木巫师，东方住的是擅长鼓捣草药疗伤的水巫师，西方住的是擅长将孩子的噩梦变幻为美梦的金巫师。 每位巫师都很厉害。但因为一直是朝着西方走的，麦兔当然只能去找金巫师了。 麦兔抵达金巫师所住的“梦岛”时，正是正午，正是巫师大人拿着香喷喷的馅饼当午餐的时候。 “巫师大人，巫师大人，兔兔村突然出现的蓝萝卜究竟是怎么回事啊？”麦兔边揩着脸上的汗水，边急急地问道。 “这个……我想问问……”金巫师使劲地咽着馅饼，想问问麦兔蓝萝卜究竟长什么样。可是，还没等它说完，猴急的麦兔又问道：“请问，那些蓝萝卜还能吃吗？吃之前应该念什么样的咒语呢？” “喔，咒语啊……我想问问。”这次金魔法师的话音未落，麦兔就已窜出了门。 “啊哈，原来咒语是‘我想问问’”。麦兔激动地嚷着。 “奇怪，我想问问它们村究竟中了啥魔法啊，怎么就跑了？”金巫师一脸茫然地看着跑远的麦子兔。 “兔女士们，兔先生们，兔娃娃们，金巫师告诉我，在我们吃蓝萝卜前，念上一句‘我想问问’的咒语就可以解除附在蓝萝卜上咒语啦。” “这个咒语好奇怪哦。”兔子们都感到很奇怪，但既然是巫师说的，准错不了啦。于是，饿了几天肚子的兔子们欢天喜地抓起蓝萝卜，纷纷念着“我想问问”，然后“吧嗒吧嗒”地啃吃了起来。嘿，你别说，这蓝萝卜的味比起白萝卜、红萝卜更鲜美，更美味呢。很快，兔兔村就响起了一大片“我想问问”的咒语声。 渐渐地，兔兔村的每一只兔子不但习惯了在吃蓝颜色的萝卜时来上一句“我想问问”，而且在吃白萝卜、红萝卜时也会情不自禁地念上一句“我想问问”。说来奇怪，它们念过这句咒语后，吃起萝卜就感觉特别香、特别脆。后来，兔兔村的兔子们就将这一心得体会告诉了邻村的兔子们，而邻村的兔子们又很快告诉了别的兔子们。很快，整个兔子王国的兔子们都知道了这句咒语。 慢慢地，整个兔子王国的兔子们不仅在吃萝卜时会念上一句“我想问问”，而且在吃甜菜、大白菜、莴苣、番茄等等时都会念上一句“我想问问。”因为它们觉得念了这句咒语后，吃任何东西都特别香，特别有味。一些喜欢文学的兔子，为此还写了诸如《如何正确使用“我想问问”》、《说“我想问问”时千万别打喷嚏》、《请将“我想问问”放在心》之类的书。而兔子国王在庆祝“兔子国萝卜节”这天也正式将“我想问问”定为了“国咒”。所谓的“国咒”当然就是属于整个国家的咒语啦。 这天，风和日丽，金巫师、火巫师、木巫师和水巫师齐聚一堂，坐在梦岛盛开的桃花上，郑重地召开“第一届巫师碰头大会”，大会的议题就是“‘国咒’流行的玄机所在”。 诸位，你们也知道兔子王国“国咒”流行的玄机吗？赶快来和巫师们一起讨论吧。