冬天来了，森林里下起了雪，大地铺上了雪毯，房子呀、大树呀都披上了银装。动物们也都躲在温暖的家里很少出来了。 一天，兔妈妈对孩子们说：“孩子们，外面很冷，雪下得很大，妈妈去找点儿干树枝给你们取暖，你们自己在家玩，不要出去。” 两只小兔子一起说：“知道了，知道了。” 兔妈妈离开家，边走边捡树枝，忽然发现前面躺着一条冻僵的蛇。兔妈妈走过去，看见蛇可怜的样子，非常同情它，它轻轻抱起蛇，放在自己的怀里。 兔妈妈回到家，让孩子们把干树枝点着，它从怀里取出蛇，放在火边烤火，不一会儿蛇醒了，兔妈妈全家高兴极了。 蛇非常感激的对兔妈妈说：“你救了我的命，我一定要报答你。”说完还流下几滴泪水。免妈妈和蛇成了好朋友，它们一起生活着…… 冬去春来，在一个晴朗的早晨，兔妈妈对蛇说：“我的朋友，天渐渐的暖和了，我要出去找点儿菜籽，回来种点菜，我的孩子交给你照看吧。” 蛇马上装出非常诚恳的样子说：“兔妈妈，放心吧，我一定会看好您的孩子。” 兔妈妈离开了家。饿了一天的蛇看着两只正在玩耍的小兔子，口水直往下流，忍不住就张开大口，接连把两只小兔子吞进肚子里。蛇吃饱了，懒洋洋地躺在那儿，想着如何应付兔妈妈。 兔妈妈高高兴兴地回到家。刚一进门，就见蛇正在伤心地落泪，兔妈妈连忙问：“我的朋友，你这是怎么了，我的孩子呢？” 蛇假惺惺地挤出两滴眼泪说：“兔妈妈，我太对不起你了，你的两个孩子趁我睡觉的时候出去玩，碰上狼，被狼吃掉了，我为了救它们差点儿丢了性命。” 兔妈妈听完，就大声哭起来，它越哭越伤心。蛇也装模作样地陪着哭。兔妈妈哭了一会儿，觉得蛇的话不对劲，它想，我的孩子非常听话，我不在家，它们从来不出去玩，它又看了看蛇，蛇的肚子鼓鼓的。突然，她看见蛇的嘴角上有一撮毛，啊!是兔毛!兔妈妈一切都明白了，它擦擦眼泪，对蛇说：“我的朋友，你也不要伤心了，我出去找点儿吃的，你等着我。”蛇没有发现兔妈妈的主意，就答应了。 兔妈妈来到刺猬家，把事情的经过都告诉了刺猬，它们俩想好了对付蛇的办法，就一起去了兔妈妈家。到了门口，刺猬就立刻缩成一个圆球，让兔妈妈捧着进了屋。蛇一见兔妈妈回来了，就问：“这是什么呀？”兔妈妈说：“我的朋友，为了感谢你对我的忠诚，我特意为你找了好吃的，吃了它可以成为‘森林之王’。”蛇一听，一下子把刺猬吞进了肚子。刺猬在蛇肚子里使劲乱扎，不一会儿，蛇就疼死了，兔妈妈用树枝划破蛇肚皮，救出了刺猬和两只小兔子。 刺猬意味深长地说：“我们要记住这个教训，不能可怜像蛇这样忘恩负义的坏蛋。”