为了看这本书，兔子就在这里下了车。可当他走到站牌的另一面看时，上面只有几个字：迷迷糊糊镇。 那就在这里逛逛吧。 兔子刚走了几步，就听到有人在后面大喊“让开，让开。”他扭头一看，原来是只踩着滑板的象。兔子已经躲开好远了，可那只象还是摔了跤。 “哎呀，真糟糕，今天第十五次摔跤啦。”象揉了揉鼻子说。 “你应该到人少的地方去练习。”兔子说。 “可是，我很喜欢听别人说，看，他滑的多棒！” “哈！”兔子笑了笑。“可是别人也许会说，看，他摔的多惨。” “不。”象摇了摇头。“你是第一个说这话的人，再见。” “真是固执的象，”兔子说。 咕咕咕！兔子的肚子开始叫了。可不是嘛，他已经很长时间没吃东西了。正巧，路边有家卖煎饼的小店。一只松鼠在店里。 “我想要一个夹心煎饼。”兔子说。 “你要什么口味的？”松鼠问。 “有胡萝卜味的吗？”兔子一想到胡萝卜的香味就要流口水。 “有呀，给你。”松鼠从里面里拿出了一个递给兔子。 “呀！”兔子刚咬了一口，就大叫起来。“这哪是什么胡萝卜味的？明明是辣椒味嘛。” “啊？”松鼠显得很不好意思。“真是十分抱歉啦，因为辣椒和胡萝卜都是红的，所以我不小心拿错了。你仔细尝尝看，这个口味也不错呢。红红的辣椒，酥酥的芝麻，咬一口就要流口水呢。” “哦？是吗。”兔子又咬了一大口煎饼，“恩，也有一丁点好吃。” “这儿有什么好玩的地方吗？”兔子问。 “有啊，从这里一直向前走，到三棵大树下，就看到了。”松鼠指了指前面。 就这样，兔子来到了三棵大树下。 “这里什么也没有啊。”兔子自言自语的说。 “嗨！”一辆小汽车突然停在了兔子身边。车上的熊对着兔子打招呼。 “松鼠对我说，这儿是个好玩的地方。” “是的，上来吧。”没等兔子答应，熊就把他拉上了汽车。 “可以开始唱歌了。”熊说。 “哦？”兔子有点不明白。“我是要去好玩的地方，不是坐车子，也不是要唱歌。” “你可以唱一首试试啊，如果你唱的快，我就开的快，如果你唱的慢，我就开慢，如果你什么也不唱，只好请你下来，我们一起推着车子走了。”熊认真的说。 “难道这就是好玩的地方吗？”兔子皱起了眉，他被弄糊涂了。 “恩。”熊点点头。“我们这里只有这么一辆汽车，所以，大家就想出了这样的办法来坐车子玩。你试试看啊。” “哦。”兔子大声唱起了歌。他唱的越来越快，熊开的也越来越快。 突然，车子停了下来。 “不好了，我迷路了。”熊抓了抓脑袋。 这时候，兔子看到了路边的站牌，上面写着：白日梦村庄。 “这里也不错啊。”兔子想。“没关系，我就在这里下车吧。”他跳下车子，冲熊摆了摆手。