狼、狐狸和兔子同一位农夫商定：帮他开垦一块土地，他得给它们一满罐蜂蜜作报酬。农夫拿来了蜂蜜，三位朋友便开始干活了。狼规定：“在地整完之前，准也不允许吃蜂蜜。”没一会儿，狐狸便开始厌恶这繁重的劳动了。它暗自盘算着如何能走近这罐蜂蜜。突然间，它故意哼起来：“哎，哎！”狼惊奇地抬起头来问道：“怎么啦。亲爱的师兄，哪儿不舒服？你怎么如此下安？”“喔，”狐狸答道，“有人请我去给他的孩子洗礼。”“那你尽管去吧！”狼说道，“不过，请尽快回来。”狐狸悄悄地溜到蜂蜜罐子边上，独自愉吃了大约三分之一。等它解了馋意之后，才回到同伴那儿。大伙问它，那位受洗礼的孩子叫什么名字。它答道“初次。”大家又精神抖擞地继续干下去。没一会儿．狐狸又感到饿和累了。它又开始“哎，哎”地哼了起来，狼又问它：“亲爱的师兄。你又怎么啦？”孤狸答道：“嘿，又有人叫我去当教父，给他孩子洗礼了。”“那你只管去吧，不过，要赶快回来！”狼说。狐狸再次悄悄溜到蜂蜜罐旁边，将蜂蜜吃得只剩下一半了才回到同伴们那里。狼问它：“那位受洗礼的孩子叫什么名字？”狐狸答道：“中间。”没多久，孤狸又馋得想吃蜂蜜了。它又“哎，哎”地哼着，狼只好又同意它离开，等它回来时，它回答狼道：“这回，那个受洗礼的孩子叫‘尾声’。”狼和兔子也渐渐地感到饿和累了，可是活儿没干完，它们谁也不愿休息。直到结束后，大伙儿一起收工回来，准备吃点蜂蜜提提精神时，才发现罐子里早已空空的了。狼暴跳如雷地说：“不用说，狐狸，肯定是你把蜂蜜全部偷吃了。”“这怎么可能，”狐狸斩钉截铁他说，“我根本连蜂蜜都没见到过！现在只有一种可能，是兔子把蜂蜜吃掉了！”“请你别胡说！”兔子愤怒他说，“我压根儿就没有离开过干活的地里。请问，我怎么可能来这儿偷吃蜂蜜！”但是，狐狸却坚持说：“我敢断定，是兔子把蜂蜜偷走了。”“我对天起誓，根本没有这回事！”兔子说道，“这样吧，我有个建议：现在我们大家都躺下睡觉。等一会儿，蜂蜜从谁的嘴里流出来，那就是准偷吃了蜂蜜。”“同意，”狼表示赞成，并接着说，“不过，我们得先弄点东西垫垫肚子，兔子，你到那边草地上去；狐狸，你溜进村里瞧瞧．看看能否弄到点吃的东西。我的肚子饿得咕噜噜直叫，我实在是饿得受不住啦。”狐狸一点也不觉得饿，便说道，“我宁可先睡觉，我们躺到那边山岗上去吧！而你，兔子，你得在日出前回来。”兔子跑到草地上，吃了个饱。午夜前便回到山岗上来了。它们三位决定在此过夜。天刚蒙蒙亮，只见蜂蜜从狐狸嘴角边流了出来。狐狸慌忙悄悄地溜到熟睡的兔子身边，将蜂蜜都吐在那里。然后，它又悄悄地溜到狼身边，叫醒狼说：“起来，快起来，兄弟！蜂蜜从兔子嘴里流出来啦。”兔子正好听到狐狸在叫醒狼时说的话，忙朝身边四下张望，一看到这讲不清的麻烦事，拔脚就朝山下跑；狼怒火直冒，紧跟兔子后面追了下去。这下狼当然深信是兔子偷吃了蜂蜜。狼寄过荆棘和矮树丛，越过坑坑洼洼，穷追兔子不放。正当兔子刚刚钻进篱笆逃命时，狼已赶到了，它一口咬住兔子的尾巴，啃下了一大段。从此，兔子只留下一小截尾巴梢了。而狐狸总担心兔子有朝一日会向狼告发它，所以，从此狐狸便到处追踪兔子；只要一发现兔子，就要把它吃掉。