一天，有只郊狼①坐在山岗上，正在思考着如何度过它的一生。突然，只见一只兔子飞快地朝它跑来。“你干吗跑得这么急？”郊狼问兔子。“我得尽快地逃跑，越快越好。”兔子上气不接下气地边说边跑，已跑得无影无踪了。郊狼抓了一下后脑壳，心想：“兔子那么拼命地逃跑，肯定有它的原因。我最好也赶快逃跑。”想到这里，它也赶快撒开腿，跟在兔子后面跑了。正当郊狼过河时，又遇到一只狼。狼问道：“郊狼兄弟，你这么急急忙忙地上哪儿去呀？”“我得尽快逃跑，越快越好！”郊狼边说边跑。转眼已到大草原那边了。“唔，这可有点不对劲！”狼想，“像郊狼那样滑头的家伙也会这样拼命地逃跑，一定是哪里出了什么事情，我还是跟着赶快逃跑为好。想到这里，狼也拔腿就跑，紧紧地跟着前面那只郊狼。狼跑了一段路，又遇到一只熊。这只熊正在捕鱼，它见到狼正拼命地奔跑过来，便吃惊地抬起头来问道：“喂，狼兄弟，干吗如此慌张？”“我得尽快逃跑……”后面的话，熊再也听不清，因为狼早已跑远了。“啊呀！”熊想，“我这位狼兄弟都如此慌慌张张，那肯定是已到了不得不逃跑的最后时刻了。快，得赶快回家，万分火急！”想到这里，它立即摇摇晃晃地跟在狼后面跑了起来。跑了一阵，熊才追上它的狼朋友，只见狼正蹲着后腿，坐在草原中央；离它不远，坐着郊狼；再过去一点正坐着那只气喘吁吁的兔子。熊跑上前去，万分惊讶地问道：“你们怎么都坐在这里不动了？我还以为，你一定有什么急事呢。为了什么，狼兄弟？你干吗这么拼命地跑？”“呵！”狼答道，“我是看到郊狼从我身边跑过。当时我便想，小心为妙，快跑！于是，我也就跟着逃跑起来了。如果你想确切地知道究竟发生了什么事情，那我们还得问问郊狼。”“喂，郊狼，你干吗那么拼命地跑？”“我也不知道。”郊狼答道，“我看到兔子从边上跑过，为了谨慎起见，我也就跟在它后面跑了。你们去问问兔子吧，为什么它那么急急忙忙地奔跑。”三位朋友来到兔子跟前，只见兔子还上气不接下气地直喘。“刚才你干吗如此拼命地跑？”熊问道。它对这件事非常恼火。“唔，”兔子答道，　“刚才我正在啃柳树叶的嫩头，突然‘轰’地一声，一大团雪从棕树上掉下来。当时，可把我吓了一大跳，我就赶快逃跑了；那团雪差一点打在我的头上。想到此事，我现在还吓得要命。”熊、狼和郊狼一听，不禁捧腹大笑起来，那笑声连几里以外都能听到。而兔子却懊恼地晃晃脑袋，它还想着那柳树嫩芽，想着自己的肚子，便畏怯地站起身来，回去吃它的柳树叶了。①郊狼，产于北美西部草原，犬属，肉食类。