兔子米萝独自生活在一间小木屋里。这是一间很漂亮的小木屋，月牙形的房子，月牙形的房门，月牙形的窗户，绿色的藤蔓做成的窗帘，让房间充满了生活的气息。米萝待在房间里，看见地板脏了，挂在衣架上的衣服脏了，肚子也饿得咕咕叫。“我可不愿意亲自擦地板、洗衣服和做饭呢，那是多累的事情呀。”米萝对自己说。米萝准备请一个保姆。请谁做保姆最好呢?要拖地板，要洗衣服，还要做饭，肯定得请力气大做事快的才行。在森林保姆币场上，米萝把戴着眼镜的吉姆熊请回了家。吉姆熊的力气很大，它拖地板的动作很大，声音也很响，吓得米萝急忙躲到了挨着窗户的吊床上。吉姆熊干得热火朝天，汗水打湿了镜片，也没来得及擦一下。“哎哟——”吉姆熊的拖把一挥，一下子就把米萝从吊床里掀到了窗外。“什么东西啊?挡住我拖地了!”吉姆大声喝道，“米萝，你快来看看啊，把这家伙赶出去，它碍着我干活儿了。”窗外的米萝从地上爬起来，摸着摔疼了的屁股，说：“好家伙，我已经被你赶出家门了!”米萝辞退了吉姆熊。米萝总结了上次的教训，不敢再请力气大的保姆了。它在森林保姆市场看了又看，选了又选，最后把步态轻盈的鼠小姐请回了家。“喏，这些森林币你拿着，去买一些食物回来，准备晚餐吧。”米萝说。鼠小姐的动作很麻利，很快就把丰盛的晚餐摆在餐桌上，叫醒了睡在吊床上的米萝。鼠小姐夹起一根胡萝卜，递给米萝说：“这是我做的，美味的胡萝卜。”见到美味的胡萝卜，米萝非常开心，它一口咬下去，只听“咯嘣”一声，米萝的牙被磕掉了一颗。“这是什么胡萝卜呀?这样硬!”米萝生气了。鼠小姐赶紧说：“我……我把排骨……烧成了胡萝卜的样子……”“你就知道吃肉!”米萝尖叫着，“我要吃青菜、萝卜!”鼠小姐一边道歉一边说：“我马上去准备青菜和萝卜，保证以后每顿饭都有青菜、萝卜。”看着机灵可爱的鼠小姐，米萝也不忍心把它赶走，便让它留了下来。晚上，米萝在睡梦中，老是听见“嚓嚓嚓、切切切”的声音，这个声音一直响到天亮。清晨，阳光从小木屋的各个角落照进了米萝的房间。“啊，怎么到处都是阳光?”米萝感到很奇怪，“我只开了一扇窗户啊!”原来，鼠小姐磨了一晚上的牙，把米萝的小木屋磨出了无数的小洞，那些调皮的阳光，便从这些小洞里钻了进来。“你昨天晚上啃我的小木屋，今天晚上，你就该啃我的吊床了。”米萝非常生气，它辞退了鼠小姐。米萝急忙往房屋修理公司赶，它要找一个能干的师傅，把它的小木屋修补好。米萝还会请保姆吗?这一次，它会请谁呢?