兔子见了非常喜欢。她到自己的胡萝卜地里拔了一筐大萝卜，背到城里卖了，用赚来的钱买了一顶和小男孩一模一样的运动帽。  兔子回到家，把帽子往头上戴时才发现，自己的两只大耳朵太碍事，害得帽子总也戴不下。兔子发了一会儿愁，终于想出一个好主意。她把耳朵系起来，虽然这样有点儿疼，但只要能戴上可爱的帽子也值得。  兔子戴上运动帽坐到房前继续欣赏行人。  一天，一个小女孩经过，她的身上穿了一件百折裙，淡绿色的裙摆像开在风中的喇叭花，腰间还打着黄色的蝴蝶结，活泼又美丽。  兔子见了非常喜欢。她到自己的胡萝卜地里拔了一筐大萝卜，背到城里卖了，用赚来的钱买了一件和小女孩一模一样的百折裙。  兔子回到家，把裙子往身上穿时才发现，自己的腰太粗，无论如何也穿不下。兔子生了一会儿闷气，终于想出一个好主意。她用布条使劲儿勒住腰，虽然这样有点儿呼吸困难，但只要能穿上美丽的裙子也值得。  兔子穿上百折裙坐到房前继续欣赏行人。  一天，一个小伙子经过，他戴了一幅太阳眼镜，茶色的镜片镶嵌在紫色的镜架上，反射着七彩的太阳光环，酷劲儿十足。  兔子见了非常喜欢。她到自己的胡萝卜地里拔了一筐大萝卜，背到城里卖了，用赚来的钱买了一幅和小伙子一模一样的太阳眼镜。  兔子回到家，要戴眼镜时才发现，自己的耳朵被系在帽子里，再没有地方架眼镜了。兔子伤了一会儿脑筋，终于想出一个好主意，她用绳子把眼镜绑在脑袋上，虽然这样有点儿头晕，但只要能戴上帅气的眼镜也值得。  兔子戴上太阳眼镜坐到房前继续欣赏行人。  一天，一个姑娘经过，她穿了一双高跟鞋，银白色的鞋上缀着晶莹的亮片，闪闪发出耀眼的光芒，高贵又典雅。  兔子见了非常喜欢。她到自己的胡萝卜地里拔了一筐大萝卜，背到城里卖了，用赚来的钱买了一双和姑娘一模一样的高跟鞋。  兔子回到家，穿鞋时才发现，鞋子太大，自己的脚像踩在两只大船里。兔子为了一会儿难，终于想出一个好主意，她用棉花塞在鞋子里，虽然这样有点儿挤脚，高高的跟还使她站不稳，但只要能穿上高贵的鞋子也值得。  兔子穿上高跟鞋坐到房前继续欣赏行人。  一天，一群孩子经过，他们来到胡萝卜房子跟前，一个头发卷卷的小女孩说：“咦，兔子哪去了？” 一个穿牛仔裤的小男孩也说：“对啊，兔子哪去了？那只可爱的兔子每天都坐在这里，我可喜欢她了，还跟她打过招呼呢。”  “我也喜欢那只漂亮的兔子，她有一身雪白的毛，我每次经过，都要多看她几眼。”一个娇滴滴的小女孩说。  兔子在呢！  兔子想对孩子们说，可她没开口。等孩子们走远了，兔子闷闷地回到家，她看到镜子里有个戴运动帽和太阳眼镜、穿百折裙和高跟鞋的家伙，像个小妖怪，又像个小丑。  这是兔子吗？难怪孩子们认不出自己了。  第二天，兔子又坐在房前欣赏来往的行人。没错，是只漂亮的兔子，长耳朵，雪白的毛，还有胖乎乎的身体。