有7只兔宝宝，有：“小蓝、小绿、小深蓝、小红、小黄、小粉、小紫。”它们都穿着颜色的衣服，所以名字的后面的字颜色就是兔宝宝们穿衣服的颜色。 7只兔宝宝都是所有兔兔世界中最最富有的兔宝宝。但是，小蓝和小绿比那5只兔宝宝还要富有，只不过是多几倍钱，它们都是一家人，而且它们还会武功。 小蓝和小粉是天敌，就是因为小粉太臭美了，而小蓝的性格很倔，不爱打扮，性格像个男的。但是，小蓝和小绿的成绩非常的好。 今天，7只兔宝宝们要去上学了，兔妈妈也是个班主任。她吩咐7只兔宝宝：“今天要考试了，你们都复习了吗？”“复习啦！”兔宝宝们异口同声的回答。“很好，那么你们先去上学吧。”兔妈妈说。 它们来到教室，小粉就嫉妒小蓝：“哼，小蓝，今天考试我一定要拿第一！你走着瞧吧！！”“哦？拿到第一再说，别像上次一样考了个55分。”“行！只要我拿到第一，你必须答应我三个条件，怎么样？”“那就来啊！输了的话也必须答应我三个条件！”“好！！” 时间过的飞快，终于到了考试的时间，来考的老师是兔妈妈：“现在开始考试，请班长（小蓝）上台领试卷。”“嘿嘿……” 不到10分钟，小蓝就飞快的写完了所有题：“呼呼……终于写完了，就差习作了。”小蓝叹了一口气，说完后继续写。 5分钟过后，小蓝终于写完了：“老师，我写完了。”小蓝将试卷放到讲台上。“很好，那么其他同学快点写，一会请学习委员（小绿）来收试卷。”“老师，我可不可以去外面玩下？”“可以。”“耶！！！”小蓝蹦蹦跳跳的跑出教室。 到了第二天…… “同学们，昨天的考试很不理想，现在有来念一下考试的名单：小蓝99+20，小绿99+20，小红72.5，小黄86.5，小紫64，小粉54。”“什么！？我又不及格了……”小粉说。 “嘿嘿嘿嘿……小粉，昨天的条件……”“够了！你到底要什么？！”“很简单，第一，让我打你，第二，让我踢你，第三，从此以后去哪玩都不准打扮。”“呃……好！”