兔子和土狼住得相距不远。土狼依仗着自己力气大，经常欺负兔子，兔子早想报仇，但一直没找到机会。一天，兔子从森林里采了一罐子蜂蜜回家，正巧，遇上了土狼。“喂！小兔子！你那罐子里装的什么？”土狼不怀好意地问。“蜜。”一听有蜜，土狼馋得日水直流。但它知道兔子很聪明，不好对付，所以又问了一遍：“真的是蜜？”“谁还骗你呀？”“是你自己采的还是偷来的？”“当然是我自己采的啦！”“好！好！”土狼眉开眼笑地紧跟在兔子后面，它想：等免子把蜜拿回家再抢过来也不迟。想着想着，得意地边走边跳起舞来。它们来到一个三岔路口，碰到了国王狮子。狮子因摔伤正躺在那儿休息。土狼怕狮子怪罪它，赶忙跑上去行了一个礼说：“尊敬的国王陛下，不知您贵体欠佳，我刚才跳舞了，请原谅我的不恭之罪！”“哼！讲得倒轻巧！”狮子不高兴地说，“你是见我受了伤幸灾乐祸吧，当心我以后教训你！”“不！不！”土狼立即争辩，”我跳舞是因为……是因为“因为什么？快说！”这时土狼眼珠一转，想出了一个鬼点子。它把嘴贴近狮子的耳朵小声说：“尊敬的国王，我刚才所以跳舞是因为遇到了兔子。我听说兔子会看病，而且医术也相当高明。陛下，您应该马上叫它来，我保证它可以药到病除。”“是真的吗？”“对！陛下，在您面前，我是从来也不敢撒谎的。”土狼的算盘打得可真妙！它这样讲，一来可以避免狮子加罪于它，二来可以让狮子缠住兔子，自己可以趁机将蜜偷走。狮子果然相信了土狼的话，马上迫不及待地喊：“兔子，快过来！听说你会治病，赶快给我看看！”“没有的事！陛下，谁说我会看病？”“土狼。”兔子一听，知道又是土狼在捣鬼。心想：俗话说“伴君如伴虎”，给国王看病可不是闹着玩的，万一出了差错，轻者坐牢，重者是要送命的。但看来国王已经真的相信它是医生了，想推辞已不可能了，只好硬着头皮来碰碰运气。不过，决不能让土狼得到便宜。于是，它想了个“借刀杀人”之计说：“陛下，我的确不是什么医生。不过我爷爷会看病，我向它学过一点儿，特别是治疗摔伤，还有点经验。”“那就赶快给我看看吧！需要什么你尽管讲！”“首先要蜜，我这儿刚好来了一罐，可以全部敬献给陛下；另外，要土狼的皮做膏药布。”“好办！要多少？”“你哪儿最疼？”“屁股上。”“好！先剥土狼屁股上的皮。”土狼一听，吓得浑身冒汗，但又不能逃跑，只好忍着疼让狮子在屁股上撕下一块皮来。兔子在狮子的屁股上抹了一些蜜，然后贴上土狼屁股上的皮，又问狮子：“还哪儿疼？”“背上好像也疼丝丝的。”“那么再要一块土狼背上的皮。”狮子又毫不客气地在土狼背上撕下一大块皮来。兔子又在狮子背上抹了一些蜜，然后贴上从土狼背上撕下的皮，问：“还有什么地方疼吗？”