春天，公山羊热普·热吉桑结和公绵羊托果·云丹西柔到盐湖去，到那里去喝盐水、吃青草。整整一个冬天，大雪不停地下，北风不停地吹，它们躲在一个土洞里，又冷、又饿，把身子都熬瘦了。 到盐湖的路上，要翻过一座很高的雪山。八只蹄子摇摇晃晃地爬着，就象喝醉了的人一样，因为它们太虚弱了。好容易爬到雪山口，没想到一块大岩石上，蹲着一只大灰狼。狼露出雪白雪白的牙齿，伸着血红血红的舌头，说：“来的好！我还等着你们当早饭呢！”公山羊热普·热吉桑结吓得赶快爬倒了，公绵羊托果·云丹西柔呢，笑嘻嘻地迎上去，装得很诚实的样子说：“老爷，您瞧，我们俩都这么瘦，身上除了毛，就是骨头，如果吃的话，恐怕不是刺伤您的喉咙，就是划破您的肚皮呵；是不是先等到秋天，我们身上长出三指厚的肥肉，羊角上也渗出油脂的时候您再吃，味道就好多了。”大灰狼想了想，觉得它的话有些道理，便同意放它们通行，不过要写出文书，发誓具结。公绵羊就在雪地里，用蹄子写了一张保证书，还用一对短短的角，签上了自己的名字。公山羊和公绵羊在盐湖边上，过了整整一个夏天，喝了盐水，吃了青草，身体一天比一天强壮了。返回家乡的时候，还得经过那座雪山，因为没有其他的道路。它们刚刚走到山下，就看见大灰狼正在雪山口颠来踱去，等得不耐烦了。公山羊和公绵羊没有办法，一起去找最有学问的兔子洛珠坚赞．兔子洛珠坚赞听过山羊和绵羊的请求，长耳摇了三下，说：“雪山上这只大灰狼，吃掉我们不少兔子了，我正在想主意对付这个恶魔呢！现在你们来了，也把我小兔子的办法带来了。”“什么办法呢？”山羊和绵羊傻乎乎地问。“山羊大叔，你的胡子不错，很威风，你就当我的马吧；绵羊大伯，你很有派头，象个绅士，就作我的传令官吧！”兔子跳到它们耳边叽叽咕咕又说了一阵，三个捡了些红的、黄的、绿的树叶，把自己装扮了一下。很快，兔子骑在公山羊身上，由公绵羊领着路，雄赳赳气昂昂地朝雪山上走去。绵羊一边走，一边喊：“我们国王要收一百张虎皮、一百张豹皮、一百张狼皮！现在就只差一张狼皮了！灰狼呀，你不要跑，让我把你的皮子剥下来。”大灰狼一听，吓得拔腿就逃。兔子、山羊、绵羊一边吼，一边追。狼跑得太急了，从很高的岩坎上掉下去，受了重伤，躲进一个山洞里。三个伙伴谁也没有办法杀死狼，便搬来很多石头，把洞口堵死。兔子说：“山羊叔叔，绵羊伯伯，你们在这里守着吧！过上三天三夜，这只恶魔就会完蛋。”山羊和绵羊没有办法，只好轮流守在洞口，不让大灰狼逃出来。开头，是公山羊放哨，它听见大灰狼在洞里嚎叫，吓得索索发抖。狼问：“外边什么响？”公山羊不敢回答。大灰狼问了三次，公山羊没有办法，只好说：“是我害怕，膝盖碰得响！”大灰狼知道公山羊胆子小，就用脑袋推石头，想冲出来。这时候，绵羊过来放哨了。它用自己的角，不停地磨蹭石头。大灰狼问：“外边什么响？”绵羊说：“我在磨杀你的刀。”过了一会儿，它撒了一泡尿。狼问：“外边什么响？”绵羊说：“我在倒煮你的水。”最后，绵羊拉屎，狼问：“外边什么响呀？”它高声回答：“大灰狼！大灰狼！我在堆烧你的牛粪呀！”大灰狼听了，再也不敢跑出来，就在山洞里活活饿死了。讲述：拉萨市 雪康·土登尼玛1982年10月记录1982年11月整理