兔博士喜欢搞发明创造，因此他发明了许多稀奇古怪的机器。比如：潜水时使用的呼吸器，复制生命体的克隆仪，数不胜数。一天，他在街上散步，遇到愁眉苦脸的小猪。原来，小猪的爸爸一猪教练要训练小猪游泳、跳水，可小猪怎么也学不会。猪爸爸非常严厉，他说学不会就不让小猪吃饭。兔博士是个热心肠的人。他回到家，马上根据小猪胆小的实际情况，发明了一种战胜恐惧的药——勇敢药丸。他认为，小猪之所以学不会游泳和跳水，是因为胆子太小。只要吃了这种神奇的药丸，就可以增强自信心，克服恐惧感。不过，这种药丸很难吃，跟中药一个味儿，小猪看着直皱眉。免博士对小猪挤挤眼说：“委屈一下吧，甜的药丸，还需要七七四十九天才能制成!”小猪想：不管怎么样，只要吃了这个药丸能让自己学会游泳和跳水，这点小困难算不了什么。小猪一仰头，把药丸吞了下去。他抹抹嘴说道：“谢谢你，兔博士!”果然，吃了兔博士的神奇药丸后，小猪胆怯的问题马上解决了。当天下午，他就学会了游泳和跳水。很快，小猪吃了“勇敢药丸”胆子变大的消息不胫而走。很多家长都来找兔博士买这种神奇的药丸。不出三天，“勇敢药丸”就被抢购一空。这时，小猪的“勇敢药丸”也吃完了，可是第二天他就要参加游泳、跳水比赛。没了“勇敢药丸”，他什么也做不了。他赶紧给兔博士打电话，可兔博士说短时间内制不出药丸。这可怎么办呢? 兔博士思来想去，突然灵机一动。他去超市买了一颗和“勇敢药丸”形状一模一样的糖果。兔博士给小猪送过去，小猪毫不怀疑地吃了下去。游泳、跳水比赛那天，兔博士去现场看了小猪的表演。跳水比赛中，小猪从高台上跳下，没有一点迟疑，很顺利地完成了自选动作。游泳比赛中，小猪在水里用力伸展、滑动着四肢，嘴巴高高翘起，小眼睛瞪得老大。它的身体随着水波起伏、前进，真是太完美了! 等小猪获得奖牌归来，兔博士笑着告诉小猪：“祝贺你，你终于克服了心理上的恐惧，依靠自己的实力赢得了比赛的胜利!”小猪一脸疑惑，他还认为是“勇敢药丸”发挥了功效。兔博士忙解释道：“昨天给你的‘勇敢药丸’是假的，其实就是普通的糖果。你只是心理上有依赖，没有‘勇敢药丸’，你一样能做得很棒。”听到这些，小猪也兴奋地露出了笑脸。