从前，兔子和狼是朋友，它们常在一起打猎。凡是捕获的东西，它们都平均分配。不过，狼总不怎么可靠。每次分配时，它总是将较大的那一份给自己。后来，它干脆只给兔子一份，而自己拿三份。兔子觉得这实在太过分了。有一次，兔子又在想着这件事，正好碰到一只猎狗。猎狗问道：“喂，你在想什么呀？”兔子说：“狼总欺骗我。每当我们一起去打猎时，我总是只能得到一份猎物，狼却独自占了三份。”猎狗听了说道：“你带我去，然后把我藏起来。”兔子带着猎狗，并把它藏在平时与狼分配猎物的地方。猎狗说：“好了，现在你们一起去打猎吧！”兔子约了狼一起去打猎。随后，它们仍将猎物带到老地方进行分配。狼已觉察到有猎狗，显得非常局促不安。兔子对它说：“你怎么啦？快分吧！”狼推却道：“不，不，今天该由你来分配一次了。”兔子问：“那为什么？这可是从来也没有过的事啊！”狼答道：“至今为止，世道一直很坏。现在，世道变好了。”兔子可不理它，坚持说：“今天你还得像过去那样再分一次！”狼只好动手分配了。它说道：“这边的一份是给兔子的，另一份也是给兔子的，那边的一份还是给兔子的。”“什么时候起是按这个方式分配的？”兔子问道。而狼只是一再说：“从今起，这世道已变好了。”