兔子住在城市里，自从有了一个胡萝卜，他的生活就和以前不一样了。他在任何时候都抱着它，就连和其他兔子赛跑都抱着它；他到哪里也都抱着它，就连和其他兔子郊游也抱着它。  冬天到来的时候，兔子收拾了行李，决定回到乡下。 一路上，他梦想依靠泥土和他辛勤的劳动得到更加多的胡萝卜。他觉得：兔子的幸福生活就应该是这样的。 在树林旁边，风静静地吹着灌木，他遇到了雪人。雪人孤独地站在雪地上。 他们一起聊天气情况，聊雪地上的脚印，聊开心的和不开心的事情。其实，雪人最想聊的是胡萝卜。因为他还没有鼻子，他好想拥有一个胡萝卜的鼻子。 但是，雪人没有说出心里真正的想法，他想，或许他还可以拥有的这样的鼻子，比如：煤渣鼻、燃烧着的香烟鼻、树枝鼻、红辣椒鼻、瓶盖鼻、报纸卷的鼻子。反正不是胡萝卜鼻子，因为他一眼就看出来，胡萝卜是兔子最喜爱的东西。 临走的时候，兔子突然发现雪人没有鼻子，他想，没有鼻子就不能闻到各种味道，这一定是雪人生活中最遗憾的事情。 所以，兔子想都没想，就把胡萝卜插在了雪人的脸上。 雪人还没弄清楚发生了什么事情，兔子就像雪球一样滚动着离开了雪地。 雪人站在空旷的雪地上，闻到空气里弥漫着胡萝卜的味道，他觉得自己是世界上最幸福的雪人。 一只小鸟飞累了，停在雪人的胡萝卜鼻子上休息。 他们一起聊天气情况，聊雪地上的脚印，聊兔子的胡萝卜。 鸟饿了，雪人就让他啄胡萝卜，这是多么有营养的胡萝卜啊。对于雪人，鼻子上站着一只鸟，是非常幸福的事情，而对于鸟，站在雪人的胡萝卜鼻子上，同样是非常幸福的事情。 春天到来的时候，雪人融化在泥土里。 小鸟把吃剩下半截的胡萝卜鼻子种在雪人站过的地方。 没有了胡萝卜，兔子在乡下没事情可做，他决定重新回城市生活。 兔子经过树林的时候，风仍然静静地吹过，但他看不见雪人了，兔子有些伤感地擦了擦鼻子。 鸟来了，他是来照看胡萝卜苗的，在雪人站过的地方，鸟让兔子看一棵绿绿的胡萝卜苗。鸟说，这棵胡萝卜苗，是雪人让他照看的，它属于兔子。