兔子每次出去打猎总是和蜘蛛结伙。它们两个配合协调相互取长补短，所以从来没有空手而归过。一天，它俩又出发了。可这次运气实在坏透了，转了大半天，才逮到一只小鸟儿。小鸟肉不多，不够两家人吃的，归一方比较合适。可归准呢？兔子说它出的力大，蜘蛛说它流的汗多，争了半天，谁也不肯让步。蜘蛛一向是很狡猾的。这时它低头一想，想出了一个鬼点子。它装出一本正经的样子对兔子说：“兔子大哥！我越看越觉得这只鸟不同寻常，它是一只神鸟，咱们都别争了吧！”“什么？神鸟？”兔子的聪明在森林里也是出名的，蜘蛛的花招它一眼就看穿了，但仍然装出惊慌的样子说：“那可真不能随便动它，冒犯了神灵，咱们可都要倒霉的。可怎么办呢？”“我看，只有埋起来。”“对！这样上帝就不会降罪于咱们两家了。”埋鸟的时候，蜘蛛故意把鸟的两只爪子露在外面。兔子知道蜘蛛在做标记，目的是为了以后找起来方便，但还是装出不明白的样子问道：“把神鸟的爪子露在外面干什么？”“为了更好地保护神鸟不让别人踩着呀！你想，别人经过这儿时，一看到鸟爪子不就绕道走了吗？”蜘蛛解释说。第二天一大早，蜘蛛偷偷地跑来，抓住两只鸟爪子把鸟拽出来，拖着回到家里，对它妻子说：“你先把它烤熟了，等晚上夜深人静的时候我们再吃。千万小心，别让兔子家的人看见。”说完，出门去玩了。母蜘蛛费了差不多一整天的工夫，才把鸟烤熟。天黑了，它把烤鸟放在锅里盖好，然后像往常一佯，找母兔子聊天去了。夜深了，家家户户的灯都熄了，蜘蛛和妻子也都回到家里。蜘蛛得意洋洋地对老婆孩子说：“现在，咱们开始吃烤鸟。慢慢地吃，管够，但是不要弄出响声来！”说完，蜘蛛就去揭锅盖。谁知锅盖掀开了，里面连根鸟骨头也没有了。蜘蛛顿时愣住了，它老婆也楞住了，孩子们也一个个睁大了眼睛，莫名其妙。那么烤鸟哪里去了呢？可能大家也猜得出。原来聪明的兔子一直在留心蜘蛛的行动，蜘蛛所做的一切，它看得一清二楚。等母蜘蛛把鸟烤熟，放在锅里出去以后，它就悄悄地把鸟拿到村外一个地方藏起来了。烤鸟没有了，蜘蛛非常生它老婆的气，又是埋怨它做事马虎，没把烤鸟放好，让小偷偷去了，又是怀疑它偷吃掉了。孩子们呢？没吃到烤鸟，当然也不高兴，也一起数落妈妈。母蜘蛛这时真是哑巴吃黄连——有苦说不出。听到蜘蛛家里的吵嚷声，兔子故意敲门进来了，用劝解的口气说：“哎呀！一家人，半夜三更的，吵什么呀？”母蜘蛛刚才挨了一顿骂，心里正没处出气，这时便指着丈夫说：“它不知从哪儿弄来一只鸟，让我烤熟了放在锅里，谁知要吃的时候却不见了，它硬说是我偷吃掉的，我实在冤枉呀！”说罢，伤心地大声哭了起来。蜘蛛一听，羞得一句话也说不出，真恨不得地上有个缝让它钻进去。兔子高高兴兴地把烤鸟拿到家里和老婆孩子美美地吃了一顿。从此，兔子和蜘蛛再也不合伙打猎了。