寒冬腊月，有只饿狼碰上一只兔子。狼大叫一声：“站住！我饿坏了，我要吃掉你！”兔子答道：“我对你来说可算不了什么好的点心。你瞧，我自己都饿得要命，瘦得只剩下一把骨头了。你还是让我再活下去吧！到明年秋天，我将把我所有的孩子都带到你那儿去，让你挑着吃，可好？你现在要是很饿的话，那我建议你到附近那所村庄去。那儿，农夫们正在举行婚礼，个个都喝得酩酊大醉的，包你能弄到几只羊尝尝。”“也好，”狼说道，“不过，明年秋天你得保证把你所有的孩子都给我送来。”说完，它们各自分开走了。夏天过去，秋天终于来到了。狼又碰到这只兔子。它对兔子说：“到下个星期天，你一大早就得将你的孩子送到原来约定的地点。我已好长时间没有吃兔子肉了。”“好的。”兔子答应着，笑嘻嘻地跑开了。星期天兔子一大早就准时带着他的六个孩子上路了。它们走近那个同狼碰头的地点时，老兔子对它的孩子们说，“你们快到玉米地里去，每一个掰一根玉米棒子。”没一会儿，小兔子们都拿着玉米棒子跑回来了。老兔子又说：“你们咬住玉米棒子的一头，在此耐心等着，直到我叫你们，再慢慢地走过来。”接着，老兔子便朝约定的地点跑去。”它果然看到那只狼早已等在那里了，只听见它大叫道：“什么，你竟敢欺骗我！你的孩子在哪里？”“请你耐心地等待片刻。”老兔子说，“它们马上就到。我那些孩子啊，都是些野小子。自从它们吃了狮子肉，竟变得如此厉害，我拿它们也没有办法了。你要是能杀死它们，我真太高兴了。”说完，老兔子便叫它的孩子们过来。狼马上看到它们嘴里咬着的玉米棒子，便问：“你孩子的嘴里都是些什么东西？”“喔，亲爱的朋友，”老兔子答道，“我不是同你说过，自从它们吃了狮子肉后，变得如此厉害，无论碰到什么野兽，便马上将它们杀死吞吃掉。刚才它们在半路上抓到六只狼吃了。现在，它们正玩着狼尾巴呢。”狼听此言，吓得打了一个寒噤，赶快夺路逃走了。老兔子便带着它的六个孩子。高高兴兴地回家去了。