在一片广阔的草原上，有这么一只小兔子，名叫空巴。它的胆子小得出奇，什么都怕，如突然听到什么声音啦，遇到下暴雨啦，碰到刮大风啦等等，它都要吓得赶快往家里跑。就连一只蝴蝶在它头顶飞舞，一只苍蝇从它身旁擦过，一个蚱蜢跳到它背上，或是一片树叶落到它头上，它也要吓得耳朵不住地颤抖。为什么空巴的胆子这么小呢？因为它曾捉弄过大象默利和犀牛马桑巴，它们两个扬言总有一天要教训教训它。那么，小兔子空巴到底是怎么捉弄大象默利和犀牛马桑巴的呢？下面我就来讲讲这个故事。有一天，小免子空巴起了一个大早，肩上扛着锄头，手里拿着瓦锅①和葫芦，到地里去干活。它打算开出一片地来，种点谷子。出门时，它决心挺大，可一走到路上就又玩开了，一会儿和它的老朋友乌龟聊聊天，一会儿又去河里洗个澡，一会儿又在路边跳个舞。所以，等它来到地里，太阳已经升得老高了。“种谷子并不是件容易的事儿，要翻地，还要整垄沟。”小兔子空巴自言自语他说：“走了那么多路，我有点儿累了，还是先休息一会儿再于吧。”小兔子空巴跑到一棵树下想睡一觉。刚合上眼皮，突然，听到了沉重的脚步声：“咚！咚！咚！”怎么回事？原来，是犀牛马桑巴过来了，它要去河里钓鱼，手里拿着鱼线和鱼竿，还有一个鱼篓。“你好啊，小兔子空巴！”“你好啊，犀牛马桑巴！”“你在于什么呀？”“我来种谷子，走累了，想休息一会儿。你看，我个子这么小，种庄稼可真不容易啊！”“这倒也是的。”小免子空巴和犀牛马桑巴平时关系就很熟，小兔子空巴很聪明，不过，聪明过头了点儿，简直说有些狡猾了，平时，它就常对犀牛搞恶作剧，搞得犀牛哭笑不得；犀牛呢，力气挺大，可是有点儿傻里傻气的。这时，小兔子空巴想：“如果能让犀牛帮帮忙，种谷子可就不犯愁了。”于是，它眼珠一转说：“亲爱的马桑巴，你能帮我种谷子吗？”“帮你种谷子？没空！我还要去钓鱼呢！”“我给你报酬。”一听说有报酬，犀牛马上把鱼具放下，问道：“真有报酬吗？”“当然了，谁会骗你呢！”犀牛想：假如真有报酬的活，这倒是个好差使。于是，它答应了。“都干些什么活呢？”“先拔草，再翻地，然后播种。”“这好办！可现在天气太热了，我怕热，我喜欢去河边钓鱼，那儿有树。凉快多了。”①瓦锅：陶上锅，非洲古代的一种主要炊具，一般用来煮东西。译者曾在刚果见过，形状似中国的罐子。“那你就晚上来干吧！白天我来干。”“好主意！晚上有月亮，干活看得见，天又不热。好！一言为定。可你给我什么报酬呢？”“我白天干活，你晚上干活，等收了谷子咱们二一添作五行吗？”