孩子们，这个故事听起来很荒谬，其实是真的。我的爷爷每次给我讲时，总是说；“孩子们，这一定是真的，否则就没人讲了。”故事的内容是这样的：秋天里，一个礼拜日的早晨，荞麦花盛开，金灿灿的太阳从天边升起，凉爽的晨风从麦茬上吹过，百灵鸟在空中歌唱，蜜蜂在荞麦田里嗡嗡飞鸣，人们穿着礼拜日的盛装到教堂去。一句话，所有的生物都高兴，刺猬也高兴。?ゼbr>刺猬站在它的门口，双臂抱在胸前，望着晨风吹过的情景，嘴里哼着一首小曲，就像一个刺猬在美丽的礼拜日早晨经常唱的那样。它正唱得高兴的时候，忽然想到，趁着妻子给孩子们洗脸、穿衣服的工夫，他可以到田里去转转，看看甘蓝长得怎样了。甘蓝田就在他家附近，他们全家都喜欢吃甘蓝，所以就把它当做自家的东西。刺猬随手把身后的大门关上，向田里走去。他刚走到离家不远的地方，正想绕过长在田头的一丛黑刺李，突然遇见了兔子。兔子也是为了同样的事情出来，去看他的大白菜。刺猬看见兔子，客气地说道：“早上好!”兔子自以为是个高贵的先生，非常傲慢，对刺猬的问候不但不回答，反而摆出一副不屑顾的样子，他问刺猬：“你怎么一大早就在田里跑来跑去?”刺猬说：“我在散步。”兔子笑着说：“散步?我看你还是用你的腿做一些更好的事情吧。”这句话刺伤刺 猬的心，他什么话都受得了，就是不愿意人家说他的腿，因为他的腿生来就是的。于是刺猬对兔子说：“你以为你的腿可以多做一些事情吗?”兔子说：“我是这想的。”刺猬说：“那我们就比试比试吧。我敢打赌，如果我们俩赛跑，我一定跑在你的前面。”兔子笑着说：“就你那两条弯腿，还想赛跑，真是笑话!不过，既然你有这么大的兴趣，我可以奉陪。想赌什么?”刺猬说：“一块金币和一瓶烧酒。”兔子说：“好，一言为定。现在就开始!”刺猬说：“不，不必这样着急，我肚子还饿着呢。我要先回家去吃点儿早饭，半小时后，我再到这儿来。”剌猬说完扭头就走，因为兔子同意了。半路上，刺猬心想：兔子仗着他腿长，但是我一定要赛过他；他自以为是个高贵的先生，其实是个笨蛋，他输定了。刺猬回到家里，对他妻子说：“老婆子，你快点穿好衣服，跟我到田里去。”妻子问：“有什么事儿?”――“我要同兔子赛跑，赌一块金币和一瓶烧酒，你也应该在跟前。”刺猬的妻子一听就叫起来：“啊，我的天哪!老头子，你糊涂啦?你发疯啦?你怎么能同兔子赛跑呢?”刺猬说：“住嘴，真是妇人之见!这是我的事，男人的事不用你插嘴。快点儿，穿好衣服给我走。”刺猬妻子有什么办法呢?无论她愿意还是不愿意，只好跟着丈夫走。他们一起走到半路上，刺猬对他妻子说：“现在，你注意听着，你看，我们要在那片长长的耕地上赛跑，兔子在一条犁沟里跑，我在另一条犁沟里跑，我们从上面跑起。你别的什么也不用做，只在下面的犁沟里站着，如果兔子从上面跑过来，你就冲他喊：‘我已经在这儿了。’”到了田里，刺猬把地点指给他的妻子，然后顺着犁沟走上去。他到了上面，兔子已经在等他。“现在可以开始吗?”兔子问。“可以。”刺猬回答。“那就跑吧!”他们各自站在各自的犁沟里。“一、二、三!”兔子数完，就像一阵狂风似的顺着犁沟跑下去。刺猬大约只跑了三步，便在犁沟里蹲下，安安静静地坐在那里。当兔子全速跑到下面的时候，刺猬的妻子冲他喊道：“我已经在这儿了!”兔子一愣，惊诧不已，以为是刺猬本人同他讲话。大家都知道，剌猬夫妇看上去可是一模一样的。兔子想：“这事真有点儿奇怪。”他喊道：“回去，再跑一次!”说完，又一阵风似的往回跑，头上的耳朵都要飞起来了。刺猬的妻子静静地留在原地，一动也没动。兔子跑到上面，刺猬冲他喊道：“我已经在这儿了!”兔子气急败坏地叫道：“回去，再跑一次!”刺猬回答说：“没关系，你愿意跑多少次，我都奉陪。”于是，兔子这样跑了七十三回，刺猬一直陪着他。每当兔子跑到上面或下面，刺猬或者他的妻子就说：“我已经在这儿了!”但是到第七十四回时，兔子没有跑到终点。他跑了一半便倒在地上，血从脖子里流出来死了，刺猬拿起他赢来的金币和烧酒，从犁沟里叫出他的妻子，两个人高高兴兴地回家去了。 如果他们没有死，现在他们还活着。这就是发生在布克斯特草原上的刺猬叫兔子跑死的故事。从此以后，再也没有兔子敢同布克斯特草原上的刺猬赛跑了。这个故事可以得出两条教训：第一，一个人无论他自以为怎样高贵，也不应该嘲笑地位卑贱的人，哪怕他只是个小小的刺猬；第二，一个人要结婚，最好娶一个与自己地位相等、面貌相似的妻子，也就是说，如果他自己是个刺猬，最好找个妻子也是刺猬。