孩子们，这个故事讲起来好像是撒谎，但是的确是真的，因为向我讲这个故事的祖父，在慢慢讲完之后，老是说：“我的孩子们，这一定是真的，否则就没有人讲了。”故事是这样的。秋天里，一个星期日的早晨，荞麦正在开花，太阳灿烂地悬在天空中，温暖的晨风从割后的麦根上吹过，百灵鸟在空中叫，蜜蜂在荞麦中间嗡嗡飞鸣，人们穿着星期日的漂亮衣服到礼拜堂去，一切生物都高兴，刺猬也高兴。刺猬站在它的门口，两臂盘在胸前，看着晨风吹过的情况，随便唱着一首小歌，正如一个刺猬在美丽的星期天早晨所常唱的一样，不好也不坏。它正在这样低声歌唱时，忽然想到，趁它的妻子给小孩们洗脸，穿衣服的时候，它可以到田里去逛逛，看看黄萝卜长得怎样了。黄萝卜田离它的家很近，所以它同它家的人时常去吃，把它当做自己的东两。说了就做，刺猬随手关了大门，向田里走去。它刚走到离家不远的地方，要绕过长在田边的野蔷薇丛，向黄萝卜田里走去，却遇见了兔子，兔子也是因为同样的事情出来，要去看它的白菜。刺猬看见兔子，就很客气地说了早晨好。兔子本来是一个高贵先生，非常骄傲，对于刺猬的敬礼不回答，反而摆出一种很看不起的态度，向刺猬说：“你为什么一大清早就在田里跑来跑去？”刺猬说：“我散步。”兔子笑着说：“散步？我想你也可以用你的腿做一点好事情。”这个回答叫刺猬非常难过，因为什么话它都受得了，但是不愿意人说它的腿，因为它的腿生来就是弯的。刺猬向兔子说，“你以为你的腿可以多做一点事情吗？”兔子说：“我是这样想。”刺猬说：“可以试验一下，我敢打赌，如果我们赛跑，我一定跑得过你。”兔子说：“你是弯腿，还想赛跑，真正笑话！但是你既有这样大的兴致，我可以奉陪。赌什么东西呢？”刺猬说：“一块金圆和一瓶烧酒。”兔子说：“同意，我们击掌为定，马上就赛。”刺猬说：“不，不必这样急，我的肚子还饿着呢；我要回家去吃早饭；半点钟后，我再到这里来。”刺猬说着就走，因为兔子同意了。半路上刺猬自言自语地说：“兔子仗着它的长腿，但是我一定要赛过它。虽然它是一个高贵先生，实在是个糊涂东西，它一定要输的。”刺猬到家里向它的妻子说，“你赶快穿衣服，同我到田里去。”妻子说：“有什么事情？”“我同兔子赌一块金币和一瓶烧酒，我要同他赛跑，你也应该在跟前。”刺猬的妻子一听就大哭起来：“哦，我的上帝，丈夫，你发了疯吗？你完全失掉了理智吗？你怎样能够同兔子赛跑呢？”刺猬说：“妻子，你不要做声，那是我的事。男人的事不要你插嘴。赶快去穿衣服吧。”刺猬的妻子有什么办法呢？无论它愿意不愿意，它只得听丈夫的话。