从兔子阿月家的窗口可以看到不远处的一条小路。小路通向一座乡村小学校,每天,总有三三两两的小学生从小路上走过。阿月很好奇,他想知道小学生们每天到学校里去干什么。这天早上,阿月藏在小路边的草丛里,等两个男孩背着书包走过,他猛一跳,跳出草丛,变成一个小男孩跟在他们身后。从外表看,阿月跟一般的男孩没什么两样,可是,他不会像人那样走路,而是双脚同时离开地面,一跳一跳地往前走。阿月跟着那两个男孩跳进了一间教室。正好那间教室里有一个空位子,阿月就坐到了那个空位子上。他向大家打招呼说:“一呀各笑皮。”这是兔子的语言,意思是说“你们好”。男孩女孩们都好奇又兴奋地盯着阿月看。“你是从哪儿来的呀?是不是走错了教室?”坐在阿月边上的女孩问。“西奇压猛,卡撒得啦趴。”阿月说,意思是“这是一个秘密,不能告诉你”。说完,阿月离开座位在教室里跳来跳去。大家都惊奇地瞪大了眼睛,不过,孩子们都是爱好模仿的,他们学着阿月的样子在教室里跳,还咯咯咯地笑。每一个人都喜欢上了阿月。上课铃声响了,男孩女孩们一溜烟坐回到了各自的位子上,阿月也急急跳回到了那个空位子上。这节是数学课。数学老师夹着书本走进了教室,他忙着给大家讲题目,也就没有发现教室里多出了一个学生。孩子们呢,谁也不告诉老师来了一个新同学,他们害怕老师赶他走呢。数学老师一口气讲完课,在黑板上出了几道题目,抽同学们到黑板上来做。三个被老师的教鞭指到的同学都走到黑板前去了,只剩下最后一道题目。阿月也想到黑板前去,就把手举得老高老高的。数学老师看到了,就把教鞭指向了阿月。阿月可高兴了,他猛地往前一跳,“刷”一下,越过一排排的男孩和女孩,稳稳地站在了黑板前。“啊呀!”大家都忍不住发出惊叹声。这时,正好体育老师走过教室门口,他像发现了新大陆,兴冲冲地跑进教室,一把抓住阿月的胳膊大声喊:“找到了!找到了!”原来,体育老师一直在寻找跳远明星呢!这天,阿月代表学校去参加全市的跳远比赛,得了冠军。当阿月捧着奖杯一跳一跳回到学校的时候,校长亲自迎出来,亲切地问阿月住在哪里,他要去亲自拜访阿月的爸爸妈妈呢。阿月想:哎呀,我离开家这么长时间了,爸爸妈妈要着急的。于是,阿月把奖杯往校长手里一塞,一跳一跳地走了,并很快消失了。学校里的每一个人都很怀念阿月。大家想:也许哪一天,阿月还会回到学校里来的。