一 安哥拉长毛兔们为自己的种族在世界上的低待遇感到不公，他们不明白为什么同是动物可熊猫却住在装空调的高级卧室里，老虎被列为一级保护动物--老虎吃人不犯法可人杀老虎却犯法；还有什么金丝猴、野马、大象，时不时上电视，拍照片。.....长毛兔们不甘心被人冷落，他们要改变自己的地位。 长毛兔们选出代表开了一次会，征集改变长毛兔地位的最佳方案。 一只名叫拍拍米的兔子建议成立兔毛公司，他认为长毛兔必须利用自己的优势--长毛，要设法让人类意识到兔毛的优越性。只要兔毛的地位提高了，就不愁长毛兔的地位不提高。 长毛兔会议通过了拍拍米的提议，成立了兔毛公司，并由拍拍米担任公司推销员。 拍拍米制订了一个推销计划，他先要在电视节目中为兔毛作广告。从前拍拍米经常在电视中见到商品广告。 拍拍米来到电视台的广告部。 "我是推销员拍拍米，我想在电视节目中播映广告。"拍拍米对广告部的工作人员说。 "什么产品？" “兔毛。安哥拉兔毛！"拍拍米强调了"安哥拉"三个字。 "预计播几次？" “播。....."拍拍米觉得当然是越多越好，"播一百次吧！"“交款。"桌子后边伸出手来。 "款？"拍拍米傻眼了。他是身无分文呀！"款后交行吗？"“不行，得预付。"“多少钱？"“五十万元。"“这么多！"拍拍米出了一身汗。 "你可以少播几次。"工作人员给拍拍米出主意。 "播一次多少钱？"拍拍米问。 "五千元。" 拍拍米转身走了。他一元也拿不出来。     五 拍拍米由于主演连续剧成了明星，他利用自己的名气更加卖力地为长毛兔作广告。他主持电视节目，主演电影，出席记者招待会。.....不管怎么说，在任何场合下，拍拍米都不忘自己的工作：为兔毛公司做广告。 其他种类的兔子眼红了，可他们身上没有长毛呀，只好干生气。 人们以穿兔毛大衣为荣。要想买到兔毛大衣，还得托关系呢！ 拍拍米整天乘飞机和汽车四处奔波，到处宣传兔毛的优越性，全世界都迷上兔毛了。 人工繁殖安哥拉长毛兔的公司诞生了，一分钟能繁殖几万只长毛兔；想发财的人都饲养长毛兔--一斤兔毛能卖几十元！长毛兔成了人类的宠物。 拍拍米高兴极了，他现在连熊猫也看不起了。 全世界长毛兔的数量与日俱增。 兔毛收购站前排起了长队。 兔毛开始降价了。 当拍拍米意识到不妙时，已经晚了。 兔毛的收购价低于饲养长毛兔的成本了。 人们开始屠杀长毛兔吃肉。同胞们向拍拍米求援，拍拍米努力想保住长毛兔的地位，可已经没人听他的游说了。 终于，拍拍米也被装进了送往屠宰场的铁笼子。拍拍米不后悔，与其窝窝囊囊活一辈子，还不如轰轰烈烈干一常当拍拍米来到屠宰场时，他才知道他有多少同胞了，黑压压一片。 拍拍米知道自己错在哪儿了。