从前，有一只贪玩的小兔子。一天，它跑到河边洗澡，当天洗完澡后从河里上来发现自己的全身湿漉漉的，总干不了，谁让他那么贪玩的？  这时候来了一个小孩到河边洗被子，小兔子看见了，就去吓唬他，它偷偷地钻进了小孩的衣服，然后又钻了出来，小孩吓坏了，把被子搭在树上就跑，小兔子看见了很高兴，连忙把他被子里的棉花拽了出来擦身子。  过了几天小孩来找被子了，发现被子里的棉花却没有了，可是小兔子还在棉花里呢，小孩非常生气，却没有办法，后来他去找了一瓶胶水，洒在了小兔子的身上，小兔子吓坏了，发现自己全身变成了粘乎乎的，它又钻进棉花里，结果棉花全都粘在了胶水上，就像一只小绵羊一样了，这下子它可吓哭了，小孩把它领到了牧羊人那里，牧羊人看到了这只“羊”非常高兴，于是把它关进了羊圈里，很多绵羊都看见了它，觉得很奇怪呀，这只羊怎么没有角哇？再说它怎么还是一个兔子头哇？也没有蹄子？真是一只“兔绵羊”。  在羊圈里，兔绵羊发现旁边长了一些青草和花，这可是绵羊们的美餐，还有一盆水，这是绵羊们的饮料，可是却没有萝卜。开饭时绵羊们都开始吃起来，可是没有兔绵羊的食物。  它就对牧羊人说：“我的美餐呢，怎么不给我准备？”  “难道你不是吃青草的绵羊吗？”牧羊人很奇怪。  没办法，兔绵羊只好吃青草，可是吃的很美味，青草不是它的美餐，它平时可都是一顿饭吃两根萝卜的呀，今天它怎么变成了这个样子，它很想迟到萝卜，于是后来它从牧羊人那里逃跑了，来到了家里，家人见了：“哎呀，怎么来了一只绵羊？”  “可是我确实是小兔子呀？”它连忙解释。  但是家人说：“可是你的身上明明全市羊毛哇？”  小兔子说：“可是你揪下我这一身‘羊毛’来看看，我真的是兔子。”