从前有只兔子，它和别的兔子一样，有着长长的耳朵、软软的毛。可是如果比赛吹牛本领的话，在那片树林子里，是找不出第二个来的。有一天，小兔子们在树林里的空地上跳小树根玩。“这算什么！”这只兔子叫道，“我能够跳过松树。”又有一天，大家正在玩松塔，看谁抛得高。这只兔子又说：“这算什么！我能把它抛到云上去。”别的兔子都笑话他：“真是牛皮大王！”树林里来了个猎人，打中了这只吹牛的兔子，用它的皮做了一顶帽子。猎人的儿子戴上这顶帽子，不由地也在小朋友面前吹起牛皮来了。“我比我们的老师还知道得多哩，任何问题在我看来，都算不了什么！”“真会吹牛！”小朋友们说。 这个小孩来到学校，脱下了帽子，自己也觉得很奇怪，“真的，为什么我吹起牛来了？”可是到晚上，他戴上帽子跟小朋友们在冰场上滑冰，又吹起牛来了，“我现在能从这个滑冰场一直滑到湖的对岸！”这小孩的雪橇从山上滑下来的时候，帽子就从他的头上飞下，滚到雪堆里去了。小孩没有找到它，所以他没戴帽子就回家了。可是帽子却留在雪堆里。有一些小女孩去拾枯树枝，路上她们互相约好了谁也不许丢下谁。忽然有一个小女孩看见雪堆上有个白色的毛茸茸的皮帽。她就把它拾起来，戴到头上，她立刻变得高傲自大了！她说；“为什么我要和你们一起走！我比你们谁都能收集枯树枝，并且我也应当早点回家。”“那么你一个人走吧！”她的小朋友们说，“这个牛皮匠怎么这样能吹！”她们受了侮辱，就走开了。“没有你们我也能干！”女孩在她们后面喊：“我能拉大车！”她脱下帽子，想摇掉帽子上的雪。她往四周围一看，不觉地“啊呀”叫了一声。“我一个人在林子里能干些什么?我连道路都找不着，一个人迷了路怎么办？”她丢下帽子就去追赶小伙伴们了。兔皮帽被遗留在树林子里。但是这个帽子不会在那里放得很久。谁走过它的近旁，就会发现它。谁看见了它，就会把它捡起来的。小朋友们，请向你们四周看一看，你们中间有没有戴着兔皮帽的人呢？小兔子爱吹牛皮，用它的皮做的兔皮帽子竟然也那么奇。谁戴上谁就爱吹牛皮，说大话。这可害苦了那些小朋友，他一说大话，大家就不理他了。因为谁也不喜欢整天胡吹瞎侃，自以为是的家伙啊。小朋友们，小心啊，千万别戴这样的兔皮帽子哦。