从前有一对年轻夫妇，没有亲朋好友，生活孤独。他们养着一头母牛，让它睡在厨房里，他们什么都给它喂，面糊、玉米渣，但从来不放它到外面去。可是，母牛突然怀孕了，生下了一头像象牙一样雪白、全身发亮的小牛。 小牛一落地，就哞哞地直叫。 小牛很快就学会跟人了。它像狗一样，到哪儿都跟在主人后面。它从来不独自外出，总是跟着主人。它已不再同母牛在一起。除非饿了吃奶。 一天，主人到湖边砍柴，小牛跟着去了。主人把柴堆在湖边，用绳子捆好以后背起就回家，把在湖边吃草的小牛忘了。 这时，从湖底冒出一头老公牛，又黑又高。它是魔鬼变的。老公牛对小牛说：“现在，我得同你决一雌雄，看谁的威力大。假若你赢了，便可免于一死；要是输了，我就把你拖入湖底。” “今天不行，你等一等。我要禀告主人，向他告别。明天天一亮我就来，同你决斗。”小牛回答说。 “好！明天中午我出来。那时，如果你不在，我就坐着火焰轿子去找你，连同你的主人一起拖进湖底。”老黑牛说。 “一言为定。明天太阳一出来，我就会出现在附近的山上。”  一场决斗就这样庄重地决定了。 主人回到家里，他老婆问：“我们的小牛呢？”这对，主人才发觉，小牛没有跟他一起回来。于是，马上沿着通向湖边的小路去寻找。在山上找到了小牛，它不时地哞哞叫。 “你怎么搞的？害得我被老婆训了一顿。你本应该跟着我一块儿回家。”主人生气地说。 “哎呀！我的主人，你为什么要带我到这里来呢？真不知道以后会发生什么不幸的事。”小牛回答。 “出了什么事？”主人问道。 “我的主人，从今以后，咱们不能在一起了。朝夕相处的日子已经结束。” “为什么？” “刚才，我碰见了威力无比的牛神。明天，他要同我决斗。他的威力远远超过我。我肯定回不来了，要跟他到湖底去。”小牛说。 主人听了便痛哭起来。回到家里，他们夫妇难过得一起哭泣：“小牛呀！小牛，你不能离开我们。”他们哭着哭着，就睡着了。 第二天清晨，小牛走到主人的房门口，对他们说：“我走了，你们在一起好好过吧！”  “不！你不能走。让牛神来吧！我们把它的牛角拧下来。”主人哭着回答。 “不行！你们不是它的对手。” 小牛说完，就朝山上走去。它对主人说，“你到山顶上躲起来。在那里看着我。” 主人马上追上去，紧紧抱着小牛的脖子，不让它走。 “不行，我不能留下。”小牛说。 “要走，咱们一起去。”主人说。 “我的主人，这样会更糟。我独自迎战，即使失败，也仅是我一个遇难，而你们就得救了。” “没有你，我怎么活呢？”主人一边说，一边哭。 这时，太阳出来了，渐渐地升上了天空。 “主人，今后，你和老伴一起生活吧！互相帮助。你看，太阳已经升起来了。别再阻拦我了。你快到山顶上去，在那里看着我就行了。”小牛恳求道。 主人无可奈何，呆呆地站在路上，看着小牛独自地走了。  主人跑到山顶，躲在草丛里，眼睁睁地看着湖边。 小牛跑到湖边，开始大声咆哮，四只蹄子刨地，向天上扬土，顿时弄得湖边飞沙走石，一片昏黑，唯独只能看见闪闪发光的小牛。 湖水开始翻腾起来，波浪来回冲击着。这时，一只巨大的黑公牛从湖底蹿出来。它也是刨地扬土，慢慢地靠近小牛。这样，一场决斗就开始了。 两头牛一直搏斗到中午。它们一会儿打到山上，一会儿扭进湖里。小牛在奋战，它那白色的身躯在湖边闪动。老黑牛把它推进湖里，紧接着，它也一个筋斗，钻进了湖底。牛在湖面上消失了。突然，一头母牛从远处跑了过来，主人仔细一看，原来正是自己家中的那头母牛，母牛不顾一切的冲进了湖里，潜入了水中，湖水又开始翻腾起来…… 主人大声呼喊着，像牛一样从山上冲下去，跑到家里把这个消息告诉了女主人，女主人听了，伤心的哭了起来。 每天他们都到湖边看望，湖水还是经常的的翻腾，那是母牛母子在湖底与恶牛搏斗激起的浪花，他们期盼着母牛和小牛战胜恶牛，重新回到他们的身边。