（一） 根据历史记载，韩湘子本来名叫韩湘，是唐代著名的文学家韩愈的侄孙，曾经考取进士并担任当时中央政府的重要官职。  在官方的历史著作中，并没有说他修道成仙。而在另一些著作中有记载说，韩愈有一位修行道术的侄子，他不听从叔叔的劝告，不喜欢读书，使得韩愈非常气愤。但是，经过修炼后，韩湘子能施展一些神奇的法术。后来，人们就把这两代人的事迹糅合在一起，逐渐形成了韩湘子成仙的传说故事。 据说韩湘子成了神仙后，还曾经试图说服叔叔韩愈进行修炼，但遭到叔叔拒绝。在民间的形象中，韩湘子是一位擅长吹奏笛子的年轻人。 传说韩湘子生有仙骨，率性而行，对繁华艳丽之事感到厌恶，喜好恬淡清幽。佳人美女，不能让其为之心动；美酒佳肴，不能让其为之丧志。他专心致意地勤于修炼，潜心钻研道学。韩愈屡屡劝他要好好作学问，韩湘子却答道：“我所学与您所学是不同的。”韩愈因此发怒而斥责他。  一天，韩湘子出外访道寻师，恰遇吕洞宾和汉锺离，于是韩湘子离家出走，跟随二人学道，并得其真传。后来，韩湘子游历到一地方，见一片桃林，仙桃红熟，他攀树摘桃，不想树枝突然折断，韩湘子堕地而死，尸解成仙。  韩湘子想度化韩愈，但韩愈不信道学之事，于是他就先用法术来打动他。正好那年天大旱，皇帝命韩愈去南坛祈祷上天降雨雪。韩愈祈求多次，亦不见雨雪从天而降，因此面临著被罢官的危险。韩湘子装扮成一道士，在街头立了一招牌，上面写著：“出卖雨雪。”有人见此，马上通报韩愈，韩愈即派人请他一起代为祈祷。只见道士登台作法，瞬间，天降鹅毛大雪。韩愈却不信这是道术使然，于是对道士说：“这雪是我求来的，还是你求来的？”道士说：“是我求来的。”韩愈说：“有何凭据？”道士说：“这雪三尺三寸厚。”韩愈派人一度量，果然如其所说，韩愈这才相信道术不同凡响。  有一天，是韩愈的生日，亲朋好友登门致贺，韩愈设大宴招待他们。湘子不期而至，向韩愈祝寿。韩愈见到他是又喜又怒，湘子坐在席间，韩愈问他：“你长久游历在外，不知你的学问是否有长进，请作一首诗，来表达你的志向。”韩湘子开口便吟：  青山云水隔，此地是吾家；手扳云霞液，宾晨唱落霞。琴弹碧玉洞，炉炼白朱砂；  宝鼎存金虎，芝田养白鸦，一瓢藏造化，三尺新妖邪；解造逡巡酒，能开顷刻花。  有人能学我，同共看仙葩。  韩愈听完他所吟之诗，问他：“你难道有造化自然的本事吗？”于是韩愈命他造酒开花。韩湘子即搬了一酒樽到大厅，并以金盆将其盖住。过了一会儿，开樽一看，美酒已成。韩湘子又聚土成堆，很快，只见盛开碧花一朵，花与牡丹一般大小，但颜色比牡丹更华丽。花上有金字二行：云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前。韩愈不明白这是何意。湘子说：“天机不可泄漏，日后自会应验。”在坐的宾客无不称异。酒席散时，韩湘子又向韩愈告辞而去。  唐宪宗时，韩愈因谏迎佛骨，惹宪宗大怒，贬韩愈为潮州刺史，限日动身。韩愈别离妻儿，往潮州而去。走了不到几天，寒风急起，大雪纷纷。韩愈走到一处，雪有数尺之深，马难以前行，附近不见一户人家，不知路在何方。想循路而退，也无归路。风刮得紧，雪飘得急，韩愈是全身湿透，难捱的冻饿，万般愁苦无处诉说。就在韩愈绝望之时，只见一人冒著严寒，扫雪而来，一看竟然是韩湘子。韩湘子问韩愈：“您还记得那花上所写之联吗？”韩愈问：“这是什么地方？”韩湘子答道：“这里是蓝关。”韩愈嗟叹良久，才说：“事物既然有此定数，我为你补齐那花上之联。  《迁至蓝关示侄孙湘》  一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千。  欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年？  云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前。  知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边。  于是韩愈与湘子到蓝关傅舍中借宿，韩愈这才相信湘子所说皆是真实的。这一夜，韩愈与韩湘子谈论著往来之事，修真的大道，韩愈是心悦诚服。第二天，辞行之前，韩湘子取出一瓢仙药，对韩愈说：“服一粒，可以御寒暑。”韩愈恍然大悟。韩湘子说：“你不久就会回来，不止是没病，还将再被朝廷重用。”韩愈问道：“我们后会有期吗？”韩湘子答道：“不知道。”于是飘然而逝。后来韩湘子再度度化韩愈，韩愈终于也得道成仙。  （二） 韩愈是唐朝的大文学家，他家祖居昌黎，死后被追封为昌黎伯，谥号韩文公。韩文公有个侄儿，叫湘子。韩湘子自小就不像他叔叔，懒得读书作文，平日好的是道学。他把功名看得很轻，不想学叔叔的样儿，到朝里去做官儿。爷儿俩的心思，像麻花一样，满拧。 韩文公和他的妻子，见湘子这样，挺发愁。两口子商量，湘子这样，是不是因为没有成家。于是，就托媒人给湘子说了个媳妇。这个媳妇姓林，名英，不光长得俊俏，还挺贤惠，是个百里挑一的好闺女。按说，湘子娶了林英，该心满意足，用心读书，好图个前程了，可他偏偏不这样。新婚夜，湘子他头戴道冠，身穿道袍，手里拿着本道书在灯下一个劲儿地看，直到天亮也没上炕，好像炕上没有林英这个人一样。林英见洞房花烛夜，湘子一点儿也没有才子佳人相亲相爱的意思，心里挺不好受。第二天，婶婆婆问起洞房的事，她没捂没盖，一五一十据实说了。韩文公知道后挺长气，可也拿不出啥好法儿。婶婆婆想来想去，跟林英说，今儿个夜里你别磨不开，他不搭理你，你搭理他，他成不了个木头人儿。林英羞答答地答应了。当天夜里，湘子还是那样，一动不动地坐在灯下看书。到三更时分，林英面带笑容，柔声柔气地说：相公，时候不早了，请安歇吧！湘子只是看书，根本不理她这个话茬儿。到四更时分，林英又催他，他还不吱声。林英见不中，只好自个儿独身一人上了炕。睡下后，为了引逗湘子，她假装睡熟，把花被蹬开，露出了自个儿大半个身子。湘子没经意见到，觉得有伤大雅，忙走过去将被捻好。就因为这一捻，他日后成仙得道，捻被的手指指不开南天门了。当然，这是后话了。 天亮后，林英实话实说，把韩文公气个够呛。他想，我身为礼部尚书，专管教人知书达理，家中出了这样的逆子，管教不好他，如何去教育天下人？他越想越气，就把湘子叫来，开导了湘子一顿。湘子挨了训，心里还不服气。他左寻思，右寻思，不如走了净心，要不叔婶软的硬的一起来，硬逼我跟媳妇睡觉，我想得道成仙的愿望还不变成泡影？他一狠心，回到屋里，收拾了一下东西，打个包背在肩上，就悄没声地离了家门。 湘子由家出走，云游的目标是终南山。也不知走了多少个黑夜，多少个白天，这一天他终于来到了终南山的山脚下。只见终南山真是名不虚传，山上的高峰接着天，满山到处是悬崖峭壁，松涛阵阵传来，不时见到仙鹤飞舞。他一边观赏山上的景致儿，一边往深山里走。忽然，他看见一棵老松树下，有两位老人在下棋。他一见那两人的容颜，就想，这二老决不是凡人。于是，他急忙上前施礼，轻声问道。这二位道长，这里可否就是终南山……这二位老人是谁呢？还真不是凡人，一名是陈博老祖，一名是洪钧老祖，都是道家的祖师爷。原来，这天早晨，陈博老祖一起身，就觉心血来潮。他掐指一算，知道是徒儿韩湘子要前来拜师了。恰巧，洪钧老祖找他来下棋，两人就在老松树下对起阵来。他想一边下棋，一边等韩湘子前来拜师。二人下得正在兴头上，忽听有人前来问路，陈博老祖心里一下就明白了。他笑着对韩湘子说：你不是来问终南山吗，可顺着我的手指看去。说着，他把手指，指向东，指向南，指向西，指向北，指向上，指向下，最后指到自个儿心窝。湘子大喜，问道：道长，这座山就是终南山吧？陈博老祖点了点头，转声问湘子从哪儿来的，到这儿干啥来了。湘子连忙回答，说我是幽州北平郡昌黎县人，姓韩，名湘子，是前来拜师出家修行的。话没说完，人已跪下了，口中说了声：道长，收留我吧！就跪在地上不起来。陈博老祖见湘子心挺诚，就问湘子：出家修行，就像登天一样难，你能忍住吗？湘子答：能。陈博老祖又说：湘子，我这腿上有一块脓包，你给我舔净。湘子拜师心切，爬到陈博老祖腿跟前，上去就用舌头舔脓。说来也怪，这脓不腥也不臭。湘子本来是饿坏了的人，舔这脓包却如同饱吃一顿好饭，脓包舔没了，肚子也饱了。陈博老祖见他求师没有一点假意，挺高兴，满脸都是笑。他让湘子起来，跟他一同到禅堂说话。洪钧老祖见陈博老祖收了个徒弟，陪着说了一会儿话，就告辞走了。洪钧老祖走后，陈博老祖对湘子说：清为道之本，你每天要把禅堂内外清扫干净。衣衫破旧，得要清洁。特别是心里头的乱七八糟的东西，一定要清洗出去，一尘不染，才能脚踏祥云。打那儿以后，他每天教湘子苦读经典，还教给湘子炼丹术、登云术、幻术啥的。此外，还让湘子把禅堂后边的三棵竹子砍断，劈出竹蔑，编成花篮，让他随身携带。眨眼三年过去，湘子学业大有进展，一般道学了如指掌，一些仙术也精通得很了。一天，陈博老祖出外云游，留他看家。他想试试仙术，就掐指念咒，果真挺灵的，心中不由暗暗高兴。 这一天，师父还没回山，湘子正端坐在神堂诵经，忽然觉得自个儿的心绪不宁。他掐指一算，知道这天是叔父的寿辰，理该前去贺寿。他说走就走，驾起祥云，不大功夫就到了家门口。到家一看，家里宾客满门，屋里挂满了寿联，案头摆满了寿桃。韩文公对湘子离家出走，又气又恨。他听说湘子回来了，忙令家人把湘子赶出门去。湘子施起仙术，忽隐忽现，家人见得着他，摸不着他。湘子见到文公，叩头就拜。文公怒气冲天，气愤愤地说：小畜牲，你还记着我是你叔叔吗？你走了，有能耐就别给我回来，老也不用回这个家！湘子满脸都是笑，说：叔父大人，别生气，我回来是给你拜寿来了。说着捧起寿桃献上，又挂起一副对联，上联是云横秦岭家何在，下联是雪拥蓝关马不前。文公见到寿桃，气消了一半儿，可是不知这副对联是啥意思。湘子说：叔父日久自明。话一说完，人就不见了。过了不知多少天，一天早朝，文公向皇上奏了一折表章，要求皇上不要去迎佛骨，惹得皇上大怒，将他的礼部尚书官儿罢了，贬到潮州去当刺史。这一下，文公连降四级。在去潮州上任的路上，文公路过秦岭时，遇到天降鹅毛大雪。文公心想，这不是天阻我么，看来我的老命要没了。他触景生情，猛然想起湘子的对联来，这不正是云横秦岭家何在，雪拥蓝关马不前么！看来，湘子出外得道成仙，是有先见之明了，要是他能在这儿，也许能免了这场灾难。他正想着，湘子已出现在他眼前。他眼睛窝一热，禁不住随口咏道：一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千。欲为圣朝除弊事，肯将衰朽惜残年？云横秦岭家何在，雪拥蓝关马不前。知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边。湘子听了，说：叔父，请您不要难过。侄儿是特意赶来接您避难的。文公一听，别提多高兴了。不大一会儿，他随着湘子来到一座深山里，过着人间享受不到的日子。可惜，这种好日子，文公并没有享受多长。一天，他和湘子出外云游，湘子问他：叔父，您看这儿如何？文公说：这儿好是好，可家中还有你婶母呢！湘子听后，说：叔父，看来您的心境还未清净，您成不了仙了，还是到下方当土地去吧！说着，湘子将手指一弹，文公眨眼功夫落到了人间。据说，土地老就是韩文公的化身。你不信，到土地老那儿问问去。