爬上玉皇山半山腰紫来洞，往下望去，就可以望见山下有块八卦田。八卦田整整齐齐八只角，把田分成八丘。八丘田上种着八种不同的庄稼。一年四季，八种庄稼呈现出不同的颜色。在八丘田当中，有个圆圆的土墩，那是半阴半阳的一个太极图。传说，这八卦田是南宋年间开辟的“籍田”。那年，南宋没出息的皇帝丢掉了汴梁京城，带着一大群皇亲国戚、文武百官，逃到了杭州。他们看看西湖这地方风景好，便留下来，在凤凰山脚下建造起宫殿和花苑，仍旧是吃、喝、玩、乐，过着奢侈的生活。杭州的老百姓，见皇帝这样昏庸无道，都大为不满街上巷尾议论纷纷。风声一传两传，传到皇帝的耳朵进里。他怕老百姓要作乱，心里有点慌，便召集文武百官来商量。文武百官商量来商量去，一时想不出一个应付的办法。后来，有一个文官想出一个主意，他说：“皇上呀，百姓的风言风语，无非是怨宫廷里生活过得忒舒服，只要皇上开辟一块籍田，说是亲自耕种，百姓就会心服口服了。”皇帝听听的道理，立刻飘下一道圣旨：“寡人深念民间疾苦，开辟籍田躬耕，与庶民共尝甘苦……”过不几天，在玉皇山下，果然开出一块籍田。旁边，整整齐齐地打下八个大桩，坚起八根粗柱子，柱子与柱子之间，张起厚厚的牛皮帷幕。——因为皇帝在里面耕田种地，平民百姓是不许偷看的。过了一些日子，牛皮帷幕揭开了。里面共有八丘田地，种着稻、麦、黍、稷、豆……八种庄稼。在八丘田当中，留着圆圆的一个土墩。老百姓看见皇帝也和他们一样耕田种地，议论就慢慢少下去了。到了庄稼锄草浇肥的季节，皇帝又要出宫来“躬耕籍田”。那八根粗柱子上，又张起了牛皮帷幕，方圆十里路上，都有御林军把住，不准老百姓走近。当时，有个种庄稼的老汉，他不相信皇帝真的会亲自耕田种地。这天，他半夜三更起来，乘着天黑，悄悄避过御林军，三步一跌、五步一跤，爬上玉皇山，躲在半山腰上的紫来洞里。等呀，等呀，慢慢地，天亮了，太阳升起来了，老汉朝山下望望，老百姓都下田干活啦，可是牛皮帷幕里却空无一人。一直等到太阳升到三竹竽高，才看见一群人从皇宫里出来，走进牛皮帷幕里去。老汉睁大眼睛仔细一看，嗨！原来是几个太监在那里锄草，皇帝和妃子们却坐在中间的土墩上饮酒取乐哩！老汉憋着一肚皮闷气，好不容易耐到天黑，仍旧悄悄地摸下山来。第二天，他就把自己亲眼看到的情形说给别人听。一传十，十传百，一下子全城老百姓都知道了。皇帝见自己的把戏已经被人戳穿。以后就不再去“躬耕籍田”了。但这块整整齐齐的“八卦田”，却一直保留到现在。