一个风和日丽的下午，动物世界《环宇时报》的记者八哥先生对某大都市动物园里的动物进行采访。八哥首先来到鳄鱼馆。长时间没有见到同类了，看到八哥，鳄鱼似乎提了一点精神，用缓缓的口气说：“刚到这里，眼前一片热带雨林，树木葳蕤，又有沙滩、碧水、蓝天，以为换了新家，兴奋的一头扎进去。不料撞到了墙上，原来是人类模拟我们的生态环境画的风景画，才知道我已进了动物园。我喜欢清静，这里却很嘈杂。真有说不出的烦燥。”八哥问，“说说你现在的心情吧！”鳄鱼说：“我来这里好多年了，感觉自己脾气都变了。人类弄得我妻离子散，我好想她们，不知她们生活得怎样？有时我浸泡在水里，只留口鼻在水面上，连眼睛都懒得睁开，那是我在回忆以前的时光，很多游人都猜测我是死了，甚至有的说这鳄鱼是假的，我听了都无动于衷。说实话，从来到这里的第一天起，我就开始绝望了。”鳄鱼说完，一滴浊泪滚了下来。八哥飞到长颈鹿身边。长颈鹿长叹一声：“动物园为了搞创收，把喂我们的食物以5块钱一束卖给游客。游客喜欢拿着食物在我们嘴边晃动着诱惑我，刚咬一口又被他们移开，有的甚至把食物放得很低，让我们艰难地探下长脖子啃食，非常不雅。”八哥采访熊猫时，熊猫苦恼地说：“熊猫是国宝，但国宝的待遇也就比其它动物多了一台空调。我们吃的竹子从遥远的地方运来，水份大都已蒸发，吃起来很乏味。我们的门前比较热闹，照相机，摄像机没完没了地拍摄。我们举手投足吃喝拉撒都备受关注，其实我们身上脏兮兮的有什么好拍的呢？”孔雀说：“人类来看我们就是为了看我们开屏的一瞬，千方百计逗引我们。我们开屏是心情愉快的表现，不是想开就开的。记得在云南西双版纳那个美丽的家园，我们竟相开屏，争奇斗艳，那样的景致游人是不可能看到的。有时看游人实在折腾久了，就开一次，引来的却是阵阵叫好的噪声。”八哥采访老虎。老虎失去了往日的威猛，无精打采。老虎说：“关我的地方就这么一点点，没有奔跑的机会，只好来回走动。以前在山林，我一下子就把一头野牛掀翻在地，现在患了骨质疏松症，一只活鸡扔进来，捉住也要花费一番力气。说句笑话，现在把我放回山林，说不定会成了其它动物的美食哩！”蟒蛇冷冰冰地说：“你看我能好到哪里，就这么一个一平方米的玻璃柜，装着我庞大的身躯，连个交流的对象都没有，我感觉自己已进入死亡状态，只有意识还活着。”八哥飞到猴山。猴子说：“最讨厌的是那些不文明的游客，给我们投掷食物时，以打中我们身体为乐事。更可恶的用糖纸包着石块陷害我们，一些性急的猴子因此嗑破了牙齿。”八哥采访猩猩。见猩猩母子被分别关在两个房间里，小猩猩的房间门口多了一块牌子，上面写着“小猩猩幼儿园”。透过透明的玻璃间隔，见床上睡着三、四只小猩猩，它们扎着尿不湿，穿着汗衫，桌上有奶瓶，玩具，房间布置得非常温馨。但这也是让游客看的，小猩猩一天到晚不得安宁。猩猩妈妈接受采访时潸然泪下：自从孩子出生后，管理人员怕我带不好，强行抱去喂养，至今母子未见过面。在人类眼里，我们动物是没有感情的。大象甩动长长的鼻子：“人和动物确实是有区别的。人类有智慧，动物的命运永远操纵在人类手里，可如果没有我们动物，人类的生活将会怎样？我们这个星球又将会怎样？希望人类善待动物，理解动物，保护动物，尽量减少对动物的伤害。”这时候，饲养员手持一根长长的毛竹竿来打八哥，八哥惊叫一声飞了起来，在动物园上空盘旋了一圈，朝西南飞去。