佛对众僧人讲了一个故事，他说道——从前，有一头大公牛，每天夜里，都偷偷地溜出城外，到国王的豆苗地里去肆意饱餐。吃到太阳将要出山之时，又悄悄回到城中，在牛栏中倒卧睡眠。一天，一头毛驴来到牛栏，对大公牛说，“大舅，你从来不曾被放牧，终日困在家里，怎么养得如此肥壮？”大公牛道：“我的外甥，你有所不知，我白天困在这栏中，夜里却跑到国王的豆苗田里去饱餐一顿，天将亮就回来，才养得如此肥壮的。”毛驴听了，非常羡慕，对大公牛说：“好舅舅啦，今天夜里也带我去吧！”大公牛摇摇头，说：“我去得，你却去不得。”毛驴反问：“为何您去得，我却不能去？”大公牛道：“难道你不知道自己的毛病吗？你一高兴起来，就大喊大叫的，不管不顾，才被人称做‘大叫驴’。如若夜里我带你去豆苗田地，你一叫，声音传得老远老远的，被人们发现，岂不坏事？所以，我不能带你去！”毛驴一心想去吃豆苗，哪里听得进劝告？它死死缠住大公牛，定要让它带自己去。它央求大公牛道：“好大舅，亲大舅，您带我去吧，我一定不叫喊。”大公牛拗不过毛驴，只好答应带它去。太阳下山了，月亮慢慢爬上天空，万籁俱寂。大公牛带着毛驴，悄悄走出城来，走到国王的豆苗田里。毛驴一见那嫩油油的青苗，心中一喜，就要大叫。大公牛一下子捂住毛驴的大嘴，悄声说道：“嘘——悄悄吃吧，不可大叫！”毛驴只得闭上嘴，跑到地里去，甩开腮帮子，大吃起来，边吃边在心里赞叹：“这嫩豆苗就是鲜美，吃起来真香啊！”它们吃了一会儿，肚中慢慢有些饱了。毛驴又对大公牛说：“大舅，我这嗓子里痒痒的，就是想唱歌。”大公牛听了，说：“你且忍耐一下，等我走远了，随你怎么唱去！”说罢，连忙跑回城中。毛驴见大公牛走远了，又吃了一口豆苗，便在田里撒欢儿、蹦跳，嘴里放开声音，大唱起来：“啊哈——！啊哈——！啊哈——！”深夜，寂静极了，连虫鸣之声都显得惊人地响，更何况驴叫。毛驴的叫声传遍四方，很快就惊醒了看田地的人们。人们纷纷起来，奔走相告：“原来每夜前来偷吃豆苗的，竟是这大叫驴。我们快去把它抓住！”人们奔到豆苗田，围住叫驴，将它抓住，五花大绑起来，将驴的两只长耳朵割下，又在驴脖子上坠上一个大木臼，并对驴拳棍交加，痛打了一顿。天亮以后，人们赶着叫驴，到城中游街示众。居民们全都拥到街上，观看偷吃国王豆苗的驴，边看边骂。驴子垂头丧气，一声不吭。当示众的队伍走过牛栏时，大公牛走出来，对叫驴轻声说道：喉痒好大歌，由歌获此果，如今被子众，双耳尽失却。若不能防口，不听善言劝，后悔也嫌迟，来日当自知。叫驴听了，回大公牛道：缺齿应少语，公牛勿多言；汝再夜行食，难免被绳缠。讲到这里，佛对众憎人道：“昔日那大公牛，就是我的前身；昔日的叫驴，就是提婆达多的前身。他往昔不听我好言相劝，遭受了那样的苦刑和羞辱，如今还不听我的劝告，会遭大殃啊！”