皇帝阿才·巴卡法有一只公羊，他非常喜欢。白天公羊在牧场上，碰到什么就吃什么，晚上就在皇帝的卧室里过夜。阿才·巴卡法爱这只公羊爱到这个程度，以至颁布一道保护令，上面说：“公羊无论走到谁的房子，都必须好好饲养，不然，我将严厉惩治该室主人。”公羊由于长期娇惯变得非常淘气。它不再到草地上去吃草了，而习惯于吃掉并且弄脏人们晒在门口的东西，它给大家带来许多烦恼，人们越来越讨厌它。有一次，命运终于惩罚了它。它走进一个录事家里，录事对它说：“欢迎你！”随后他关上门，一刀把羊宰了，把羊肉切成一小块一小块，扔到阴沟里。平时，公羊无论在哪里逛，晚上一定回到皇帝卧室里过夜。可是这天晚上皇帝不见公羊回来，便下令各处搜寻。再说录事把羊宰了，把羊皮硝成羊皮纸，裁成小张，在上面写道：“皇帝的公羊是我杀的，我把它吃了，很肥，很香。公羊的胡作非为把人害苦了，杀了它，是它罪有应得。”他把写好的羊皮纸偷偷地散发到广场上，谁也没有看见。有人把羊皮纸拾了交给皇帝，皇帝看了大发雷霆。他说：“这个坏蛋杀了我心爱的公羊，还敢在广场上散发羊皮纸，真是罪该万死！你等着瞧吧，坏蛋！我会好好收拾你的！”他发布一道命令：“拿一些金箔，称一称，记下一共是多重，然后放到广场四周的大路上，派些忠诚的士兵躲到附近监视着，如果谁弯腰去拾那些金箔，就把他抓来见我！”录事知道，这是给他设下的陷井，他不爱财，而且非常聪明机智，所以不会上钩。然而他想整治一下皇帝。他在广场四周看了又看，想了又想，最后想出了一个好办法。他叫人缝了一双短筒皮鞋，鞋底厚厚地涂上一层蜡。然后，他穿上皮鞋，缠上漂亮的缠头，拄着手杖，迈着庄重的步子，在散满金箔的大路上走着。他走得很慢，尽量将皮鞋重重地压在地面上，使金箔牢牢地嵌进皮鞋。他就这样大摇大摆地踱来踱去，一次，两次，三次，好象在散步一样。他回到家里，取下嵌在鞋底蜡里面的金箔，收起来，谁也没有发现。傍晚，皇帝下令：“把金箔收起来称一称。”分量不够了，皇帝听到报告，火气更大。卫兵说：“我们监视得非常用心，但是没有看见一个人弯下腰去拾金箔。”皇帝想了想，叫把巫师们叫来，问他们：“这个坏蛋住在哪里？”巫师们念动咒语，然后指出录事家的地方。皇帝马上派兵去抓，但是扑了个空。因为录事也能未卜先知，早有预防。他从别的地方拿些上来，撒到自己屋里，把屋里原来的土扔出去，就使士兵们找不到他了。士兵虽然来到巫师指出的地方，但是不知是哪个房子，只好空着手回去。皇帝的火气越来越大，把巫师们统统赶了出去。他召集谋士们，叫他们出主意。一个谋士说：“要在上等人中间寻找。”皇帝想了想，便下令：“安排酒席，把教堂长老、神甫、信徒、录事和所有有学问的人召集起来，好好款待他们。”同时，皇帝暗暗地挑选了一些最可靠的亲信，嘱咐他们说：“客人入席的时候，你们分散坐到他们中间，殷勤招待，特别要好好敬酒，注意监视着。那个坏蛋喝醉了，一定会对他的朋友池露自己的秘密。你们一听到，立即在坏蛋身上作个记号：割下他的耳垂。早晨客人出去的时候，就可以抓住那个没有耳垂的人。”的确象他所说的那样，酒席上果然很多人喝醉了，那个录事的话渐渐地多了起来，向朋友们吐露了自己的秘密。而那个站在他后面的忠于皇帝的亲信不放过他的每一句话。这时候大家都喝得烂醉，很快就呼呼睡去。那个亲信对自己说：“该下手了！”便割下录事的耳垂。录事睡了很长时候，后来被耳朵痛醒了，用手一摸，知道耳垂被人割掉。“现在我被捉住了。”录事想。可他又想出了一个办法，他也割掉一些教徒和睡在他旁边的几个录事的耳垂。快天亮的时候，给录事作记号的亲信把这好消息告诉皇帝，皇帝非常高兴，等待着天亮。天亮了，皇帝吩咐说：“现在去送客，把那个割了耳垂的人留下，带到我这里来。”客人都出来了，好些人耳垂被割掉了。皇帝听到这个报告，非常生气，说：“天亮前给我报告好消息的人在哪？”当那个告密人被带来的时候，皇帝愤怒地说：“你说，是我叫你这个疯子把所有这些受尊敬的人的耳朵都割下来吧？”那人回答说：“啊，皇上！我只割了一个录事的耳朵呀！”这时皇帝说：“哦，这又是那个坏蛋干的！他醒来以后，耳朵使他记起了他干下的勾当，于是他割下了别的客人的耳朵。”皇帝对录事的机灵感到惊奇，便说：“为什么要惩罚一个聪明人呢？最好是奖赏他，给他一个职务，那样他对我是有用的。”他随即下令：“叫鼓手们出去宣布：我饶恕那个杀了皇帝公羊的那个录事，而且，我还要奖赏他，委任他职务。我发誓，我不会骗他，请他来，不必害怕。”录事听到了通知，非常高兴。他打扮得漂漂亮亮，得意洋洋地走到广场上；然后走到王宫前面，叫仆人向皇帝通报。皇帝仔细地打量他，说：“听着，你说这些都是你干的吗？从头至尾讲一讲。”录事毫不隐瞒地把全部经过从头到尾讲了出来。皇帝听完他的话更加惊奇，给了他一个很高的职务。