“现在世上无公理可言！”老鼠吱吱乱叫，奇迹般地从伶鼬的利爪中逃生。“这不公平的世道何时是了！”伶鼬气愤地喊道。它刚刚避开猫，躲藏到狭窄的树洞里。“在独断专横下，简直无法活命！”猫咪咪叫了一阵，跳上高高的栅栏，惶惶不安地朝下盯着正在狂吠的看家狗。“朋友们，息怒吧！”在农家院子里，栖在笼子里的一只明智的猫头鹰说。“在你们对现实所发的牢骚中，都有正确的成分。但是，公理难道不正是按照各自的权利属于你们每一位吗？”听了这番话，老鼠从洞里探出头来。伶鼬从树洞里探出鼻子，猫在栅栏上更舒坦地卧着，而狗用后腿蹲坐下来。“公理，”猫头鹰接着说，“这是大自然的最高法则，生活在地球上的所有野兽、禽鸟、鱼类以及昆虫，都按照这条合理的法则生活。请你们看看，一窝蜜蜂是如何同心协力地生活和劳动的。”猫头鹰说得很好。只要看看蜂房，就会了解到，蜂王享有至高无上的权利，掌管着一切。它以极高的智慧，在成员众多的蜜蜂王国中派拨任务。有的蜜蜂主要完成采集花蜜的任务，有的在蜂房里干活。有的护卫着蜂房，驱赶纠缠不休的黄蜂和丸花蜂，有的负责保持清洁，有的寸步不离地照料蜂王。当蜂王衰老时，年富力强的蜜蜂精心地照料它，而最有经验和颇具名气的蜜蜂用各种草药给它治病。如果有蜜蜂亵渎自己的职责，那就必然会受到惩罚。在自然界中，一切都是经过深思熟虑、周密安排的。每个生命都应从事自己的事业，生活的公理就寓于这种哲理之中。