有一只小公猪，它同一大群猪生活在一起，但它总是叹息自己的命不好。因为它既不是皇公贵族，也成不了其它猪的头领，为了显露自己，它变得更加自命不凡，恣意妄为。它开始磨牙齿，打架，想以此吓唬别的猪，让大家惧怕它，敬重它。但这一切全是枉费心机。它愤愤地说：“我干吗要在这里再耽下去？谁也不听从我的号令，没人会害怕我生气，更没有人忠诚于我。”于是，它决定离开大伙了。它东游西逛，没多久便遇到一群羊。它混进了羊群，并开始用它的牙齿到处咀嚼翻掘，然后摇晃那肥头大耳，弄得尘土飞扬，唾沫四溅。羊儿们见它如此撒野，都很害怕，吓得东逃西窜。小公猪可神气活现起来了，它叉着腿高傲地说：“看来这里还适合我注下去。大家都尊重我，害怕我，我一发怒，它们都吓跑了。直到如今，人们才真正认识我，也丁具正承认我的地位。”就这样，它便呆在羊群里，并摆出一副群羊之主的架式来了。一天，突然跑来一只狼。这只狼又要来抢羊了。不过，绵羊早从远处发现了它，并马上逃到山顶岩石的缝隙中躲起来了。这头公猪却想，羊儿们一定会给它保驾的，所以它根本不逃跑，仍然傻乎乎地站在那里。狼一到跟前，叼起它就往树林里跑。事情也算凑巧，半路上正好被曾同它一起生活过的猪群碰上了。这头小公猪一见是老伙伴们，便没命地嘶叫起来。大伙也立刻认出了它，便马上一哄而上，冲向恶狼。它们战胜了狼，救出了它们受伤的小兄弟。此时此刻，这头小公猪站在大家中间，羞得满脸通红。它非常沉痛他说，“早就有一句老话：‘任何时候，都要同自己的亲人一起，祸福与共，风雨同舟。’我要是没离开你们大伙，也就不会遭到这场不幸了。”