古时候，在波罗奈国。菩萨转生在西北地区的一个婆罗门家里。他自小就生就一副强健体格，且又悟性极佳，遂精熟一切技艺。长大成人之后，即成为波罗奈全国闻名的老师，共纳有门徒五百余人，皆为聪慧能干的小伙子。为了及时起床苦习技艺，这些门徒专门养了一只报时的公鸡。每天鸡鸣而起，钻研技艺。不幸，这只忠实的公鸡死了，门徒们顿觉十分不便，于是就留心再觅一只来。一天，一个门徒在坟地的树林中拾柴，忽听鸡啼，不禁大喜。他循声而去，果然发现一只大公鸡，便将其抱回来养于笼中。谁知，这只公鸡只在坟地中长大，既无父母引导，也无兄弟姐妹熏陶，故而有时半夜啼叫，有时白天啼叫，从无定时。当公鸡半夜啼叫时，门徒们以为天快亮了，便摸黑或掌灯起床，专心习艺。到日出时分，他们已是困乏不堪，昏昏欲睡，无法继续用功。当鸡白天啼叫时，高亢的啼声让门徒们心意烦躁，谁也无法集中精力记诵经文。门徒们埋怨道：“这只鸡要么半夜啼叫，要么白天啼叫，妨碍我们完成学业，干脆杀了它算了！”然后，他们抓住公鸡，把它宰了。事后去报告老师说：“这只鸡不按时啼叫，我们把它宰了。”老师沉吟半晌，说：“它因缺乏教育而丧命。”又念偈颂云：既无家教，又无师事。时与非时，全然不知。菩萨教诲众弟子说，“人在不同的时刻，担负不同的角色。有时候该挑大梁，有时候无声地做一根木椽，有时是一块砖瓦，有时候是屋边一枚砾石。只有有自知之明与知人之明的人，才能发挥自己的天赋，配合好众人。否则，就是‘非时啼’。”菩萨授经传道，修身养性。没有人数得出他这样立于世有多少年。在他业已尽、道已成时，他安详地归去了。