一天，鸭子有事到公鸡家去。两家相距不远，不一会儿就到了。鸭子推开大门一看，见公鸡正在院子里的沙土上打滚。它好奇地问：“你好？公鸡大哥！你在干什么呀？”“噢！是你呀，鸭子老弟。我在洗澡呢。”公鸡回答。“什么？在沙上洗澡？”鸭子更纳闷了，“你是在说笑话吧？”“是真的。我从来都是这么洗澡的。”“你昏头了？”鸭子不客气地说，“在沙土上洗澡怎么能洗得干净呢？瞧，你身上还是很脏的呀！来吧！跟我到河里洗澡去吧！”公鸡知道自己不会游泳，但又怕在鸭子面前丢脸，便临时想了个借口说：“不！河水是喝的，在河里洗澡不是会把水弄脏了吗？”“河水是活的，没关系！去吧！”公鸡跟鸭子来到了河边。鸭子“扑通”一声跳到河里洗起澡来。但公鸡一看到河水就害怕了，不敢下去。“快下来吧！公鸡大哥，你还犹豫什么？”鸭子在水中喊。“不！现在水太凉了，我身体不大舒服。”“瞎说！现在的水根本不凉。”鸭子已经看出了公鸡话中的名堂，笑了笑说，“大概你不会游泳吧！”“谁说我不会游泳？”公鸡红着脸说，“在那边大湖里我常常游泳的。”“那么，就请下来吧！咱们比一比，看谁游泳游得快。”公鸡大话已经说出来了，没有办法，只好硬着头皮向河里跳去。但爪子刚一碰到水就大叫起来：“救命！救命！”鸭子赶紧游过来把公鸡救上了岸。　从此，公鸡再也不敢在鸭子面前吹牛说自己会游泳了。为照顾公鸡的面子，这个笑话鸭子一直没向别人提起过。为了对鸭子表示谢意，公鸡便开始教鸭子唱歌。所以，你们听，鸭子也经常“嘎嘎嘎”地大声叫，那就是它向公鸡学唱歌呢，不过比不上公鸡唱的歌那么好听罢了。