很早以前，鸟儿并不像现在这样生活在森林、在田野、在人中间，而是一块儿住在完全另外的一座山上的自己的村子里。有一次，鸟儿们伴着鼓声跳了一夜的舞，可是却忘了照看火堆，等它们早上起来时，火堆上已经连一块红炭都没有了。灰烬中连一个小火星也没有了。这一下所有的鸟儿都哭了起来，因为给它们取 暖的火堆灭了。喔喔大公鸡看到这种情形，便对鸟儿许诺说给它们带来另外一团火，说完拍拍自己的 大翅膀就飞走了。它飞了一整天。天黑的时候，喔喔大公鸡在林中一个悬崖上睡觉，第二天一大早又继续往前飞。它又飞了一整天，飞到一个远远插入海中的海岛上，在这海岛上，它看见了一所房子。房子里的火堆旁 坐着一位黑色鬈发的美丽的姑娘，她的眼睛有如明亮的星星。喔喔大公鸡飞到她身边。姑娘一见喔喔大公鸡，喜欢上它了。她热诚地欢迎它，并让它留下来，给她当丈夫。可是喔喔大公鸡没答话，从火堆里抓了一块正烧着的树枝子，重又往回飞了。“那你至少告诉我到哪儿能找到你 呀!”姑娘见它飞走，追在它后面喊着。“等你游过整个海岛，到有鼓声的地方就能找到我。”公鸡喊完话就飞走了。美丽的姑娘独自留下了。等他父母回来，她又哭又闹，一直到他们三人都一块儿出发找喔喔大公鸡才罢休。他们坐着一只小船，随身带了一篮椰子出发了。他们划了好久好久，绕过了整个海岛。突然，姑娘喊道：“停!你们没听见鼓声吗?”“没听见!”父亲回答说，“这只是小孩们在玩。”他们继续划。天黑了，可他们还是什么也没听见。“这公鸡骗了你呀，小姑娘。”妈妈愤愤地说。“没骗我，难道你们听不见吗?”姑娘高兴地喊道，“咚、咚、咚!这是我的爱情之家，这是我主人之家呀!”真的，他们来到了高山下面的鸟村。借着星星的光亮可以看到鸟群怎么在棕榈树间拍着翅膀跳舞。可是谁能在微弱的星光下认出喔喔大公鸡来呢?还得等到天亮。早上，清凉的晨风吹拂着，星星一个个逐渐熄灭，鸟儿开始醒来，飞出自己的窝巢。第一个飞出来的是啄木鸟。“这是你的情人吗?”父亲问。“不是，不是它，我的情人漂亮些。”姑娘回答说。第二只出窝的是鹦鹉。“是它吗?”父亲问。“不，我的情人还漂亮些。”姑娘回答说。第三只出来的是极乐鸟。“这可准是了吧?”父亲说。“不是，”姑娘骄傲地回答说，“我的爱人还要漂亮些。”终于，鸟类之首喔喔大公鸡来到了院子。姑娘一见它，从小船里取出椰子，喊道：“来，我的主人，来，快来拿我给你带来的好东西。”“我不来。”喔喔大公鸡回答说，因为它还是一位大首领，不能听女人的话。“唉，我的主人啊，可是我没法给你拿来啊，”姑娘引诱着它，“我请你到水边来，求求你。”喔喔大公鸡在考虑，因为它很想吃椰子。然后心里说，这姑娘反正是过路人，明天说不定又到了什么别的地方，便一步一步慢慢地走到船那儿。糟 糕!它刚一走近船边，他们把篮子往喔喔大公鸡头 上一套，就把它抓住，连篮子一起弄到船上回家去了。从此，公鸡，还有它的子孙后代就住在人间了。鸟村可就出现了一片喊叫声和悲伤。“惨哪，我们的首领在哪儿?惨哪，我们的头儿在哪儿?”鸟儿们喊叫着。不多久，整个鸟村都飞散了。啄木鸟飞到有窟窿的树上，鹌鹑以草地为家。水鸟自己说：“我要住在水上。”其他的鸟各自飞到森林或草原定居下来。从此再也没有了鸟村，那儿已成荒原。