（一）公马与野狼蓝蓝的天上白云飘，白云下面有一匹膘肥体壮的公马在悠闲地吃着肥美的青草。一只饥饿的野狼远远地看见了，高兴极了，立即飞一样狂奔过来，照准马儿肥胖的后臀就咬。冷不防，被警惕的马儿一蹄子踢了个正着，跌了个四爪朝天，痛得捂着脸嗷嗷嗥叫。马儿停止了吃草，怒目圆睁盯着狼，高抬后蹄，作出随时痛击野狼攻击的准备。吃了亏的野狼并不甘心，下定决心一定要吃到鲜美的马肉。只见他眉头一皱，计上心来。野狼换了张笑脸，对马儿唱起了长长的赞歌：马儿马儿，你的皮毛是多么油亮，你的气质是多么高贵，你的身体是多么健壮，你是我所见过的草原上最美的马儿，你是当之无愧的第一美男子。我们狼要是有你的一半帅气就好了……马儿平生第一次听到这么美的赞歌，心里热乎乎的，羞红了脸，不知不觉放下马蹄，一下一下地啃草。野狼早把这些看在眼里，心里一阵窃喜，继续对马儿高唱赞歌：马儿马儿，你的臀部是多么丰满，你是草原上最美的臀，要是有一天草原上举行动物美臀大赛，冠军一定非你莫属……到那时，你若不嫌弃我，我愿意为你揩屁股，鞍前马后的伺候您……马儿听了笑逐颜开，好像那耀眼的金牌已经戴在了自己的脖子上。马儿似乎忘记了站在自己面前的是一匹饥饿的狼。他朝着狼点点头，欢快地来回摇晃着尾巴。野狼为了让马儿彻底放松警惕，又接着唱他的赞歌：马儿马儿，草原上人人都说你最善良最正义，最喜欢交朋友。很早很早以前，我就非常钦佩您，打心眼里仰慕您，一千次一万次地想和你交朋友。能够交上你这样的朋友，就是现在让我死也心甘情愿……马儿听了感动得眼泪都快流出来了，他立即答应了狼的要求，并且让狼靠近，要和狼说说心里话。马儿卧下来，眯缝着眼睛等着和狼谈心。野狼见时机成熟，一边装着很亲热的样子慢慢靠近马儿，一边暗暗地磨着牙，做好了扑食的准备。快到了马跟前的时候，野狼突然腾空跃起，张着血盆大口，扑向了迷迷糊糊的马儿，一口咬住了马的脖子。眨眼工夫，这匹草原上最彪悍的公马就被一只极饿的狼活活咬死了。野狼一边大口大口地饱餐着鲜美的马肉，一边大声嘲笑说：马儿马儿，你这愚蠢的家伙，你难道连我们野狼的本性是什么都忘了吗？像你这样爱听好话的东西，就该落个这样的下场。南山老栗子闻听此事，长叹一声，感慨万千地说：人们啊，当有人突然向你大唱赞歌的时候，你要冷静地想一想，仔细观察一下，那个里有没有露出刀的寒光。