从前，有一个老太太，家里有一只公鸡。这只公鸡又斜眼又歪腿，又喜欢管闲事，又目中无人，总之，这样的公鸡世上难找第二只。它在自家院落里倒还不跟谁打架，但它是好斗的，专门跑到别人家院落里去逞强。它一看见小鸡就撵得人家乱飞乱叫。要是看见母鸡，就非找人家的岔子不可，直弄到鸡毛满夭乱飞才罢休。一旦遇上别的公鸡——当然马上按公鸡斗架的规矩干上了。斜眼公鸡做视所有的同类，见谁都要打上一架！连邻居老太太稍不顺它的心，也要放开嗓门儿声嘶力竭地叫道：“别碰我，别碰！我不是在你的院落里长大的！我不是你的公鸡！老不死的老太婆！”说着大摇大摆地向老太太的屋里走去。老太太对这只公鸡厌恶透了！四邻八舍天天跑来数落她的公鸡。一个邻居向她嚷道：“你得管教管教你的肇事痞了！我家小猫的眼珠儿差点叫它啄出来了！”又一个邻居怨诉道：“你家的公鸡把我家的蹲窝抱蛋的母鸡给撵出了窝！”再一个邻居几乎哭出了声：“你的斜眼儿飞过来，吓飞了我的小鸡，掀翻了食盆，水也全撒了！”老太太终于再也忍受不了了，于是对公鸡说：“你要滚哪里去就滚哪里去吧。别让我再在院子里见到你的影子！”公鸡生气了。“这又怎么的，走就走！你以为没有你我就不活啦？”公鸡于是开始独自过活。白天在全村游来逛去，拾些谷粒吃，晚上就钻进草堆过夜。天色微露晨曦时分，狐狸出来游猎了。它看田野里有堆谷草，谷草里有只公鸡，顿时喜出望外。它忽然抓住了公鸡，接着就死拉活拽地往林子里拖。这时候，老太太的邻居正在耙地。他一眼瞅见一只狐狸跑过，嘴里叼着一只公鸡。邻居举起棍子就跟着狐狸紧迫不放。“把公鸡给我放下！”他恐吓道：“决把公鸡放下来！”这时，机智的公鸡用一只眼睛斜眼着狐狸，对它说：“这叫声你受得了吗，狐狸？要知道，庄稼人多爱管闲事。我可不是他的鸡！我是老太太的呀。”狐狸很想停下来，跟庄稼人对嚷一番，但细一思忖，还是只管自己奔逃。可老太太的邻居依然紧追不舍：“把鸡给我，红毛鬼！给我！”公鸡又对狐狸说：“你今天怎么这样脓包，狐狸！他骂你呐，你却不敢吭声！他怕是眼红我，眼红别人的鸡吧！”狐狸再也不能忍受了。它于是扭头跟老太太的邻居放声对骂：“喂，管你的屁事？又不是你的鸡，你干吗插一脚？你以为我不知道，鸡不是你的！是老太太的。你管你自家的鸡去，今天倒吵到我们这些老实巴脚的狐狸头上来啦！”狐狸一吵开，就口若悬河，没完没了。临了，它突然记起自己叼来的公鸡。四下一看，早没影儿了。田野里干活的人们不禁大笑道：“公鸡还真有两下子！把狐狸都给懵了！”狐狸一肚子气没处发泄。从此，它发誓再也不跟人们啰嗦了。那以后，狐狸一见人就尖嘴一扭，哧溜一下，跑得远远的。