一只母鸡和一只公鸡在打谷场上觅食。公鸡吃小豆，小豆噎在公鸡的喉咙里。母鸡急得咯咯叫，赶紧跑到小河那里去讨点水。小河说：“你到椴树那里去，给我讨片树叶子来，到时我会给你水的！”母鸡赶紧跑到椴树那里，对椴树说：“椴树呀椴树，给我一片树叶子吧！我把树叶子拿去给小河，小河才肯给我水。我要拿水给公鸡喝，好把小豆冲下去——公鸡叫小豆给噎住啦，现在上气不接下气，躺在那里像死了一样！”椴树悦：“你到小姑娘那里去，给我讨根细线来，到时我会给你树叶子的！”母鸡赶紧跑到小姑娘那里，对小姑娘说：“小姑娘呀小姑娘，给我一根细线吧！我把细线拿去给椴树，椴树才肯给我树叶子；我把树叶子拿去给小河，小河才肯给我水，我要拿水给公鸡喝，好把小豆冲下去——公鸡叫小豆给噎住啦！公鸡现在上气不接下气，躺在那里像死了一样！”小姑娘说：“你到奶牛那里去，给我讨点牛奶来，到时我会给你细线的！”母鸡赶紧跑到奶牛那里，对奶牛说：“奶牛呀奶牛，给我一点牛奶吧！我把牛奶拿去给小姑娘，小姑娘才肯给我细线；我把细线拿去给椴树，椴树才肯给我树叶子；我把树叶子拿去给小河，小河才肯给我水。我要拿水给公鸡喝，好把小豆冲下去——公鸡叫小豆给噎住啦，现在上气不接下气，躺在那里像死了一样！”奶牛说：“母鸡，你到割草人那里去，给我讨捆干草来，到时我会给你牛奶的！”母鸡赶紧跑到割草人那里，对割草人说：“割草人呀割草人，给我一捆干草吧！我把干草拿去给奶牛，奶牛才肯给我牛奶；我把牛奶拿去给小姑娘，小姑娘才肯给我细线；我把细线拿去给椴树，椴树才肯给我树叶子；我把树叶子拿去给小河，小河才肯给我水。我要拿水给公鸡喝，好把小豆冲下去——公鸡叫小豆给噎住啦，现在上气不接下气，躺在那里像死了一样！”割草人说：“母鸡，你到铁匠那里去，让他给我们锻打一把大镰刀吧，到时我们会给你干草的！”母鸡赶紧跑到铁匠那里，对铁匠说：“铁匠呀铁匠，给我锻打一把镰刀吧！我把镰刀拿去给割草人，割草人才肯给我干草；我把干草拿去给奶牛，奶牛才肯给我牛奶；我把牛奶拿去给小姑娘，小姑娘才肯给我细线；我把细线拿去给椴树，椴树才肯给我树叶子；我把树叶子拿去给小河，小河才肯给我水。我要拿水给公鸡喝，好把小豆冲下去——公鸡叫小豆给噎住啦，现在上气不接下气，躺在那里像死了一样！”铁匠说：“母鸡，你到采煤人那里去，给我们讨点煤炭，到时我们会给你锻打镰刀的！”母鸡赶紧跑到采煤人那里，对采煤人说，“采媒人呀采煤人，给我点煤吧！我把煤拿去给铁匠，铁匠才肯给我锻打镰刀；我把镰刀拿去给割草人，割草人才肯给我干草；我把干草拿去给奶牛，奶牛才肯给我牛奶；我把牛奶拿去给小姑娘，小姑娘才肯给我细线；我把细线拿去给椴树，椴树才肯给我树叶子；我把树叶子拿去给小河，小河才肯给我水。我要拿水给公鸡喝，好把小豆冲下去——公鸡叫小豆给噎住啦，现在上气不接下气，躺在那里像死了一样！”采煤人把煤给了母鸡；母鸡把煤给铁匠，铁匠给它锻打了一把镰刀；母鸡把镰刀给割草人，割草人给了它一捆干草；母鸡把干草给奶牛，奶牛给了它牛奶；母鸡把牛奶给小姑娘，小姑娘给了它细线；母鸡把细线给椴树，椴树给了它一片树叶子；母鸡把树叶子给小河，小河给了它水。母鸡拿着水赶紧跑去给公鸡喝，——公鸡躺在打谷场上，早已断气了！公鸡叫小豆给噎死了。