山脚下住着一家老爷爷、老奶奶。他们有六个矮儿子，总是长不高。一天，矮儿子们对爸爸妈妈说：“我们虽然矮小，可是有聪明的头脑，我们要自己出去过日子。”  一年过去了。六个矮儿子回来了。老爷爷老奶奶乐呵呵地问：“你们是怎样过日子的呀？”第一个矮儿子说：“我从早到晚都为八只脚忙。我傍晚提灯到湖上，投下一条粗绳，人只脚看见灯光，就顺着绳子爬上来。到半夜能捉到二十多只，拿到集市上，可以卖不少钱呢！”第二个矮儿子说：“我呀！我是靠六只脚生活的。”老奶奶笑着说：“是不是苍蝇呀？”“不，苍蝇多脏呀。我等春暖以后，把小箱子搬到田头，六只脚就开始采花酿蜜，那生活可美了。”大家问第三个矮儿子：“你靠什么生活？”“我是靠四条腿。去年我买了十多只，今年已经有三十多只了，都养得肥肥壮壮的，只是人很辛苦。”老爷爷、老奶奶说：“为了生活，辛苦一点是好的。光吃不做，活着才没意义呢！”第四个矮儿子说：“这话很对，不过靠四条腿还不如靠两只脚好。”他又说：“我养了几百只两只脚，有尖尖嘴，也有扁扁嘴。每天可收好多好多蛋呢！”“哈哈！”大家笑着转向第五个矮儿子。“我说，养两只脚不如养一只脚好。”“世界上哪有一只脚的东西？”大家好奇地问。“我造一个漂亮的草房，分两层，上层铺些牛马粪，撒上种子。不久，一只脚就长出来了。有大有小，像一把把白色小伞，真好看！”最后，大家看着第六个矮儿子：“你是怎么生活的呢？”第六个矮儿子笑嘻嘻地说：“我专养没有脚的东西，只要有个池塘，春天放下一桶苗，天天喂些食料，看着没有脚在水里游来游去，快活极了。”听了六个矮儿子的话，老爷爷老奶奶开心地笑了：“你们真是聪明勤劳的好儿子！”小朋友，六个矮儿子都靠什么生活的，你能说出来吗？