从前有一个村子，住着六个学问大的伙伴，这 六个伙伴什么都知道，什么都懂，什么都见过，只有一样东西例外——那就是海。于是有一天他们约定去看看海。第二天一大清早，他们就上了路。他们走呀走呀，一直走到一块广阔的田野上。田里长满了麻，正开着兰花。这六位大学问家一见到他们面前展现着的一片蓝色的田地，便高兴地叫了起来：“海!海!”他们马上脱下衣服往麻田里一跳，准备打这儿游过去，其实是爬过去。一会儿到了一口井边。“老天爷，这口井可深哪!”其中的一位说。“但愿我们中间不要有人掉下去。”第二位说。“万一我们中间有人 掉下去了呢?”第三位说。“马上就能知道个究 竟，我来数一数!”第四位说。并开始数了起来，“一、二、三、四、五”，他 数得很快，用手指头指着伙伴，可是却忘了把自己数进去。“糟糕!我们中间有人掉到井里去了。”“咱们来喊喊看!”第 六位机灵地出了个点子说。并趴在井边喊道：“喂!你掉下去啦?”“掉下去啦——”井里回响着。“真的在里边哩!”第六位伙伴说，“咱们得去救他。”他们把一根粗木棍横放在井，让他们中力气最大的一个吊在棍子上，然后让第二个吊在第一 个身上，第三个吊在第二个身上，第四个吊在第三个身上，就这么一个接一个地吊着，那最后一个已 经快挨着井底了，可是第一个抓着棍子的已经支持不住了。他嚷嚷道：“喂，那底下的!看见他了吗?快一点!我的手受不了了!”“没看见他呀!”最后一个回答说。“大家抓紧啊，”那第一个说，“我得往手掌里吐口唾沫。”抓棍子的人把手一松，准备往手心里吐唾沫。可想而知，这一大串人“扑通”一声都掉到了井底。幸好这是口干井，他们没有淹死。所以还能给我们讲述他们六位大学问家是怎样在大海里游泳的事。不管你看看没过六位大学问家这个故事，只要你现在有想法，欢迎您发表你的看法，从中我们学到了什么？