传说，龙王住在钱塘江里，他性情暴躁，把潮水弄得涨落无有定时，沿江两岸的田地常常被淹没，害得人们成天提心吊胆地过日子。那时，江边住着一户穷苦的渔民，夫妻俩带着一个儿子六和。六和五岁的那一年，他爸在江上打鱼翻了船，淹死了。没有渔船打不成鱼，从此六和一家更加穷苦了。娘儿俩用两支竹竽，上面各拴上个小圆网，趁潮来的时候，赤着脚跑在潮头前面捞潮头鱼。捞潮头鱼是很危险的，跑得稍慢一步就会叫潮水卷去。娘儿俩为了生活，又不得不冒这个危险。有一天，娘儿俩正在捞鱼的时候，不料这次潮水来得特别快，特别凶，六和看看势头不妙，牵住娘的手拔脚飞跑，可是已经来不及了，一个浪头打来，把他娘卷进旋涡里去啦。六和没有了娘，更是孤苦伶仃、无依无靠了。他又伤心又愤怒，就一面哭着，一面尽他的力气把江边小山上大大小小的石块搬下来，用劲地丢进江里去。他发誓要用石块把钱塘江填满，不让潮水再横冲直撞，到处害人。他手里丢着石块，嘴里不断地咒骂着：“可恶的潮水呵，该死的龙王！我要把山搬下来，填没你这钱塘江！”水晶宫里的屋顶和门窗，被六和丢的石块砸了许多窟窿，石块在水晶宫前的台阶上堆成一座小山，快把大门堵死了。龙王听到六和的咒骂声，走到水晶宫门口张望，不料又被六和丢下的石块砸在头上，把他的一只龙角砸歪了。后脑勺上肿起一个大疙瘩，疼得嗷嗷直叫。六和在江边一面哭，一面咒骂，一面往江心丢着石块，一天，两天……整整丢了七七四十九天。这天正好是八月十八，他忽然听到了“轰隆隆”的声音自远而近，钱塘江潮水涌过来了。潮头上站着个横行霸道的蟹将军，领着一队弯腰曲背的虾小兵，后面黄罗伞下罩着龙王。不一会，龙王来到了六和面前，说：“小孩，小孩，不要哭不要哭，不要丢石块。要金要银要珠宝，你说出来都给你。”“龙王，龙王，你听着，我不要你的金银和珠宝！你要依我两件事，如若不依，我就用石块压坍你的水晶宫，填没这条钱塘江！”“哪两件事呀，你说说看。”“第一件，马上把我娘送回来；第二件，从今以后不准乱涨大潮，潮水只许规规矩矩顺着河道走，涨到小山这里为止。”龙王满心不愿意，但又怕六和真的把钱塘江填没了，压坍他的水晶宫，只好都答应下来。龙王马上把六和娘送了上来，六和多快活啊！娘儿俩高高兴兴地回家去了。从那时起，钱塘江的潮水便小了许多 ，而且涨到那座小山边便稳了下来。只有每年八月十八那一天，潮水比平常要大些，那是因为龙王吃过六和的亏，怕他的部下再闯祸，亲自出来巡江的缘故。人们摸到了潮水的脾气，就不再怕它，把沿江两岸的荒滩都开辟成良田，种上绿油油的庄稼。为了感谢六和治伏了龙王，后人就在他搬石块的小山上，修筑起一座宝塔，这就是“六和塔”。