苍翠欲滴的深山中，生长着奇异的兰花姐妹，她们是罕见的珍稀品种。姐妹俩一样妩媚，一样艳丽，只是姐姐长在高高的悬崖上，而妹妹却长在弯弯的山道边。夜幕降临大地之际，秋月将沉睡的兰花姐妹抹上一层银亮的清辉；朝霞在天边升起之时，晨露为睡眼惺忪的兰花姐妹点缀上晶莹的水珠……在大自然仁爱宽厚的怀抱里，姐妹俩孕育出一朵朵娇美可人的花蕾，溢出缕缕醉人的幽香……当封闭的深山敞开胸怀成了旅游景点的时候，当游人的足迹开始踏进山道的时候，兰花妹妹兴致勃勃地展露撩人的风姿，不多久便被爱花的游客取走了，唯有兰花姐姐独自留在寂寞的山崖上。兰花妹妹非常同情姐姐的不幸：长在山崖上的鲜花，再美丽也只能孤芳自赏了!而兰花姐姐呢，却正为妹妹的命运担忧：山道边的野花，任人随意采摘，结局将会如何呢?后来，在一个阳光灿烂的日子里，有一对恋人手牵手进了深山，他们闻到了兰花姐姐浓郁的芳香。“哇，多可爱的兰花哟!”姑娘望着险峻的山崖赞不绝口。姑娘的赞叹无疑是一次考验和一道命令，小伙子心领神会，便奋不顾身地攀上悬崖，小心翼翼地连根带泥把兰花姐姐挖走了。兰花姐姐可以说是爱情的见证，她是小伙子冒着艰险好不容易才得到的，他把她移栽到最精美的花盆里，当作一件无价的礼品馈赠给魂牵梦绕的姑娘。姑娘满怀深情地收下她，日夜精心护理，毫不懈怠。兰花姐姐深受感动，她绽放了所有的花蕾作为回报。于是，姑娘的庭院里芳香四溢，观者如潮，人们交口赞誉这是兰花家族中的精品。突然，围观人群中发出了一声惊呼：“这样的品种我家也有啊!”原来，那人正是当初取走兰花妹妹的游客，当时随手采来又随手移栽在花盆里，至今已有十多天了，竟忘了及时浇水护理。当他回家端来花盆时，只见兰花妹妹已经奄奄一息，所有的花蕾来不及开放便相继凋零了。兰花姐姐十分伤心，感慨万千地叹道：哦，果真是得来容易珍惜难啊!