有一天，一个农民准备播种玉米，他按照风俗，去请儿个邻居来帮忙。但这时，一棵玉米竟说起话来：“你去叫人不要紧，不过千万不能叫白蚁，因为，它一看见玉米，就忍不住要吃。”但是农民没有理会这句话，他去白蚁家，请它到田里去帮助干活。白蚁说：“我很高兴帮你忙，但你不能叫小鸡来，小鸡和我很难在一起工作，因为你不明白小鸡头脑里在想什么。”但是农民还是去叫了小鸡来帮忙。小鸡说：“我一定来，但你可不能叫蟒蛇来。”农民还是不听，他去叫蟒蛇帮忙。蟒蛇同意了，但有个要求，说：“不过你不能叫木棍来。”但农民还是按自己想的去做。他去找木棍，对它说：“请你来帮助我播种玉米。”木棍回答说：“我一定来，不过你不能叫火来。”可是农民仍然去找火，请它来帮忙。火也同意了，但要求农民不要叫水来。但农民仍去找水，要求水为他干活。水同意，但是说：“你只要答应我不叫太阳来，我就一定来！”可是农民想：没有太阳怎么行？所以，他找到了太阳，要求太阳帮忙。太阳也同意来帮忙。播种的日子到了，农民的邻居们都在他田里集合，玉米看见了白蚁，白蚁看见了小鸡，小鸡看见了蟒蛇，蟒蛇看见了木棍，木棍看见了火，火看见了水，水看见了太阳，所有的敌人都在一块田里。它们开始翻地了，突然白蚁指责玉米，说是它遭到了玉米的侮辱。玉米辩白说：“我一句话也没说过！”“你最好不要同我争论，要不，你将会落个什么结果？”白蚁说完抓了一粒玉米就吞了下去。这时，小鸡忍不住了，问白蚁说：“你为什么如此糟塌粮食？”小鸡也没等到回答，就把白蚁吞下吃了。蟒蛇一看，就问小鸡：“你为什么如此残酷对待白蚁？”接着，蟒蛇把小鸡吃了。这时木棍对蟒蛇说：“你是怎么对待小鸡的？”说完就打了蟒蛇一下，把它打死了。火责备木棍不该打死蟒蛇，说完也抓住木棍，把它烧了。水看见后，发怒了，扑向火，把火熄灭了。可太阳一看，也忍不住了，它把大地烤得很热，结果，水都蒸发了。这时一只蚱蜢走过，看到这一切都消灭了，非常害怕，它拍了自己的两腰，叫道：“大难临头了！”由于蚱蜢用力太猛了，所以肚子瘪了进去，变细了，一直到现在，还是如此。