从前有个老人，跟他的儿子、儿熄和孙子住在一起。老人老得连路都走不动了，他眼睛花，耳朵也背，双膝还经常不停地发抖。老人无法照料自己，每当他坐在餐桌前吃饭的时候，汤匙也握不稳，常常会把菜汤撒在桌布或地上。儿子和媳妇都嫌弃他。  有一回，老人吃饭时，又把汤撒了一地，碗也摔碎了。媳妇大为生气，指着老人的鼻子大声嚷道：你怎么吃的饭！天天把汤和别的东西撒一地，还把碗都给摔碎了！尽给我添乱。你知道我一天多忙吗，想把我累死呀！”于是，他们不许老人上桌吃饭了。吃饭时，他们把他赶到灶后的角落里，给他一只瓦盆，瓦盆里只有一点点饭菜。老人每顿饭都吃不饱，还得经常挨骂。老人伤心极了，常常一个人在灶后的角落偷偷眼泪。  有一天，老人的手颤抖得连那只瓦盆都端不稳了，瓦盆掉到地上打碎了。儿媳妇没完没了地训斥他，老人一声不吭，只是不住地叹气。夫妻俩商量：咱这爹，什么都能被他摔碎，长此下去，咱得花多少钱给他买碗买盆呀，得想个办法，什么东西是不容易摔碎的呢？对了，用木头给他做个碗。于是，儿子找来了一快木头，开始动手做木碗。一会儿工夫，木碗就做好了。媳妇正想把碎木片清除出去，老人四岁的小孙子跑了过来，他把地上的碎木片拾掇到了一起。“你这是干什么？要这些没用的碎木片做什么用？”老人的儿子问。“我要把这些碎木片做成一只木碗，留着它，等我长大了，就把它拿出来给爸爸妈妈吃饭用。”听到这话，儿子和媳妇相互对视了一会儿，先是一脸苦笑，最后哭了起来。他们似乎终于明白了：自己的所作所为，儿子都是看在眼里，记在心上的。  从此，他们不再将老人赶到角落里吃饭，而且，即使老人泼了点什么，他们也不再说什么了。慢慢地，他们对老人越来越好了。