有一个国王和王后，他们生了三个女儿和一个儿子。有一回，国王和王后出门去巡视他们的王国，叮嘱儿子好好照看三个妹妹。儿子答应了，国王和王后坐车出了宫殿。第二天正中午时分，有人敲着窗户喊道：“杨科、杨科，年轻的王子，把你的大妹妹嫁给我做妻子吧！”这是太阳神。王子叫来大妹妹，问她：“妹妹，你想出嫁吗？”“当然想啦！”妹妹回答说。“那就走吧！”杨科边说边领着她走到窗旁，两手抱起她，从窗口交到太阳神手里。太阳神安排她坐到太阳车上便回家去了。到了傍晚时分，又有人来敲着窗户喊道：“杨科，杨科，年轻的王子，把你的二妹嫁给我做妻子吧！”这是风神。杨科把二妹妹叫来问她说：“妹妹，你想嫁人吗？”“当然想啦！”二妹妹回答说。“那就走吧！”杨科说着抱起她，从窗口将她交给了风神。风神把她搁在翅膀上，便带着她回家夜里又有人来敲窗子，喊着：“杨科，杨科，年轻的王子，把你最小的那个妹妹嫁给我做妻子吧！”这是月亮神。杨科把小妹妹叫来，似乎知道她也会乐意出嫁，便二话没说，把她从窗子口递给了月亮神。月亮神拉着小公主的手，沿着银桥带她回家去了。当父母亲回到宫里，不见三个女儿时，便问杨科，他们的女儿们在哪儿。“我把她们三个全嫁出去了。”杨科回答说。“我的上帝！”国王和王后都惊叫起来，“你把她们嫁给谁了？”“我把大妹妹嫁给了太阳国王，二妹妹嫁给了风王，小妹妹嫁给了月亮国王，也就是月亮神。”“你把她们嫁给了这么荣耀的国王？太好了！”国王说，他对儿子的做法表示满意。只是王后心里有点儿难受，因为没有亲手为女儿们操办婚礼。过了一段时期王子对国王说：“父亲，我去探望一下妹妹，好知道他们生活得怎么样。”“既然你想去，我也不拦你，你可藉此了解世界，增长见识。祝你走运，亲爱的儿子！”父亲说。连母亲也没拦他，于是杨科便上路了。他在广阔的荒原上和浓密的森林里跋涉了好些时日。有一天，终于走到了一块大草坪上。坪里尽是白乎乎的死人骨头，“什么恶魔把你们害了呀？”杨科拾起一个头盖骨，自言自语地轻声说。“是大力士女郎，美丽的乌利安娜！”头盖骨回答说。“干吗要把你们杀了呀？”——“我们的国王想要娶她为妻，可又征服不了她，结果让她用自己的宝剑一下把我们大家连我们的国王在内都杀了。”杨科放下头盖骨，继续朝前赶路。又来到一块大草坪上。又看到满地都是人骨头。杨科又拾起一个头盖骨说道：“什么恶魔杀死了你们？”“是大力士女郎，美丽的乌利安娜。我们的国王想娶她为妻，可又征服不了她。”头盖骨回答说。杨科放下头盖骨，继续赶路。来到第三块草坪上，这儿象木头块似的躺满了一具具尸体。他弯下腰来，听到一个尸体喃喃地说：“大力士女郎，美丽的乌利安娜杀了我们。我们的国王想娶她为妻，可是没能征服她。” “那个美丽的乌利安娜住在哪儿？”“在大盆地那边的大理石宫堡里。”死者回答完毕闭上了眼睛。杨科继续朝前走，他穿过大盆地，看见那座大理石宫堡耸立在面前。他大胆地走了进去，一直走到一间房子里面，不见一个人影，只见一把宝剑挂在墙上，还不时地从剑鞘里跳出来。“既然你想跳，就跳到我这儿来吧！”杨科说着抽出那把沉重的剑，并将自己的那一把挂在墙上，而将墙上的那一把配在自己的腰上。他刚将宝剑插进鞘里，美丽的乌利安娜便走进了大厅。他们互相鞠躬问好，美丽的乌利安娜问道：“你为什么来到这里？”“我是来和你搏斗的！”杨科回答说。“你既然这么勇敢，那咱们就来斗一场吧！”大力士女郎嚷道。她跳到墙跟前，拔出剑来，但她没有注意到，这剑不是她的，她向杨科冲去；杨科拔出原属于乌利安娜的那把剑，轻轻一挥，便把乌利安娜的剑挑得飞出老远。“看得出来，你的力气比我的大，”美丽的乌利安娜说，“你就留在我这儿吧！”杨科很中乌利安娜的意，便在宫中留下了。乌利安娜拉着杨科的手，领着他参观了十二个房间，真是一间比一间漂亮。然后又用她最好的饭菜招待了他。他们在一起幸福地生活了好几天，杨科忘了探望妹妹们的这回事，在美丽的乌利安娜身旁他把一切都忘了。可是有一天，乌利安娜对他说：“我亲爱的杨科，我得留下你孤独一人，可是很快我就会回来的。这是开十二间房子的钥匙，你哪间房子都可进去，可就是别到那第十三间房子里去，否则你我都要遭大难。”说完之后就抛下杨科走了。杨科象丢了魂似的愁眉苦脸地从这间房走到那间房里。到第三天，他便对一切都感到厌烦了，在无比烦恼之中，他想起了第十三间房子。他好奇心重，拿起钥匙，打开了第十三间房子的门，只见里面躺着一条捆了三道铁圈的龙。“谁把你锁在这里？”杨科问道。“我把一切都告诉你，可是求你大发慈悲，从最后那只桶里舀一点儿葡萄酒给我，我快渴死啦！”善良的杨科给它端来了一杯葡萄酒，恶龙刚喝下那杯酒，它身上的铁圈便掉下来一个。“你已经给了我一条命。”恶龙对杨科说，又求他再给一杯酒。等杨科刚一满足它的第二个愿望，又从它身上掉下第二个铁圈，“你给了我第二条命。”龙说，“你再给我一杯酒，我就把一切都告诉你。”杨科要是稍微有点心眼儿，琢磨琢磨它为什么老要酒喝，就不会再给它端酒了。可是他什么也没想到，所以又给了它第三杯酒。恶龙刚把第三杯酒喝下去，身上的第三个铁圈掉了下来。就在这一刹那乌利安娜走了进来。恶龙哈哈大笑，一把抓住美丽的乌利安娜。还没等杨科醒悟过来，恶龙便带着乌利安娜骑上一匹神马消失得无影无踪了。这时杨科才明白，原来上了恶龙的当。他痛哭着，埋怨自己，可是一切都白费力气。他离开了宫堡，又踏上去妹夫太阳神家的路。暗自期望着能在他那里打听到点什么。他走了好久好久，一直走到这位太阳国王家里。太阳神不巧没在家，可是王后，杨科的妹妹却非常高兴地接待了他。向他询问父亲和母亲的情况，直到太阳神回到家里。“我觉察出家里有个人，谁来咱家了？”太阳国王问道。“这是我哥哥啊！”妹妹说。“原来是你哥呀，那就是我的大舅子啊！”太阳神说罢立即对杨科表示了欢迎。吃晚饭的时候，杨科问及乌利安娜的情况，太阳神对她一无所知，打发扬科去问他的弟弟——月亮神。二妹和月亮神也非常高兴地迎接了杨科。当他向他们述说了一切，并向他们打听乌利安娜的情况时，月亮神回答他说：“我没见到她，你最好还是问问风神，他对每个角落都很熟悉。跟我来，我指给你看在哪儿可以找到他。”杨科稍微喘了口气，便又上路找妹失去了。他在半路上就遇见了风神。他们互相问候之后，杨科便把自己的不幸告诉了他，问他是不是知道美丽的乌利安娜的下落。“我知道，”风神说，“火龙把她关在火宫里，美丽的乌利安娜必须从早到晚地为他干活，一辈子用开水来为他洗洗涮涮，”杨科谢谢了他，问他怎样才到得了火龙那里。“跟我来，等我们养养神喘过气来，我便给你一匹马，你骑着它到那里去。”风神对他说。杨科和妹妹问长问短地聊了一会儿之后，便坐上风神妹夫给他的马告别离去。马儿把他带到火龙的火宫那里，他的乌利安娜正在一口井旁用开水洗衣服。杨科高兴得嚷了起来，他跳下马，一把将乌利安娜拽上马背，带着她扬鞭就跑。可是又有什么用呢，火龙的马跑得比风还要快啊！火龙刚刚吃过午饭，正在休息，突然听到他的马在嘶鸣和磨蹄子。“你干吗要打扰我？”火龙嚷道，“你难道没有贵如金子的干草和葡萄酒般的饮料？”“我倒是有贵如金子的干草和葡萄酒般的饮料，可是美丽的乌利安娜跑啦！”马儿回答说。恶龙象挨了一颗子弹似的跳了起来，可是马儿对它说：“再睡一个钟头的觉，再抽一个钟头的烟，我们也能追上他们。”恶龙放心了。它睡了一个钟头的觉，又抽了一个钟头的烟，然后才坐上它的快马。这马一开跑，没多久就追上了杨科。恶龙从他身边把美丽的乌利安娜夺过来说：“我本可以把你撕成碎片，但你放了我出来，已经给了我一条命。你要是再敢跟我捣乱，我可不会再送给你第二条命的！”还没等杨科回答它的话，它便带着乌利安娜从杨科眼前消失了。杨科哭着回到妹夫们那里，又来求他们出主意。“我亲爱的兄弟，”风神说，“你要是想从恶龙那儿把美丽的乌利安娜救出来，你得有一匹比它的马跑得更快的马，否则的话你永远也逃不出它的魔爪。”“我到哪儿去找到这样一匹马呢？也许全世界也找不出这样一匹马来。”杨科说着直叹气。“你可以得到这样的马，可是你得去见一个丑八怪老巫婆，由她喂着和恶龙的快马同胎生出来的马。你在她那里得完成她交给你的一切任务。好多不怕死的人都到她那儿去闯过，可是一个个都事败身亡。”“管它身亡不身亡哩！我偏要去！”杨科坚决地说。妹夫们知道拦也拦不住他，便给了他三根棍子上路。太阳神给了他一根金棍，月亮神给了他一根银棍，风神给他一根空心棍。并对他说：“你什么时候需要我们，便把一根棍子插到地上，我们中间的一个立即会出现在你面前。”杨科谢谢了他们，正准备要去，风神对他说：“亲爱的杨科，你要是自己走去，走上一年也到不了那里。在这期间你的乌利安娜就得受尽折磨。坐到我的翅膀上来吧！我们飞快就能到达那里。”杨科高兴地听从了他的话，风神载着他越山过岭，漂洋渡海，一直来到丑八怪老巫婆的院子门前。杨科进了院子门，看见老巫婆正待在院子里。“你在这儿找什么？”她冲着他吼了一声。“想找点活儿干。”杨科回答说。“找活儿？你会放马吗？”老大婆问他，还用她那恶毒的目光从头到脚地打量他。“怎么不会呢？我会！”杨科回答说。“你既然会，就留在这儿干活吧，你将给我牧放三匹漂亮的马。三天之后，你要什么就能得到什么。可要是马跑了，我就要你的脑袋。”老巫婆说得斩钉截铁。第二天早上，老巫婆把三匹骏马牵到院子里，这实际上是她的三个女儿。杨科赶着它们朝牧场走去，心想：这活儿根本不重，凭什么我看不住三匹马？！可是没过多久他就发现，他牧放的是三匹什么样的怪马啊！刚把它们赶到牧场上，便都变成鸽子飞上了天。“你们可真是一些了不起的马呀，让魔鬼去放牧你们吧！”杨科悲伤地说，他傻呆呆地望着鸽子在空中飞翔。突然，他想起了他的妹夫，立刻将空心棍插在地上，顷时风神便出现在他面前：“你有什么请求，兄弟？”“这鬼老太婆，她让我给她牧放三匹马，可刚把它们赶上牧场，便都变成了鸽子。如今，你瞧，它们在哪儿！”杨科边说边指着老高老高飞在天上的三只鸽子。“我去给你赶回来！”风神说着交给杨科三个马笼头，“等它们一飞下来，你就将三个马笼头套住它们，它们就会立即变成三匹马，你就可以把它们牵回家去了。”风神说完这些话就消失不见了。突然刮起了大风，鸽子的翅膀已经虚弱无力，巨风逼得它们降到地面杨科的身边。杨科立即将马笼头盖住它们，三只鸽子重又变成了三匹马，再也不离开它们的牧人了。等到该回家的时候，杨科把它们送到巫婆跟前，却把马笼头留在自己身边。巫婆见杨科居然把马匹带了回来，感到十分惊奇，但她什么也没说。第二天早上，她又把三匹马牵到院子里，叫杨科带到牧场上去，并对他说：“要是跑掉了，我就要你的脑袋！”杨科刚把马匹赶到牧场上，它们便都变成了三只野鸭子飞到湖中间去了。杨科毫不迟疑，立即把银棍插到地上，月亮神马上出现在他面前，问他：“你需要什么，兄弟？”“这老太婆真该挨颗子弹，她让我去放三匹马，可是你瞧，它们在哪儿！”杨科指着湖上的野鸭对他说。“别担心，我给赶过来。”月亮说罢走到湖边，将一条长长的大围巾扔到水里，湖里的水全都被这条围巾吸走了，野鸭没水可游了。杨科跑了过去，将马笼头套住它们。顿时三只野鸭又变成了马，从此不再离开牧人。快到傍晚时分，杨科便把马儿赶回家了。老巫婆比头一天更加感到惊讶，但是一个字也没说，让他吃得饱饱的，喝得足足的，装成很满意的样子。第三天早上，老巫婆又把三匹马带到院子里交给杨科去放牧。杨科好奇地等着看她又会现出什么新花样，马群刚一来到牧场上，便都变成了三棵又高又大的松树。杨科没有迟疑，立刻将金棍插到地上。太阳神马上出现在面前，问他：“需要我帮什么忙，兄弟？” “真该让这老巫婆得场重病死掉！她让我来放牧三匹马，可是刚一赶到牧场，它们便都变成了松树。你瞧，在这儿哩！我怎么动得了它们啊！”“可我能弄得动它们啊！你等一等！”太阳神说，“等你回到家里，老巫婆就会问你想要什么作报酬，你别的都甭要，就要在垃圾堆里打滚的那匹老马。”太阳神说完便开始用大火焚烧这三棵松树，针叶落了，树皮直爆裂，当它们实在无法忍受大火的焚烧时，便又变回成三匹马。杨科立即将马笼头套住它们，牵着它们回家了。老巫婆见这小伙子又把三匹马牵回家来时，气得要死，可她没露声色地对他说：“你放牧得不错，现在我想酬谢你，你说，你想要什么！”“你把在垃圾堆里打滚的那匹马给我吧！”“你要这匹没用的东西干吗？七年来连老母鸡都拿它的马衣当鸡窝。我给你一匹配有金鞍子的好马吧！”“我只需要这么一匹在哪儿都能打滚的普通马，你就把这一匹给我吧，别的我都不想要。”“那你就要了它吧。不过在你牵走它之前，先替我把三匹母马的奶挤了。”老巫婆用不怀好意的目光盯着杨科说。“挤就挤吧，那又没什么难的。”杨科回答说。老巫婆扮了一下鬼脸，出去牵母马去了。垃圾堆里的骨瘦如柴的老马对杨科喊道：“杨科，杨科，年轻的王子，你挑对了，挑了我。等你给三匹母马挤完奶，她会叫你到马奶里洗个澡，在你坐进澡盆去之前，你先把我叫来！”老巫婆把三匹母马带到院里的大木桶旁边，让杨科先给它们挤奶，然后在马奶中洗个澡。“我一定洗！”他回答说，表示愿意一切照办，“可是得让那匹可怜的瘦马守在我身旁，我想一洗完澡就骑上它。”“这没问题，你把它叫来好啦！”老巫婆又扮了一下鬼脸。“喂，垃圾堆上的老马啊，请到我这儿来！”杨科喊着瘦马。瘦马一拐一拐的，仿佛弱得快要走不了路啦。它一直走到杨科跟前，站到奶桶旁边。杨科刚一跳进奶桶，马奶开始沸腾起来，瘦马立即把头伸进桶里，一口气把桶里全部热度吸掉了。马奶凉了，杨科舒舒服服地洗了一个澡，比原来更英俊。老巫婆一见杨科啥事也没出，而且比原来更英俊，便暗自想道：“既然他洗完澡后变得比原来更英俊，那么我也可以下去洗个澡，变年轻些，好让杨科做我的丈夫。”老巫婆跳进了奶桶，这时，瘦马走过去，又把头伸进桶里，将原来吸出的热量全部呼了出来。马奶立即沸腾起来，老巫婆烫死在桶里，杨科毫不迟疑，骑着马跑出了院子，走到一条小溪旁，老马停下脚步对杨科说：“你先下来，把我遍身刷洗一下。”杨科跳下了马，把那件母鸡用来做了七年鸡窝的马衣扔得远远的，把瘦马牵到溪中洗得干干净净。马从溪中走出来时，杨科为它的美丽惊呼起来。它的鬃毛像金子般地闪闪发光，它一甩头，周围光芒四射。“你把马衣也洗一洗吧！”马儿对杨科说。杨科把马衣浸到溪里，等再捞出来时，整个都是用金丝珠宝编织成的。“现在你骑到我背上来，紧紧地抓住我。”马刚一说完，杨科便跳上了马背，骏马腾跃而起，比风还快地直奔恶龙宫院而去。美丽的乌利安娜正在井边用开水洗衣服，幸好有风给她把水吹凉点儿。突然，杨科骑着神马来到她的跟前，对她说：“来吧，我美丽的乌利安娜，这一回火龙追不上咱们了，我要把你救出来！”乌利安娜有些犹豫，说：“恶龙又会抓住我们，把你撕成碎片的。快逃跑吧，我亲爱的，别让它听见你的声音，别管我了！”杨科已经跳下了马，把亲爱的乌利安娜抱到马背上。这时，谁也没听见他们，谁也没看见他们，只是恶龙的快马嗅出了情况，它又是嘶鸣，又是踢脚，弄得惊天动地的。“你干吗吵醒我？”恶龙对它吼道，“你难道没有金子般的干草和葡萄酒般的饮料？”“这我都有！可是王子杨科已经把乌利安娜带走了！”“我还可以睡一个钟头的觉，抽一个钟头的烟，然后一样能追上他们。”恶龙喊道。“你不能再睡一个钟头觉了，也不能再抽一个钟头烟了，这回是我的兄弟驮着他们，它比我跑得还要快哩！”恶龙听了猛地一下跳起来，坐上神马去追杨科。恶龙的神马使尽了全身的力气，跑得比风还快直朝它兄弟追去。已经看得见它的背影了，眼看就快追上。恶龙心情很坏，一个劲儿地抽打它的马，催它更快地追赶。它脑子里已在盘算着要对杨科和乌利安娜处以最残酷的死刑。这时，身为弟弟的那匹神马对哥哥说：“别再追赶你的亲弟弟了！把恶龙甩掉，同我们一道走吧！”恶龙的马一听见这话，立刻一抖动，便把恶龙抛进万丈深渊。它和弟弟走在一起，驮着杨科和乌利安娜朝着他们的宫堡走去。杨科的父亲，老国王早已在全宫堡挂起了黑色的丧布，他没想到还能见到自己的儿子。可是，突然，杨科竟然带着他的新娘子回来了！全王国一片欢腾。国王连忙叫人取下黑布，挂上喜气洋洋的红布，举行了盛大宴会。老国王正式宣布立杨科为国王，从此人民过着安乐太平的日子。