1111在张八岭镇和嘉山集乡之间，有一座山，现在山名叫"关山"。相传很久以前，这山叫"双门山"，说是东门岭和西门岭本是同一座山，出地约几十米后，分成东西两岭，两岭相对处是悬崖峭壁，两壁之间形成一道几十丈宽的山门，由南向北望可看见老嘉山正对山门。后来两壁合拢，两岭合一，南山脚下再也看不到老嘉山了。因此人们就把此山改名"关山"了。双门山为什么两岭会关上了山门？这里有一段传说。1111相传很久以前，在双门山的南门口住着一户人家。年轻的夫妇俩带着一个四岁多的儿子。男的姓单名叫单良，女的不知姓什么，远近认识她的人都叫她的乳名"山里红"。单良和山里红都是忠厚善良、老实巴交的山里人，就是靠种山口边几年来亩山岗地过日子。春种秋收，小日子勉强对付。有一年天逢大旱，百日无雨，水田龟裂，旱田生烟。好在南山门口有一眼两尺对方的山泉池，池水一次只够舀两桶。说来也怪，当你舀够两桶，不一会池水又自动渗出，将池子装得平平满满；如果一天不从池中舀水，泉水一滴也不会溢出。单良和山里红就靠这池水浇苗才保住了一亩多地的玉米。可就在这么大旱的天，单良家屋后菜地里竟长出了一个大冬瓜。开始没在意，可越长越大，直长到两尺对方粗，丈余长，立在地里特别招眼。单良从没听说话过冬瓜能长这么大，他到山下村里问老人，连八九十岁的老人也没听说过。人们好奇，每天都有很多人前来看稀奇。1111消息传得很快，前来观看的人也越来越多。这日傍晚，单良和山里红正准备烧火做饭，屋外来了个黑衣道士。黑衣道士自称来自南方，已修道几十年，昨日到镇上听此处出了件怪事。世上怪事都有因，有因必有果。特前来看看能不能牵出因果。单良和山里红听道士"叽哩咕噜"说这一段，不知是何意，猜想他也是来看瓜的，便带到家后菜园让他看个够，省得再"叽哩咕噜"说些听不懂的话。1111黑衣道士看到冬瓜，围着一连转了七、八圈，一惊一乍，看过后又找一高处四周看着，一看有一片玉米地一棵棵绿油油的又粗又壮，根本不像是受旱缺陷水。那道士又问是自私回事，单良告诉他是挑泉水浇灌的。道士要看那山泉，单良又不厌其烦地带黑衣道士来到山泉边。道士一看山泉，再看那几十丈宽的山门，惊呼道："天助我也，真是功夫不负有心人，此处我已寻找近30年了。"单良和山里红更是听不懂。黑衣道士说："实不相瞒，此山是一座宝山，就在进山门的门坎处有一地下宝库，宝库里金银财宝无数。那口山泉就是开宝库的钥匙孔，你家那大冬瓜就是开宝库的钥匙，只要把冬瓜抬过来，立在山泉池里，宝库大门会自动打开。这样的机会五十年才有一次。上一个五十年因无人知道此法，无人在这山门口种冬瓜，所以错过了一次机会。这次再也不能错过良机。"单良和山里红像听故事似的，半信半疑问："你怎么知道？"黑衣道士说："我师傅临死前告诉了我，他是他师傅告诉的他，但师傅没找到这个地方。"山里红还是不相信："那你为什么告诉我们？"黑衣道士说："有两个原因，一是开此宝库必须是种瓜人，二是宝库里财宝无数，我一个人也拿不了，因为午夜北斗星正对山门时才是开宝库的时间，但必须在鸡叫前离开；否则此山门会关闭，两岭合为一山永远不会再开。"单良和山里红听黑衣道士讲得有声有色，信了大半。两口子留黑衣道士吃饭。饭后黑衣道士问："你家有报晓的公鸡吗？"单良不解地说："有！干什么？"道士说："我想用绳子把公鸡嘴扎上，多拿点财宝。我寻找了三十年啦，光穿破的鞋子就有一挑子。再说你们也多拿点，到城里盖房、开铺，儿子大了给他捐官，不比你在这终日忙碌的好吗？"1111单良和山里红早早地哄儿子上床睡觉了。他们准备了扁担绳子到屋后菜地摘下冬瓜。单良和黑衣道士抬，山里红用绳子拖，费了九牛二虎之力，终于将冬瓜抬到了山泉边。黑衣道士冲出门面朝北盘腿打坐，只等于午夜。心急时间慢，单良觉得过了很长时间了，可那北斗星就是偏离山门。又过了一段时间山里红急了，蚊了和小虫呆咬得她受不了。她说不等了，要回去看看孩子。黑衣道士安慰地说："别急，就快到时辰了。"又等了一会，北斗星终于移过来了，黑衣道士像是被刺戳了屁股，从地上弹起说："时辰已到，快！"三个人用尽全力将冬瓜插在山泉池里，只听"轰轰隆隆"一阵闷雷般响声，南山门的门坎处开启了一个一根扁担宽的地门，定库的门打一节，门里闪出耀眼的金光。黑衣道士首先进了宝库，他从里掏出事先预备好的一个大布口袋，在宝库里挑来选去尽找些稀世珍宝。单良和山里红像是七魂出了窍，打娘胎里出来就没看到过这么多金银珠宝。一时愣住了，不知所措。山里红以为是在梦里，她使劲掐了一下耳朵，感觉痛，不是做梦。拿吧！山里人不识货尽捡大的摸，她顺手拿了几锭最大的，每锭足有50两的金子，揣在怀里。两口子像是偷人家东西似的，心"咚咚"直跳。单良又拿了两锭攥在手进而。山里红拉了单良一把说："够了！够了！拿那么多怎么花呢？"单良也不好意思地就坡下驴说："是呀！是呀！咱们出去吧，这门要是关上了出不去，金银财宝都是我们的也没用。"单良又喊黑衣道士："师傅，够了吧，出去吧。"那黑衣道士拖着大半口袋珍宝说："天还早，我再拿点。"黑衣道士看单良两口子只拿了几锭金子，嘲笑说："真是乡里人不识货。"说着捏起一颗鸡蛋大小闪着绿光的东西说："这叫夜明珠，一颗能买一座城。"山里红说："我们就要金子，要买城干什么？你看那县官大老爷整天累的。"黑衣道士"嘿嘿"笑笑，只顾选他的珍宝，不再理会单良两口子了。山里红拉着丈夫说："咱们走，这钱足够用几辈子了。"单良和山里红出了宝库。 1111就在单良俩口子刚出宝库门，就听"咯咯咯"一阵公鸡叫。紧接着又听"轰隆隆"一阵闷雷声，宝库的门关上了，接着又是"轰隆隆"几声巨响，东西两岭合并在了一起，山门关闭了。山里红惊恐万状："哎呀，哎呀，黑衣道士还在宝库里面呢。"单良说："不对呀！最多就一个时辰，这鸡怎么叫了呢？"1111原来他们的儿子一觉醒来，撒了泡尿，就听鸡笼里大公鸡直"扑噜"。这孩子平时就爱逗大公鸡玩。他到鸡笼前伸手抱过大鸡，一看，鸡嘴被扎了起来，他也不知怎么回事，解开绳子将鸡放回鸡笼里，还生气地自言自语："这是谁干的，比我还调皮。"谁料这大公鸡被扎了半夜的嘴难受极了，这会被松开了，它竟扇着翅膀，伸直了脖子"咯咯咯"叫了起来。1111天亮了，人们被夜里几阵世响闹得都跑过来看究竟，当人们看到东西两岭合为一山，不见了南北通道的山门，都十分惊奇。1111单良和山里红到家一数，一共拿了十六锭金子，每锭五十两，共计八百两。这么多的钱真不知怎么用。后来，单良在山下的村里盖了几间高大的青砖瓦房，买了十亩地，一头牛，陆陆续续捐出来办了不少好事，修了几口塘坝，筑了两架石桥。开始人们对单良家突然发财都觉得奇怪，后来人们知道了其中的故事，都咂舌说："乖乖！人可不能贪心，单良俩口子要再多拿一点，也许就被关在宝库里了。"双门山没有了，东西岭不存在了，南北大门紧关了，此山就被叫着"关山"了。据说有人还看到过此山中间有条石缝，说那是门缝。