“兵贵神速”这则成语的意思是用兵以行动迅速为可贵。意思是用兵神速，出其不意，攻其无备，就会取得胜利。  这个成语来源于《三国志.魏书.郭嘉传》，兵贵神速。今千里袭人，辎重多，难以趣利，且彼闻之，必为备。不知留辎重，轻兵兼道以出，掩其不意。  郭嘉，字奉孝，颍川阳翟（今河南禹县）人。他足智多谋，受到曹操的信任和重用。  曹操打败了据有冀、 青、幽、并四州的袁绍，杀了袁绍长子袁谭，袁绍的另外两个儿子袁尚、袁熙逃走，投奔辽河流域的乌丸族首领蹋顿单于。蹋顿乘机侵扰汉朝边境，破坏边境地区人 民的正常生产和生活。曹操有心要去征讨袁尚及蹋顿，侣有些官员担心远征之后，荆州的刘表会乘机派刘备来袭击曹操的后方。 郭嘉分析了当时的形势，对曹操说：“你现在威镇天下，但乌丸仗着地处在边远地区，必然不会防备。进行突然袭击，一定能消灭他们。如果延误时机，让袁尚、袁熙喘过气来，重新收集残部，乌丸各族响应，蹋顿有了野心，只怕冀州、青州又要不属于我们了。刘表是个空谈家，知道自己才能不及刘备，不会重用刘备，刘备不受重用，也不肯多为 刘表出力。所以你只管放心远征乌丸，不会有后顾之忧的。”  曹操于是率领军队出征。到达易县（今属河北）后，郭嘉又对曹操说：“用兵贵在神速。现在到千里之外的地方作战，军用物资多，行军速度就慢，如果乌丸人知道我军的情况，就会有 所准备。不如留下笨重的军械物资，部队轻装，以加倍的速度前进，乘敌人没有防备发起进攻，那就能大获全胜。”  曹操依郭嘉的计策办，部队快速行军，直达蹋顿单于驻地。乌丸人惊慌失措地应战，一败涂地。蹋顿被杀，袁尚、袁熙逃往辽东后被太守孙康所杀。