1朝阳在云霞的簇拥下，慢慢从山尖尖升起的时候，我正在山岗上走着，突然，一架好像是飞碟形状的飞行物从我头顶上空闪电般掠过。接着，一张降落伞飘飘悠悠地降落在我的跟前。空降的竟是一个写着我名字的小盒子。我头脑里的第一个反应是：外星人怎么知道我的名字?我急忙打开小盒子，上面覆盖着一张彩色的信笺，展开信笺，上面用中文写着：饶远先生：我们知道你喜欢龙，并写过关于龙的童话，但你并没有见过真正的龙，你不觉得遗憾吗?现在，我们送给你一对龙，雄龙叫“典”，雌龙叫“雅”，希望你能从它们身上得到更多创作童话的灵感。没有署名，也没有日期。我小心翼翼地掀开玻璃罩，两只五寸长的小龙立即跳出小盒子。这跟我看见雕刻在宫殿上和画里面的龙的形象很相似。只是它们都很小，头上的犄角还很稚嫩，一双眼睛水灵灵地映照出它们的天真，四只脚爪在地上走着也不太矫健，左右摆动着的尾巴看起来十分笨拙，身上的鳞片白生生的有种透明的感觉。我把它们捧在手里，它们眼瞪瞪地望着我，叽叽喳喳地对我说着什么，我一点儿也听不懂。典便伸出一只前爪，把挂在脖子上的一个小玩艺轻轻按了一下，接着又在雅的脖子下面也按了一下，两只小龙便同时对着我说：“你好，饶远先生!”它们会说中国话!噢，我明白了，刚才典按的小玩艺一定是“语言转译器”。有这东西，我跟它们便可进行对话了。“回家去。”我把它们装进小盒子，便一路小跑向家里跑去。 2我家住郊区，在平房的前边，我用栅栏围了一个园子，专门圈给两只小龙活动。我还腾出一间小房做了它们的安乐窝。它们有点受宠若惊。典说：“我们在外星球，没有这么精致的床铺，也没有专为我们设的小花园。”“真的，我们住在野外，风吹雨打惯了，没想到来到这里变成了高级贵宾，好像我们是公子公主似的。”雅皱着眉头说。我哈哈大笑，说：“你们不知道，地球人把龙奉为至神至圣，但从古至今竟没有见过一只真龙。现在，你们从天而降，是真正的外星龙，你们便是珍稀宝贝，便是高贵的星际宾客。”“饶远先生，你说错了。”典说话直截了当，“我看过龙的族谱，据说，龙的老祖宗是在地球上。”雅立即补充：“确切地说，我们的根在中国。”我向它们解释：“那是一种崇尚，一种信仰，或者说是古代的图腾。龙是想象出来的形象。”“可是，我奶奶的奶奶说，我们的祖先的确是从地球迁移去了外星球住的，你怎么不知道?”雅惊奇地望着我。我心里十分纳闷。我们的历史书上从来没有过关于活龙的记载，生物学的书上也不见有“龙”这种生物的解释。因为我手头上没有这方面的资料，我不想跟两只小家伙争论了，便说：“典，还有雅，我们不要一见面便唇枪舌战了，你们不熟悉地球的情况。”典一听便把头仰得高高的，眼睛也睁得非常大，粗声粗气地说：“饶远先生，不熟悉地球情况的是你，我们对地球了如指掌。中国不是有个诗人说过‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’吗?其实地球每时每刻发生的事情都在我们的视野里。”我非常惊异，它们年纪小小就显得那么成熟。从这一刻开始，一个“地球是不是真的有过龙?”的问题，便常常困扰着我。我忽然有个念头，要把这两只小龙养得棒棒的，长大了，要比宫廷上雕刻的龙更威武，要比民间舞动的龙更巨大，要比人类的脑袋更聪明，使龙的传人不再愧对真正的龙!但真龙在我家里的消息万一传开，我的家便会成为新闻爆炸的中心，两只小龙也会成为偷盗、捕杀和争夺的牺牲品。为防万一，首先，我封锁了消息，不让外面的人知道我养有龙，并把家里所有窗户装上防盗网，小花园的木栅栏改成了又高又结实的水泥钢筋围墙。我要仿效现在流行的贵族学校封闭式的培养办法，把两只小龙培养成为上天能腾云驾雾，下水能翻江倒海的巨龙!为了让它们迅速长大，我突然对“营养学”发生了浓厚的兴趣。我每天都按科学的配方买各种精细的营养品，定时定量地给它们吃喝；还特地买回来自动控制的冷暖机，使家里保持不冷不热的恒温；我每天规定要它们几点钟听我讲课，几点钟才能看电视，几点钟才允许听DVD，几点钟一定要午睡。它们惊奇地盯着我，好像我是什么怪物似的。不管它们什么想法，为了它们将来能成为巨龙，我必须进行超前教育。我首先给它们一本正经地讲了第一课：“飞翔的要领和游泳的姿势”，我觉得作为能飞善游的龙，长大了一定要上得天下得海。不从龙娃娃抓起，将来还会有什么作为呢?我每天关着它们在房间里听我的课，每讲完一节之后，还用测验的办法管得它们没一点空闲的时间。我看着它们急得光瞪双眼，不停地咬笔头的神情，就又好气又好笑。3大约过了三天，典便提抗议了：“饶远先生，我们来到地球上不是为了品尝蹲禁闭的滋味的，你让我们出去，认识一下地球的天空和大海。”雅的脸色也不太好看，望了一眼天空，说：“今天的天气格外好，晴空万里，正好让我们到外面练练飞，或者跳到河里学学游泳，实践实践你讲的理论。”一听到它们这样的要求，我马上板起脸，装做生气的样子说：“这样猛烈的太阳，把你们烤焦了怎么办?这么小学什么游泳，被水淹死了，你们还想回外星去探亲吗?”我打开了一把阳伞，招呼它们：“来，就在小花园里晒晒太阳。在我的阳伞下边一样能认识天空。”它们撅着嘴巴，站在房间门口，一脸的怒气。我又好心哄它们：“不晒太阳也罢，我端一脸盆温水，让你们学游泳，好吗?”“不，我们要到天上，边学飞，边晒太阳。”典大声吼着。雅却嘟嘟噜噜地走到脸盆旁边，说：“这脸盆的水还不够我们洗脚，我们要到大河里去。”“不行，不行，不行!”我强硬地不肯让步。它们只好怏怏不快地返回房里。我马上捧了一大碟高级糖果、牛奶巧克力和瓶装纯净水放在它们面前：“就在家里吃东西吧，这瑞安全，外面很危险的，千万不要走出这所房子。”“你是想闷死我们。”典没头没脑地说了这么一句，便闭上眼睛假装睡觉。“我全是为你们好哇!”我有点委屈地说，“等到把你们喂肥养大了，我一定带你们周游世界去，让地球上的人都看看，我养的龙多么威武雄壮。那时就任你们去呼风唤雨，去翻江倒海啦。”典和雅把身子别了过去，不睬不理我。 4日子一天天过去，原以为，经过我的一番精心饲养，这两个小家伙会长出个雄伟的体魄来，谁知，它们竟一天天瘦小下去，先是发觉它们的犄角缩进脑袋里面去了，不多久又见它们身上的鳞片一块块地脱落了，身体也由原来五寸长，缩小到只有四寸、三寸，最后只剩下两寸来长了，像两只不惹眼的毛毛虫。“你们是怎么了，越长越不像龙了，两只犄角不见了?四只脚爪也缩到身子里面去?噢，我明白了，你们根本不是龙，而是虫!是装扮成龙的虫!”我非常恼怒。我以为这样会吓倒两个小家伙，然后加大份量，像喂北京鸭那样硬把饲料填进它们肚子里，把它们喂大，撑大。典却比我更大声，说：“我们本应是越长越威武的龙，是你把我们‘培养’成’了无精打彩的虫。我们要告你犯了‘异化罪’。”小小一条虫，竟想告我，气得我说不出话来。“饶远先生，我现在才知道为什么地球上的龙全没了踪影。”是有气无力的雅在说话。“地球上根本没有过龙。”我不高兴地瞥了它一眼。5我要用大份量的吃喝来把它们囤肥囤壮。一天早上，我把调有38种营养素的早餐送到小龙寝室的时候，发现房里只有两粒稀稀的粪便，小龙的影子却不见了。我着急地跑到园子里找，依稀看见泥沙地上留下的只有小龙昨天的足迹。我把房子的里里外外都巡查了几遍，突然意识到：巨龙的梦完全破灭了。小龙走了。我敢肯定，它们不是飞着出去的，也不是跳着出去的，那么瘦小的“毛毛虫”，只能从门坎的缝隙里钻出去的。这个晚上，我辗转反侧，不能人眠，脑子里老是嗡嗡响着典和雅说的话：“你把我们龙变成了虫。我们要告你犯了‘异化罪’。”“怪不得地球上的龙全没了踪影。”地球上真的有过龙吗?是什么原因使龙消失了的呢?我几次跑到天外降龙的地方，希望能再次看见神秘的飞碟把装有小龙的盒子送给我。但我总是空手而归。 6日子一天天过去，典和雅也慢慢在我的脑海中淡漠了。三年后，关于养龙的事几乎完全忘却了。我怀疑那是一个梦，或者是在幻觉中做出的一桩傻事。但是，世事往往是难于预料的。在一个风雨交加的黎明，我刚起床，听见窗玻璃砰砰作响。不像是风吹的声音，肯定是有人在敲打。我快步走到窗前，往外一看，吓了我一大跳——两个龙头贴着窗玻璃，向我眨着圆圆的大眼睛。我拚命揉着双眼，以为看错了。但仔细看看，的确是龙。“饶远先生，快开门，我们回来了。”是典的声音，不过这语调已经充满青春的喉音。“我们长大了，你欢迎我们吗?”雅的声音也没有了小时候的稚嫩。我连忙打开大门，高兴地大叫：“快进来，快进来!”出现在我眼前的是两只巨龙!开叉的犄角显示出无限的朝气；双眼又鼓又圆，放射出青春的锐气；满身的鳞片闪闪发光，像披着银色的甲胄；四只粗壮的脚爪落地有声，每走一步有如敲打着大鼓；鱼尾形的大尾巴得意地左右摆动，使人想起无往不胜的战旗。我本想在家里好好款待一下久别重逢的典和雅，可是房子太狭窄了，它们的头伸了进来，身子却还在外面。“我们不进屋了，饶远先生，我们想请你坐在我们的身上，到外面玩玩，好吗?”典热情相邀。我望了一眼雷电交加、风雨大作的天空，畏缩地说：“这天气——”雅温柔地说：“别怕，我们会保护你。”我只好跨上典的背上，双手搂着它的身子。典起飞了。雅在我的旁边转来转去，为我遮风挡雨。它们迎着风雨疾飞，冲破黑色的云层，竟飞到了高空，这里见到的太阳更红更艳。一会儿，它们又飞身直下，扑进了大海，搅起千重浪。我惊怕得不敢说话，一直使劲地搂着典，任凭它们带着我飞天人海。心里却在嘀咕：小虫虫怎么会变成了巨龙?7典和雅把我带到它们居住的山洞里，是一个非常大的溶洞。“我们在这里住了三年。”雅说，“我们每天不停地锻炼，终于把身体练得棒棒的。”我看着这偏僻荒凉的周围环境，问：“这样艰苦的地方，你们吃什么?”典乐呵呵地说：“这里当然没有高级饮料，也没有精美的食物。饿了，我们便吃草根树叶；渴了，便喝朝露泉水。”我不太相信，吃这些粗野的东西，会发育成为巨龙?便说：“你们真会开玩笑。你们一定是偷偷地跑回外星球去养胖了身子才回来安慰我。”“饶远先生，你这种人呀真是不可理喻。你以为只有精饲料才能养得出巨龙吗?”雅讲起话来也变得不讲情面了，“其实，我们离开你的小家园后，在广大的天地间吸食了大自然的精华，又在天上和大海里不间断地飞呀游呀，世间的精气进入了我们的身体，才使我们迅速长大。”我半信半疑的。典看出了我的神情，说：“从古到今，多少人喜欢龙，但大家只是把我们当作宠物画在画幅里，或者把我们当作神灵供奉在神坛上，更令我们窒息的是把我们当成历届帝王的专利，困在皇宫里不得外出一步。”雅也忿忿不平地：“他们这样做，并不是真正爱我们，而是用爱的手段来折磨我们。地球上龙的消失便是证明!”它们的话太使我吃惊了。此时，我觉得十分愧疚：我这样疼爱龙，结果竟是害了它们；幸好它们懂事，在艰苦的磨练中成长起来了。我擦干泪水，说：“典，雅，明天我带你们到电视台去，在全世界观众面前亮亮相，让大家知道，我们地球上还有真正的龙!”“不，我们今天便要回去了。我们来地球的期限是三年，今天刚好满期。”典说。“我们是专来向你辞别的。”雅的声音又恢复了雌性的温柔。我激动地跑向它们，紧紧地搂搂典的头，又轻轻地抚摸一下雅，我不知道该说什么。它们同时伸出前爪跟我握手告别，我的双手紧紧地抓住它们不放。它们挣脱了我的手，向天空飞去。我无声地挥着手，目送着它们在辽阔的蓝天渐渐消失了。