“南边不能去！北边不能去！东边不能去！西边不能去！”哼，我才不信呢！我是一匹红色的小马，我的名字叫小诺。我有四条腿，它们可以把我带到我想去的任何地方。但是，我哪儿都不能去，因为老蓬不许。老蓬是一匹红色的大马，他是我的爸爸。老蓬说：北极不能去，北极有很多的冰，它们是怪物变成的；南极去不得，南极有很多怪物，它们的身体是冰做的；东边不能去，东边有可怕的沼泽；西边去不得，西边有吓人的巫婆。我知道老蓬是在吓唬我。哼，我可不是小傻瓜！我看过许多画册，知道北极有北极熊，南极有企鹅，东边有熊猫。西边有袋鼠。我很生老蓬的气，所以我决定偷偷的离开家。再见，亲爱的老蓬！我想先去南极拜访企鹅。开始，我的旅行很顺利。然后，我走进了一座黑森林。然后，我在这座黑森林里迷了路......我一下子想起了那些关于黑森林的故事：有很多人被困在了黑森林里，永远都出不来了，我好害怕！所以，当我看到一只老鹰从天而降的时候，真是快活极了。老鹰把我带出了黑森林，它用那双闪闪发光的眼睛盯着我看了好久。这目光好熟悉好熟悉......老鹰“呼”地飞走了，我这才发现：它的羽毛是红色的！哦，那老鹰一定是老蓬变的。难道它一直在悄悄地跟着我？我继续向南走......向南走......我的四只蹄子都在流血，流血会让我死掉的。要是我死掉了，就再也见不到老蓬了，我忍不住大声哭起来。忽然，我注意到身边的那棵大树，它的叶子又长又软，还散发出淡淡的药香。我摘下几片敷在蹄子上，伤口马上就舒服多了。这时候，我觉得有大滴大滴的水珠落在我的脸上，抬起头才发现是那棵大树在掉眼泪，有一滴掉在了我的嘴巴里，这味道好熟悉好熟悉......哦，大树的干是红色的，又是老蓬！我突然开始想家了，特别特别想。我真像飞奔回家，可有怕老蓬笑话。正在这时，一只双头怪物出现了。我一直以为自己是不怕怪物的，可是见到了真正的怪物，我还是吓的身子发软......一匹红色的大马不知从那儿冲了出来，他扬起前蹄，朝怪物响亮地吼了一声，把怪物吓跑了。哦，亲爱的老蓬！我坐在老蓬的背上，乖乖地让他带我回家。老蓬有四条又长又强壮的腿，它们可以带老蓬去任何地方。下一次，等我象老蓬那样又勇敢又强壮的时候，我还是会去闯天下的。那时，我会记得向老蓬请假。