铁木真从十八岁开始，草青十次，草黄十回，经十年浴血奋战，才统一了大大小小的蒙古部落。橡皮口袋里顶撞的牛角归顺了；象风暴以后惊炸的牧马归群了。这十年，铁木真是‘夜不投宿，昼不下鞍’，不知磨碎了几架马鞍，磨烂了多少鞍垫。十张牛皮的弓弦用尽了，十车冶制的箭头用光了；腰刀磨没了刃，长枪扎秃了尖儿。终于在他二十七岁这一年，蒙古部落大小头领，推戴他为可汗，誉称成吉思汗。不久，塔塔尔部落的大将曲薛武率领大队人马来征伐成吉思汗。交战前，成吉思汗检阅了自己的队伍。这一天，成吉思汗带着左右将军，登上巍峨的孛儿罕山。在半山腰升起黑色的军旗，捶动几十面战鼓。阅兵开始了，弓箭队排成方阵行进，长枪队列成横排行进，大刀队列成竖排前进。接着，赛马、射箭、比武开始了。比赛完毕，成吉思汗对大家讲道：“只有磨尽马蹄的人，才能走到天边，只有磨尽刀刃的人，才能压倒敌人。怕血的人，最后流的是血；怕箭的人，最后招的是箭。但军令如山，军纪似铁，切切不能忘记。缴获的归公，隐私者处死！”说着，塔塔尔部的鼓声、蹄声已经近了，双方开始交战，一打就是三天。白天，太阳吓青了圆脸；夜里，月亮溅上了血斑。双方的战马咬破了鼻子，双方的箭矢顶在天边。长矛扎成了秃柄，大刀吹成了碎片。杀得苍天险些倾倒，杀得大地险些塌陷。 杀得塔塔尔部落只剩一半，杀得曲薛武瞎了一只眼。曲薛武无奈，就施展诡计。一天中午，杀累的双方暂作小息，塔塔尔部大将曲薛武突然率领人马败走了。成吉思汗就派一部分兵马去追。在追击中，他们发现一片马蹄窝里撒满了闪光的碎银，这些碎银牵动了一些将士的私心。于是，有些将士在尘埃中下马拣起碎银，揣进私囊。这时，狡猾的曲薛武乘机突然冲回来，挽救了败局。成吉思汗听说中了奸计，派出一千名近卫箭筒士，才赶跑了塔塔尔部的曲薛武。当晚成吉思汗赶回自己的金帐，感到心口阵阵作痛。他叫来左手将军木华黎，追问败阵的详细经过。当成吉思汗知道有人弃枪拣银的时候，咬碎了一颗牙，折断了一把剑。当成吉思汗知道第一个下马的就是他的叔爷，第一个往口袋装碎银的就是他的堂弟的时候，气得手中的断剑落了地，他打了自己一个耳光说：“将二人带来问罪！”不多时，两个箭筒士将成吉思汗的叔爷、堂弟押进金帐。成吉思汗拔出宝剑向苍天、远祖祈祷说：请苍天宽恕，请远祖知情。不是我愿意自残骨肉，是军纪不容。愿苍天达理，愿远祖同情；不是我非砍九指不可，是民心不容。祈祷完毕，成吉思汗握着宝剑对叔爷、堂弟说：“对不起，我只能拿你们的头才能换回军心，才能打出铁的纪律！”说罢就要处斩。这时候，木华黎跪下求告说：“斩就斩我吧，英明的可汗！是我指挥无方，才破坏了圣主的金律。”成吉思汗看在木华黎的面子上，才免去二人的死刑。但是，当即宣布将二人削职为民，罚为牧马奴，终身不再加封。从那以后，成吉思汗的金律神圣不可侵犯。从此威严的军令如山，不可动摇。