一个农民在他的菜园里种了一架葫芦藤，每天施肥浇水，可是上面只结了三个葫芦，他根据葫芦的大小，分别叫他们大葫、二葫、三葫。一天，他蹲在葫芦架下，笑呵呵地摸着三葫的脑袋说：“我可爱的三葫啊，你长得又嫩又甜，明天我要把你摘下来，做一锅美味的葫芦汤，招待客人喽！”三葫听了主人夸奖的话，眼睛笑眯眯的，好不开心。农民走到二葫的跟前，用手在他身上掐了掐，表情平淡地说：“二葫啊，你的肉皮虽然不嫩，但还结实，看来只有把你做瓢用了！”二葫听了，忧虑的表情马上变得笑容舒展。农民最后来到大葫面前，惊讶地打量着大葫，半晌，摇了摇头说：“哎——，大葫啊，你长得又老又硬，象个大呆瓜，吃又不好吃，用又没法用，你叫我怎么办呢？”大葫耷拉着脸，垂头丧气，二葫和三葫在旁边咯咯地奚笑大葫、、、、、躲在草丛里的大菜虫，偷偷地看着这一切，他奸笑着爬走了。太阳下山了，农民扛着助头回家了。月亮升起来了，大菜虫从野外招聚了一群同伴，向菜园开进。葫芦兄弟正在夜风中聊着天，三葫摆动着身体，骄傲地说：“主人最喜欢我了，因为我又嫩又甜，可以做他的美味汤，我对主人是最有用的了！”二葫不甘示弱，抢着说：“我才是对主人最有用的了，我可以做他的瓢，天天被他拿在手里盛东西。”三葫生气地反驳：“胡说，我让主人的舌头和肠胃感到甜美，而且我还住在他的身体里面，难道不是他最喜欢的吗？”二葫听后哈哈大笑：“主人把你吃完之后，不到两个小时，就把你变成一堆粪便拉在屎坑里，你还夸耀个啥？”三葫恼羞成怒，反唇相讥：“你被主人剖腹掏肠，在烈日下晒成干尸，又夸耀个啥呢？”二葫火了：“小崽子，你敢咒我，看我揍你！”说完用身体撞了他一下，三葫不甘示弱：“老东西，你敢先动手！”说完也向二葫撞了过去，就这样，他们扭打在一起。这时，菜虫们一只只从外面爬了进来，虎视眈眈地看着葫芦三兄弟，大葫在旁边劝解：“别打啦，别打啦，菜虫爬进来啦！”二葫和三葫那里肯听，他们拼尽全力撕扯对方，只听见“咚、咚”两声，二葫和三葫一齐掉在了地上。地上的菜虫们狞笑着蜂拥而上，拼命地嘶啃二葫和三葫。二葫和三葫在地上痛苦地滚着求饶。不到片刻，三葫被啃得肢离破碎，二葫被咬得浑身是窟窿，遍体鳞伤，他们在地上痛苦地呻吟……吃饱喝足的菜虫们，在菜园里开起了狂欢的舞蹈派对。一道闪电划破夜空，随着是震耳欲聋的雷鸣，顷刻间瓢泼大雨从天而下，狂欢的菜虫们慌了神，在地上四散逃命。“轰隆”一声，堤坝决口了，漫天的洪水汹涌而来，将逃命的菜虫卷进了洪水中，满身窟窿的二葫沉在了水底，肢离破碎的三葫被浪打得随波逐流，房屋建筑也被洪水冲垮了，睡梦中的农民被卷进了洪水里，洪水很快就漫过了葫芦架，大葫看见主人被洪水冲了过来，他挣脱身上的藤，朝主人游去。惊魂未定的主人看见了大葫，大声喊叫：“大葫救我！——大葫救我！”，大葫迅速把主人拖到自己的身上，朝岸边游去……农夫扒在大葫的背上，抹着脸上的雨水和泪水，百感交集，羞愧难当！