农夫碰上了狐狸把意见提：“亲家狐狸，为何你偏爱偷鸡？现在让我俩推心置腹谈谈，你干这行事，我满心怜惜。你干这营生沾不着半点便宜，且不说偷东西罪过可耻，世上没有一个人不在骂你，你时时刻刻都提心吊胆，生怕为一餐饭在鸡舍舍掉皮，就算你把鸡全部吃掉也不值。”狐狸听了以后委屈地说：“这样的日子谁又爱过，我的遭遇辛酸苦楚多。每吃顿饭我恰似把蜡嚼，我原是正派人，望你能理解。要养育孩子，生活无情逼迫，真叫我十分为难，无可奈何。有时我也还有过一种想法：难道世上的盗窃者只我一个？当然，干这种事叫我心如刀割。”农夫说：“那好，你若没说谎话，我帮你摆脱那罪恶的生涯，老老实实，自食其力最堪夸。你看守鸡舍，莫使别的狐狸骚扰，谁能比狐更懂狐的狡猾！我保障你什么都不短缺，你会生活得富裕乐无涯。”完全谈好了，狐狸即刻任职，给农夫干活，狐狸十分惬意。农夫富有，狐狸足食亦丰衣，她的模样儿开始变得丰腴。然而她并没有改邪归正意，非抢劫之食很快把她吃腻，在一个月黑的夜晚里，她咬死了农夫所有的鸡。狐狸的劳动生活就此结束。如果你的良心未泯，如果你有准则可循，纵然你十分潦倒穷困，也不会做出偷窃诈骗行径。贼人改不了盗窃本性，即使他已成了百万富翁。