很久很久以前，有一只大老虎，它是野兽之王。这只老虎长着黑毛，眼睛像火焰，牙齿锋利得像刀子。它吃了许多动物，森林里的动物们都怕它。一天早晨，老虎吃了一只鹿，然后出去散步。它看到动物们见了自己就逃，心里得意极了。忽然，他看见一件奇怪的事。在山脚下的一块农田里，一条水牛稳健地拖着一副铧犁在默默地犁地，它后面跟着一个年轻的农夫，大喊大叫着用竹条不停地抽打水牛。老虎感到很奇怪，在它的领地里可是从来没有任何人敢这样对待它。它等了好半天，直到农夫和水牛停下来休息，才赶紧凑到水牛身边问：“嘿，告诉我，我的朋友！你是怎么搞的，竟然让这个小人冲你又打又骂？看得出来，你很有力气。用你那刀子一样锋利的尖角，你随时都可以把那个人顶死。我一点儿也不明白，你怎么会服从他。”水牛看了看老虎，伤心他说：“他是小，但是你不知道他有智慧吗？”老虎吃惊地问：“你说什么？智慧？智慧是什么东西？”水牛不高兴了，因为它自己也不知道智慧是什么，但是它又不愿意向老虎承认这一点，于是它说：“你最好去问问人吧！”农夫正在抽竹烟袋。老虎走过去说：“水牛告诉我，你有智慧，是真的吗？”农夫回答说：“是真的。”老虎接着问：“智慧是什么样的？你能赏光让我看一看吗？”“我倒是很想让你看，只是今天早上我怕干活的时候把它弄丢，就放在家里了。”“你是不是回去取一趟？我非常想看看它到底是啥样子。”“好吧，我去取。”农夫说着，就站起来走了。刚走了几步，他又站住了，走回来说：“我不能走。我走了以后，你会杀死我的水牛。”老虎说：“我发誓，我绝不。我早餐刚刚吃了一只鹿，现在还饱饱的。你不必担心。农夫想了一会儿，说：“好吧。你如果让我把你捆在那棵树上，我就去取。这样我就不担心你会吃我的水牛了。”老虎非常想看看智慧是什么，就同意了。农夫麻利地把老虎捆在树上。接着他拾来落叶和木柴堆在老虎旁边，点着了火，对老虎说：“这就是我的智慧。”火苗越来越高，老虎疼得不行，但是跑不了。水牛不禁笑了起来，笑着笑着，撞在了岩石上，把门牙碰掉了。后来，捆绑老虎的绳索烧断了，老虎才脱了身。它疼得吼叫着逃回森林里去。从此以后，老虎的毛色就变成了褐色中带着黑色的条纹，这是农夫用火烧的结果，而水牛呢，都没有了门牙。