从前有一个有钱有势的公爵。他家的仓库里堆满了金银财宝，装钱的柜子排了一行又一行，个个都装满了金光闪闪的金币，他的财富真是数也数不清！他的房子盖在一座小山顶上，四周有高高的围墙，墙角上还有四个钟楼。围墙外面是一圈灌满了水的大水沟。这个公爵又凶残又任性，他狂妄地说：“我的仓库里堆满了黄金，我的房子是全国最高的，我是一个最显赫的公爵，我想干什么，就一定要办到！”有一天，公爵巡视了一遍自己的领地，发现小山岗的那一边还有一个村庄，那小小的农舍掩没在绿荫之中，周围还星星点点地有一些畜棚、草棚和水井。公爵慢慢悠悠地把那个地方仔细看了一遍。那儿的房子整整齐齐，干草垛得井井有条。院子里，鸡群和鹅群在欢快地歌唱，四周还围有一圈非常别致的金色的篱笆墙。“这个小村子倒是不错呀！”公爵一边赞赏，一边骑着他的千里马来到房前。主人在门口恭恭敬敬地迎候他。公爵傲慢地说：“喂，我已经看中了你的这个农舍，你是不是愿意把它卖给我呀？”“请原谅，我的大人。”农民回答说。“我不能把它卖给你。这里住过我的父亲母亲、我的爷爷奶奶。我家祖祖辈辈都住在这里，我还想在这里度晚年呢。我死了之后，我的子子孙孙还要在这里住下去，你说，我怎么能把这座房子卖掉呢？”“你这个无礼的家伙！”公爵发起火来。他已经打定了主意，无论如何也要把这个农舍弄到手。“你怎么敢同我尊贵的公爵大人顶嘴？好了，我给你一个期限：明天早上如果你还不能满足我的愿望，你就绝不会有什么好下场！”公爵威胁了一阵，就骑着马回去了。农民摇了摇头。他丝毫都不害怕。他想：“只要我自己拿定了主意，公爵再威胁我也没有用！”第二天一大早，公爵就骑着马过来了。他老远就喊：“喂，老乡，你想好了没有？同意把房子卖给我吗？”农民很有礼貌地向他欠了欠身子，说：“老爷，我昨天已经回答你了，这所房子我不能卖。”“什么，你不卖？”公爵冷笑着说，“好吧，那你就等着瞧吧，我要把它夺过来！”公爵气得满脸通红，把鞭子一挥，就找法官去打官司。法官们知道公爵有钱有势，谁都不敢得罪他，连连向他鞠躬，虔诚得脑袋都快要碰到地上了。他们低三下四地说：“卑职不敢用自己平平庸庸的眼睛抬头看您公爵大人！”公爵向他们喝道：“我先不管这些规矩，我是找你们打官司来的！”他就把自己要买家产的事情说了一遍。法官们连忙献媚地说：“这个案子再简单不过了，我们马上就能判决！”法官们把农民传到法庭，先是一顿恐吓：“你这个傻瓜，公爵大人给你钱你还不要，胆敢硬顶！你那个房子有什么可宝贵的？还是趁早同意了吧！”“我怎么能同意呢？”农民说，“这所房子虽然普普通通，可是这里住过我的父亲母亲，爷爷奶奶，曾祖父曾祖母，住过我的老祖宗！我自己要在这里住到老，还有我的儿子、孙子，他们也要在这里住下去！你们这些法官都是一些有学问、懂道理的人，你们怎么能叫我把房子卖掉呢？”法官们对他说：“你这个乡巴佬简直是脑袋发昏，敢跟公爵大人对抗。既然这样，那么就只好打官司了。其实，公爵大人随时都可以把你的房子拿到手，揪着脖子把你撵走。不过，公爵大人讲究正义，他吩咐我们要秉公判案，我们就只好审理你们这场官司了。”农民说：“我和公爵之间哪儿有什么官司好打呀？他有他的房子，我有我的房子，真是井水不犯河水。不过，既然要打官司，你们就把良心摆正了，评评谁有理吧！”法官们开始审案子了。他们审了一天又一天，一个礼拜过去了，案子还没有审完。对于公爵来说，这无损于他一根毫毛。他派了一个忠实的狗腿子代他出庭，狗腿子竭力为公爵辩护，一张油嘴说个不停。可是，农民却耽误不起，他有一大堆农活要干，还要运柴禾，钉马掌，哪样事情不是他亲自动手干呀！经不住这么多的折磨，他瘦了许多，眼窝都陷下去了。但是，他认为自己有理，还是一口咬定不卖这所房子，不管法官们怎么说，都寸步不让。后来，法官对他说：“我们为你们忙了这么多天，是为了把案子判得公正。现在你该向我们付钱了！”“我为什么要付钱呢？”农民说，“我没有钱！这场官司也不是我要打的！”这时候，公爵的狗腿子连忙塞给法官一袋金币，说：“这是给法官先生的报酬，谢谢你们主持公道，审了这么多天！”法官拿到了钱，立即把房子判给了公爵，硬逼农民搬到别处去住。农民气极了，对他们说：“唉，你们这群法官真昏庸，都象你们这样审案子，世界上就没有讲理的地方了！说不定天上还有一个法官，他会惩罚你们的！”法官们哈哈大笑。年纪最大的法官对他说：“乡巴佬，你胡说些什么呀！天上哪里有什么真理？真理早就死亡了！”“原来是这样！”农民说，“从前还有地方讲理，现在连个讲理的地方都没有了，真叫人伤心！”“快走开，快走开！”法官们说，“快回去把房子让出来吧，公爵大人的忍耐是有限度的！”农民二话不说就走了。他没有回家，而是一直往城里去。城里有一个国王，王宫附近有一个最大的教堂，教堂旁边有一所小房子，房子上只有一个小窗户。农民敲了敲这个窗户，房子里面住着他最最需要的敲钟人。“敲钟人，你好啊！”农民向他问好，并深深地向他鞠了一躬。“你好，”敲钟人回答说，“你为了什么喜事来敲我的窗呀？是儿子娶亲，还是女儿出嫁，要我替你敲喜钟啊？” “亲爱的老人，不是为了什么喜事，而是一件伤心的事。”他把自己所受的委屈向这位老人说了一遍。就请求说：“我剩下的钱不多，你就把它收下吧！请你替我把所有的钟统统敲响，要敲成一个悲哀的调子，就象死了一个最重要的人物一样。老大爷，你去敲吧，快去敲一首祈祷的曲子！”老人去了。他把大、中、小钟一起敲响，连最小的一口钟也没有放过。“当当当！……”顿时，令人心碎的悲哀的钟声传遍了整个城市、整个王国。路上的行人停了下来，在家里的人全部跑了出来。“发生了什么事？死了什么人？今天给谁送葬？”人们你问我，我问你，谁也回答不上来。老人还是敲个不停，而且调子越来越悲哀。大家都向广场跑去。国王也听到了钟声，他也问：“今天死了什么人？给谁敲丧钟？”大臣们都摆摆手，回答说，他们什么也不知道，什么也没有看见。国王派了一个走得飞快的仆人到广场上去探听。广场上人山人海，他好不容易才挤到钟楼前面，看到一个农民走过来，仆人连忙拉住他问：“快告诉我，是谁死了？大家在给谁送葬？”“真理死亡了，敲钟的老人正在叫大家为真理祈祷呢！”农民回答说。人群喧闹起来，愤怒的呼声淹没了钟楼上发出的当当声。义愤的人们从广场出发，一起向王宫跑去。仆人回来后，连忙向国王报告：“原来是真理死了，刚才是为真理而敲的丧钟。现在，老百姓正向王宫涌过来呢。”国王一听，吓得不知如何是好。愤怒的人群已经越来越近了。大臣们慌忙关上窗户，关上大门。首相是这个国家最聪明的人，他替国王出了一个主意：“陛下，你不能把自己关在王宫里，现在已经没有选择的余地了，只有一个解救的办法。”首相附在国王的耳边，教了他一个诡计。国王穿上外衣，就到王宫门前去迎接人民。没等大家开口，国王自己先说话了：“善良的人们，我一切都清楚了。你们以为真理已经死亡了吧？不，它没有死亡！它正在睡觉呢，我现在就去叫它起来！”国王传下命令，要公爵把房子还给农民，并且把傲慢的公爵和受贿的法官统统绞死。人们都回家了，农民也回到自己家里。国王又回到王宫，继续处理他的国家大事。不知道过了多少时间，国王心里的恐惧消失了，那个农民的名字大家也早就忘掉了。一切如旧，人们还在自己的家里，国王还在他的王宫里，公爵还住在他的城堡里，法官在继续开庭审判，可是，哪儿也找不到一块公正的地方，真理又死亡了。