从前，有一个国王，他有三个枢密官，他们都自以为自己是世界上最英明的人，但是国王不大相信他们的本领，决定要考验他们一下。有一天，国王带了三个枢密官一道去打猎。路上，他们遇到了一个农民在耕地。国王停下来，看了老农民一眼，说：“啊，山顶上下了多少雪啊！”“国王，是下雪的时候到了。”老农民回答说。“你的房子火烧过几次？”“两次，国王陛下！”“还要烧几次？”“三次。”“我给你三只笨鹅好不好？你能把它们的毛全拔掉吗？”“随您拿来多少，我一定能把它们的毛都拔掉。”农民笑着说。国王告别了老农，继续向前走，过了一会儿，他问枢密官说：“现在，我来考考你们的智慧了。我刚才问了农民什么？他的回答是什么意思？你们给我说出来，如果回答不出，我就斩了你们！”枢密官急得叫起来：“怎么？马上要回答？得让我们想一想！”国王说：“好，但是三天以后还猜不出，我就要处决你们。”枢密官们翻阅了几百本书，但没有一本书有这样的答案。这时他们只好去问那个老农民。“老伯，请告诉我们，那天国王问的和你回答的话，是什么意思？”“好吧，我可以告诉你们。不过，你们得先脱下贵重的衣服交给我。”“为什么你要我们的衣服？我们付钱给你好了。”“不行！”农民坚持自己的主意，“我不需要钱。”枢密官看到无法说服老头，只得乖乖地脱下衣服交给农民，然后问：“当时山顶上都是鲜花和绿树，国王为什么说山顶上都是雪？”“国王是看到我头上的白发，才这么问的。我回答说，年纪大了才白的。”“为什么你说你家里火烧了两次，还要烧三次？”“国王问我嫁了几个女儿，我回答说，嫁了两个。因为嫁女儿要给一份好嫁妆，这嫁妆等于火烧后造了一座新房子。我还有三个女儿，就是说，我的家还要火烧三次。”“那么他答应给你三只什么样的笨鹅？你还要把它们的毛全拔光。”“笨鹅就是你们！”国王秘密地跟在枢密官后面，当他听到了他们的谈话后，忍不住站出来说了。枢密官们听了，吓得索索发抖，连忙跪在国王面前求饶。“好吧，我饶了你们，但你们应该火烧这个农民的房子。”“三次火烧？”枢密官惊奇地问，“这是什么意思？”农民笑着说：“这是说，你们应该给我三个女儿置办嫁妆！”国王的三个笨枢密官，为了自己的脑袋免遭国王的刽子手砍掉，只好给这个聪明的农民的三个女儿，办了三份丰厚的嫁妆。