朱元璋在南京登基，建立了明朝，就准备封赏功臣、亲属、亲戚和朋友。功臣有数、亲朋无数，沾亲带故的都算上，那真是多如牛毛。要是都封，那才真叫“獾咬刺猬——无处下嘴”哩。朱元璋为了此事心中闷闷不乐。一天，刘伯温走进皇宫，对朱元璋说：“陛下，这两天，您郁郁寡欢；今日万里无云好晴天，何不出去遛遛，散散愁呢？”“好唉！”于是，两人换了便服，就出了皇宫。走了一段路，朱元璋向刘伯温问道：“军师，哪里最繁华热闹？”“城隍庙。”“走，上城隍庙。”城隍庙果然热闹。进了庙，朱元璋便看到大殿西侧粉墙下，围着一群人，正在瞧着墙上一幅画，议论纷纷。朱元璋和刘伯温也站到人圈外边，踮起脚，看了又看。只见墙上那幅画，画的是一个人，头上长着一束一束挺起的头发，乱得象草鸡窝一样，每束头发上顶一顶帽子。朱元璋跟许多人一样，瞧了又瞧，想了又想，就是不明白什么意思。朱元璋回到宫里想了一夜，还是想不出这是耍的什么把戏？第二天，一清早，就把刘伯温找去，问道：“军师，你看城隍庙墙壁上画的那个人头上有许多头发，戴许多帽子，这不是‘冬水田里栽麦——怪栽（哉）’吗？”刘伯温笑了笑，说：“陛下，这个画画的人了不起啊！肚里有的是货啊！他用画向陛下进谏：开国以后，要防止一桩事：冠（官）多发（法）乱！”“啊！原来是这样！”朱元璋恍然大悟。当时，朱元璋头脑还比较清醒，他想了想，点点头笑着说：“这个人，有意思，他跟寡人打起‘坎坎’①来，这个‘坎’打的好，我立即采纳。传旨出去，今后只封功臣，不封亲朋啦。”刘伯温高兴地说：“吾皇英明！”①坎坎，又叫“打坎子”，方言，绕弯子说话的意思。