在芬兰北部的一个茂密大森林里，并排长着两棵巨大的松树。它们的年纪非常非常大，没有一个人，即使是白发的老人，说得清它们幼小时的样子。在森林边缘的一个小山岗上，有一座小屋，屋顶是用泥和草盖成的。这屋里住着一个穷农民和他的妻子。他们有一小块种粮食的田和一个不大的菜园。冬天，农民以森林为生，砍伐木材，送到锯木厂，卖得的钱买牛奶和牛油。农民有一个男孩和一个女孩。男孩叫西尔维斯特，女孩叫西尔维娅。这名字是从哪里来的？一定和森林有关。因为“西尔维”这个词，在古代拉丁语里表示“森林”。有一年冬天，兄妹俩到森林里去看看，是否有什么野兽和鸟落入了他们张开的网里：走到那里一看，一张网里有只白兔，另一张网里有只沙鸡。兔子和沙鸡都是活的，它们在网里用脚爪乱划，还吱吱地叫着。“放走我吧！”兔子说。“放走我吧！”沙鸡说。兄妹俩感到十分惊奇，他们从来没听到过野兔子和野沙鸡会说人的话。“我们放了它们吧！”西尔维娅说。于是，兄妹俩着手解开捕兽网。兔子一获得自由，就逃进森林里去了。沙鸡也拼命地扇动着翅膀，飞走了。“你们去找擎天柱，你们去找擎天柱！它什么都能做到，随便你们要求什么！”兔子一边跑，一边叫。“你们去请求抓云婆！你们去请求抓云婆！你们要什么，就会给你们什么！”沙鸡一边飞，一边说。森林里又恢复了宁静。西尔维斯特说：“擎天柱、抓云婆是什么人？”“我可从来没听说过这么奇怪的名字，会是谁呢？”西尔维娅说。这时，一阵强风在森林里刮过，老松树顶上发出了响声，在这响声里西尔维斯特听出了声音。一棵松树对另一棵松树说：“朋友，你为什么还站着？为什么还要撑住天？怪不得森林里的野兽叫你‘擎天柱’！”“我就是要站着！就是要撑住天！”另一棵松树说，“那么你呢，老太婆？你老是同云斗来斗去，这是为了什么？怪不得人们叫你‘抓云婆’！”“我已经不中用了。现在风吹断了我上面的树枝，看来，我真的老了！”“你这么说是有罪的！你才三百五十岁！还是个孩子！十足的孩子！我已三百八十岁了！”老松树深深地叹了口气，另一棵松树说：“你看，风又来了，在风声伴奏下唱起歌来特别好听！我们一起唱支歌，回忆古代，回忆我们年轻的时候，我们回忆的东西真是太多了！”于是，在大风呼呼的伴奏下，两棵老松树摇着身体，唱了起来：“暴风雪的咆哮，疾驶，我们身上盖满了白雪，呼呼声，叫得我们两个老人昏昏入睡，我们梦见了古代的生活——当时我们是朋友，都年轻，周围还是一片绿草如茵的草地。我们脚边是紫罗兰，雪染白了我们的针叶，乌云从远方的黑暗处滚滚而来，暴风吹折了树枝，我们从冻僵的土地里往上长， 暴风吹几百年也不能吹弯我们，就是飓风也对付不了我们！”“是啊，我们回想的东西大多了！”年纪比较大的一棵松树说，“我们同下面的两个人谈谈吧。”说完，它的一根树枝摇曳了一下，好像是指了指西尔维斯特和西尔维娅。“它们要同我们说什么？”西尔维斯特说。“我们还是回家去吧。”西尔维姬轻轻对她哥哥说，“我怕这两棵树，它们唱的歌真奇怪！”西尔维斯特说：“等一等，不要怕！你看，父亲来了！”真的，这时，他们的父亲肩上扛着斧头，从小路走过来了。他在两棵老松树边站住，说：“这两棵树太好了！我正好需要！”说完，他就要抡起斧头砍那年龄较大的松树。兄妹俩一看突然哭着扑向父亲，西尔维斯特请求说：“爸爸，不要砍这棵树！它是擎天柱！”西尔维娅也请求说：“爸爸，不要砍那棵树，那是抓云婆。它们年纪都很大了，刚刚为我们唱了歌。”农民听了，笑起来了，说：“孩子是什么都想得出的！哪里听说过树会唱歌的？好吧，既然你们为它们求情，就让它们长着吧，我去找别的了。”于是农民继续往森林里走去。兄妹俩留在老松树旁边，听这森林巨人的谈话。他们没等多久，树梢上又响起了风声，风刚刚在磨坊里吹动风车的翼子，磨石的火星像雨滴一样撒向四面八方。现在风吹到了松树身上，在它们的树梢上呼叫，老松树呼叫了一阵后，又谈起话来了。“你们救了我们的命！”松树对兄妹俩说，“现在你们向我们提要求吧，随便什么要求，我们都能满足你们。”一个人常常不是一下子说得出最需要的东西。兄妹俩无论怎么想，也提不出要求。最后西尔维斯特说：“我要太阳照一下，否则森林里的小路看不见。”西尔维娅说：“我希望春天快点来，将雪融化掉，那时鸟儿们又可以在森林里唱歌了……”松树说：“啊，你们真是没头脑的孩子！你们可以要求非常美好的东西！这样，财富、荣誉你们就都有了！你们要求的东西不用你们要求就会有的。但没办法，你们的要求必须满足，不过我们有我们的办法。西尔维斯特，你听着：你不管到哪里去，只要你往天上看，太阳就给你照亮。西尔维娅，你的要求是这么实现的：不管你走到哪里，不管你谈什么话，你的四周总是春天，冰冷的雪都会触化。”兄妹俩听了高兴地叫道：“这比我们的要求好得多了！亲爱的松树，谢谢你们，再见吧！”说完，他们连蹦带跳地回家去了。两棵老松树在他们后面说道：“再见吧，再见吧！”西尔维斯特一边走，一边回头看，可真奇怪！不管他走到哪里，太阳光在他面前闪光，在树枝上发亮，象黄金一样。西尔维娅对兄弟说：“你看！你看！太阳出来了！”她刚刚张开嘴，周围的雪就溶化了，道路两边的草发绿了，树枝长出了新的嫩叶，高高的蓝天上云雀在唱歌。兄妹俩见了，高兴极了，一起叫道：“啊，多快乐！”他们越往前走，太阳越暖和，草和树就越是绿。“太阳照着我！”西尔维斯恃一边跑进屋子，一边叫。“太阳照着所有的人。”母亲说。“我能使雪融化！”西尔维娅叫着说。 “这种事，每个人都能办到。”母亲说完就笑了起来。但过了一会儿，母亲发现屋里有些不平常：天黑了，院子里一片漆黑，但在他们的家里太阳还是很高。到西尔维斯特睡在床上，闭住眼睛，太阳光才消失。但奇事还不止这些！冬天还没结束，但小屋子里却出现了春天的气氛，连放在屋角里的扫帚也发绿了。西尔维斯特说：“王宫里没有朋友，我们会感到很寂寞。”“把他们也请到王宫里住好吗？”王后问。她情绪很好，并不因为自己的意见遭到反对而生气。“不，这是不可能的。”西尔维斯特和西尔维娅说，“它们长在森林里，一个叫擎天柱，另一个叫抓云婆。”“真是孩子们什么都想得出！”国王和王后异口同声地说完，都一起笑了。后来，国王下令石匠、木匠们马上着手在这里建造新王宫。大家看了都非常奇怪：这一次国王和王后对一切都十分仁慈、宽容，他们没有处罚一个人，甚至下令发给大家每人一枚金币，西尔维斯特和西尔维娅还得了一只王宫里烤的大白面包。面包大得不得了，放在雪橇上得用四匹马来拉。兄妹俩请广场上的人都来吃大面包。但后来还剩下了一大块，他们的一匹小马好不容易才把它拖到家里。在回家的路上，农民的妻子对丈夫轻轻说：“你知道国王和王后今天为何那么宽宏大量？为什么我家两个孩子可以望着他们，同他们谈话？你想起昨天我对你说的话吗？”农民说：“是不是魔术之类的话？那都是胡说八道！”妻子还是不肯罢休：“你自己想想吧！哪里的树木冬季发芽？你相信我吧，这里一定有某种魔术在起作用！”农民说：“这都是妇人之见！这是因为我们的孩子讨人喜欢，大家都愿意多看他们几眼！”事情确实如此。不管兄妹俩到哪里去，同谁谈话，每个人心里都感到温暖和快乐。时间一长，大家也不感到奇怪了。他们周围一切都开花、发绿、唱歌、欢笑，他们居住的周围，荒野变成了富饶的农田、草场，森林里即使是冬天也有春天的鸟在唱歌。不久，西尔维斯特被国王任命为王国护林大臣，西尔维娅为王国园艺大臣。可以说，没有一个国王，没有一个国家有过如此奇妙的花园！没有一个国王能使太阳服从指挥。可是西尔维斯特和西尔维娅，只要他们愿意，太阳就一直照耀他们。所以在他们的花园里一切都是赏心悦目！过了几年，又是一个严冬天气，西尔维斯特和西尔维娅到森林里去看老朋友。森林里狂风咆哮，风在松树顶上呼啸，松树在风声的伴奏下又唱着歌：“我们仍然坚韧挺拔，雪下了，又融化了……两个朋友，两棵老松树，看着春天的绿色，替换了冬天的白色，看着充满雨意的乌云疾驶而过，鸟儿们一群又一群飞过。松树的针叶新鲜而又茂密，榆树、四棒树，你们羡慕吧！冬天把你们的叶子都落光了，春天你们才有了绿色的衣服！但是松树是永久美丽的，它们的树根一直伸到地球中心，它们的树冠直上云霄！任凭周围狂风呼啸，却无法吹折两棵老松树的腰……”它们还没唱完，树干的里面发出的折裂声，两棵松树倒在地上了。这一天，小松树刚满三百五十五岁，老松树满三百九十三岁。真奇怪，风终于把它们吹倒了！西尔维斯特和西尔维娅温柔地抚摸着灰色的、长满苔藓的树干，用亲切的话语安慰着两个老朋友，结果周围的雪融化了，粉红色的花开了出来。花多极了，不多一会儿，就把两棵老松树，从树根到树梢都遮住了。我已经很久没听到西尔维斯特和西尔维娅的消息，大概他们也已老了，头发也花白了，当然，大家非常害怕的国王和王后也早已不在世界上了。每当我看见孩子时，我仿佛感到他们就是西尔维斯特和西尔维娅。也许是老松树把神奇的能力送给了所有的孩子们。一定是这样，别的是不可能的。不久前，在一个阴霾天，我遇到了两个孩子，一个男孩，一个女孩。这时，在灰蒙蒙的天空上好像闪了一下太阳光，周围一切变亮了，行人的阴沉脸上也现出了微笑……这时，在严寒的隆冬突然出现了温暖的春天，窗台上冰开始融化了。这时，就是连屋角里的旧扫帚也长出了嫩叶子，在干枯的篱笆上开出了玫瑰花，蓝色的天空中百灵鸟也在愉快地飞翔。