冬冬快三岁了，是花儿幼儿园小小班的小朋友。 冬冬可喜欢上幼儿园了，不过也喜欢放学能快快回家，因为家里有爸爸妈妈呀！每天放学外婆都会早早地等在幼儿园门口，只要冬冬一出来就能看到外婆笑眯眯的脸。 可是，今天怎么没有看到外婆啊？冬冬在幼儿园门口等啊等，还是没有外婆！小王老师本来陪着冬冬在门口等的，可电话响起来，小王老师就接电话去了。冬冬一个人等可真没劲！冬冬想：“我不用外婆带也能回家！我只要出门，过马路然后转个圈，然后上车就到了！” 说做就做，冬冬就伸手推幼儿园的门了，哈！门没锁！冬冬哧溜一下就跑出了幼儿园，向马路走去了。啊，前面就是马路了，只要过了马路，上车，就到家了！冬冬可高兴了，冬冬真行！ 忽然，两只大手把冬冬抱了起来。啊，一个不认识的叔叔！ 冬冬生气了，“你是谁？干吗抱我？” “叔叔抱你去吃糖。” “不要！不要！”冬冬使劲往地上溜，可那叔叔把冬冬抱得紧紧的向前跑起来。冬冬可就急了，妈妈说过不能跟不认识的人走的！ 冬冬大喊起来“放开我，放开……唔唔唔……”这可不是冬冬在哭，是那叔叔把冬冬的嘴巴给捂住了，冬冬的声音就变成了“唔唔唔……”了。冬冬可没那么容易投降，他嘴巴继续“唔唔唔”着，手脚也继续踢打着那叔叔，眼睛使劲往两边瞟。 啊，前面有一个满和气的叔叔走来了，冬冬唔唔唔得更大声了，手脚也更用劲了。啊！那叔叔走过来了！他问抱着冬冬的叔叔：“怎么了？你是这孩子的什么人？” “我，我，我是他的爸爸！”那坏蛋叔叔竟然说自己是冬冬的爸爸！ “不是！你不是我的爸爸！”冬冬终于挣开了捂着他嘴巴的坏蛋手喊了起来。 “你认识他吗？”和气的叔叔问冬冬。 “我不认识他！他硬要抱我，要请我吃糖，我不吃！”冬冬大声地说。 那坏蛋叔叔一听不得了，扔下冬冬就跑，和气的叔叔腾腾腾地追起来，哈！才两下就把坏蛋叔叔给抓住了！还从腰里掏出一个大手镯来把坏蛋叔叔给戴上了，不，不，不对，这不是大手镯！这是手铐，爸爸说是警察叔叔用来抓坏人用的！哈，冬冬今天见到真手铐了！ 和气的叔叔转过脸问冬冬：“小朋友，你叫什么名字啊？” “我叫冬冬。” “你住在那里啊？”叔叔继续问。 “我住在家里！”冬冬认真地答，是警察叔叔在提问啊，冬冬答得当然认真了！ 可叔叔的脸上怎么有点为难的样子？叔叔继续问：“你家在那里啊？” “我家在广州。”冬冬继续认真回答问题。 “嗯，那冬冬家在那条路上啊？”叔叔好像有点急了。 “在马路上，嗯，我家，我家有门口，我家有狗狗，我家，我要回家…..我要狗狗，要妈妈…..”冬冬急了，哭了起来。 “不哭，冬冬不哭，冬冬是好孩子，冬冬不哭。”叔叔摸着冬冬的头让冬冬觉得舒服多了。 叔叔又问了：“冬冬知道爸爸妈妈的电话号码吗？” “嗯，电话，号码？我家有电话，是黄色的小熊电话，上面有1234” “嗯……那冬冬爸爸妈妈叫什么名字啊？”叔叔想了想又问。 “爸爸叫爸爸，妈妈叫妈妈！”这冬冬可清楚得很！ ……可叔叔为什么那么着急？叔叔说：“叔叔带冬冬去派出所好不好？” 冬冬急了，“不去派出所，冬冬要回家！” “哎哟，冬冬，冬冬，你怎么在这啊！”是谁啊喊啊？是外婆，后面还跟着小王老师呢！冬冬可从来没看到外婆跑这么快！冬冬赶紧向外婆跑去，一头扑到外婆怀里，把外婆抱得紧紧的。 回家的路上，冬冬认真地跟着外婆读家里的地址“广州市中山五路33号407”，外婆说还要教冬冬记家里的电话号码，那号码很神奇，无论用什么电话，只要按号码一摁，家里的小熊电话就会响！哈，原来是这样！冬冬明白了！ 妈妈说明白了就是长大了，“冬冬又长大了！”冬冬高兴地喊起来。 外婆赶紧说，“是，冬冬又长大了，不过还要再长大再长大再再长大才能一个人跑到街上去哦。” 冬冬点点头“嗯，等我4岁就长大了！” 外婆笑了。