冬天到了，冰城里活跃起来。 这一天，人们扒开大江上厚厚的雪，凿下许多大冰块。他们把大冰块装上卡车，拉到冰城中心的公园去。 公园里聚集了许多冰雕家。他们要把冰块凿成各种各样的冰灯，还比赛，看谁雕得最好。 他们领来大冰块，就各占地盘，忙碌起来。“嘁嘁嚓嚓”、“叮叮当当”，又是锯，又是凿，非常热闹。一开始，你根本猜不出他们想雕出个什么来，可是你只要在旁边多站一会儿，等到他们开始精雕细刻的时候，你就会看出：呀，原来这是一头大白熊，后头还跟着两只熊崽儿！ 那一个呢？哈，原来是骑在冰马上的唐僧！唐僧前边那块凸出的冰块又是什么？……出来啦，原来是举着金箍棒引路的孙悟空！ 有一位长着白胡子的老爷爷爬上很高的三角梯，凿出一根细高的冰柱，冰柱上顶着一大块冰。这算什么呀？可是转眼功夫，你就看出，冰柱顶上的，是一个穿着古代长裙的女孩子，她飞起来了。不错，嫦娥奔月！ 有个小哥哥带着锤子和凿子，也来到这里，想雕点儿什么。他去领冰块，发冰块的叔叔看了他一眼说： “拿出报名卡来！” 小哥哥说：“我没有报名卡……可是，我也会雕……” 那个叔叔说：“别在这儿捣乱，去去去！” 小哥哥呆立了一会儿，没有办法，就去看别人雕刻。 有位冰雕家凿下一块冰来，这块冰正飞到小哥哥脚下。小哥哥退后一步，很小心地问： “伯伯，这个……不要了吧？” 那位冰雕家头也不抬地说： “拿走！” 小哥哥非常高兴。 “就是太小了，”小哥哥捧着那块冰，心里想，“一点儿也不能浪费。这形状有些像小鸭子，对啦，我就雕一只小鸭子吧！” 他找了一个安静的地方，很用心地雕刻起来。他真地很会雕。 成功了！他雕出一只玲珑剔透的冰小鸭。冰小鸭大脑壳，小身子，还有两只舒展的脚丫片儿。她的头微微向一侧倾着，两只圆圆的大眼睛好奇地盯着你，样子非常逗人爱。 小哥哥不知到应该把它摆在哪儿。 “你太小啦。”他对冰小鸭说，“肚子里也没有电灯。也许别人看不到，会一脚把你踩坏……” 他东张西望，觉得高高的石天鹅雕像台座上最安全。他就趁没人注意时爬上去，把冰小鸭摆在石天鹅脚下。 黑夜降临，公园里的冰灯一齐亮了。巨大冰块砌成的“水晶宫殿”，前面挂着通红的冰灯笼，四周围着翠绿的冰树。“瓜果大丰收”的冰雕篮子里有金黄色的大南瓜，紫色的大茄子，绿油油的黄瓜……一群群冰雕的人像和动物的身体里，也都闪烁出各种颜色的灯光。 啊，真美呀！ 公园的四个大门一齐涌进游客，他们都是来看冰灯的，有不少还是坐火车、乘飞机，来自遥远的南方。嗬，好多好多人哪！ 冰小鸭的心里很快活。她第一天来到这个世界上，觉得这个世界又美丽，又热闹。  她想从那许许多多面孔里找出小哥哥冻得通红的小脸儿来。小哥哥雕刻她的时候，十个指头冻得又红又肿。她想问问小哥哥：“你的手疼不疼啊？还红、还肿吗？”  可是冰小鸭一直没看到小哥哥。也许小哥哥累了，在家里睡觉；也许小哥哥买不到门票，不能进到公园里来。她听到许多人说： “哎哟，今天的门票好难买哟！” 一直到深夜，公园里观赏冰灯的人才渐渐散去。 等到一个人也没有的时候，公园里又热闹起来，因为冰雕们都活动起来了。 冰孙悟空最先蹦到雪地上。他抡了几下金箍棒，然后得意洋洋地说： “俺老孙变成冰的，也还是最受欢迎！” 冰唐僧说：“你这猴头胡闹，在这里争什么短长？也是你凡心未退，全不似出家人模样！” 冰猪八戒说：“师父说得极是。虽说观看我的人比看你的人还要多出许多，我也不曾讲出什么‘最受欢迎’的话来！你这般狂妄，把师父摆在哪里？” 这话说进唐僧心窝儿，他就面现微笑，不再讲话。冰孙悟空说： “八戒休要挑拨是非，我说的自然有师父在内！” 支在高高冰柱上的嫦娥说： “你们师徒几个一唱一和，把别人全不放在眼里，别忘了今天得一等奖的是我！你没听见评委们是怎么讲我的吗？‘巧夺天工’！” 这一座冰雕叫做“飞天”。看嫦娥的样子，真的像正往月亮上飞去。她身上几条长衣带随凤飘起，给人一种动感。把冰雕得这样薄、这样飘逸，说是“巧夺天工”，确实也不算过分。 可是服气的好像不多。冰北极熊说： “我们母子三个还抵不了你一个？要是主张把一等奖给我们的那位评委，嗓门儿也像我这么大，一等奖早不是你的啦！听见人家说什么了吗？‘惟妙惟肖，美不胜收’！” 她的话引起一片嘘声。那么漂亮的嫦娥还没人说好话呢，何况一头笨熊！冰鹿、冰人参娃娃，还有许许多多冰人、冰鸟都齐声叫嚷。起哄的声音里还掺杂着英语和日本话——因为坐在冰飞机里的米老鼠和牵着一头冰老虎的一休和尚，好几个外国客人雕刻的洋玩意儿，也都认为自己应该获奖。 他们吵得好凶！ “真可怜，”展翅耸立在石台基上的白石天鹅，不由得叹息一声，“他们都还不知道，等春天一来……” “春天一来怎么啦？”忽然，有个细细的声音问他。 石天鹅没想到会有谁听到他的自言自语。他早忘了脚下这只很小的冰小鸭。那好像是白天的时候，一个小男孩儿爬上来，放在这里的。小鸭一直很老实，只睁圆了好奇的眼睛瞧着，没人注意她的存在。 春天一来怎么啦？春天一来，滴滴答答，滴滴答答，所有的冰灯一齐开始融化。他们白天为自己渐渐变成个丑八怪伤心落泪，夜里眼泪结成一条条冰溜子，而第二天他们又继续痛哭，直到整个躯体都化作泪水，渗进泥土里去。什么“巧夺天工”啊，“美不胜收”啊，统统成为泡影！ 石天鹅是这个城市的象征。他已经在公园里这个高高耸立的石头台基上生活了40年。他见得多了！ 可是，能这样对这个可怜的小东西说吗？ 不。 “春天一来，”石天鹅一边想着，一边回答冰小鸭，“树枝上生出绿芽儿，地面上开满金黄色的、红色的小花朵……” “啊，那真好！”冰小鸭欢喜地说，“白雪上开满一朵朵小红花，一定漂亮极了！” “哦不，”石天鹅纠正她，“花朵不是开在雪上，是开在绿草地上。” “那满地的白雪都跑到哪儿去啦？” “白雪……你是说地上的白雪吗？哦，它们都飘上天空了，变成一朵朵的白云。冬天，你别想看到那样白的白云！” “我知道啦，因为冬天，它们全都铺在地上！” “真是个聪明的孩子！” “铺在地上很好看，飘在天空一定更好看。冬天漂亮，春天也漂亮，这个世界真好！” 冰雕们还在那里争吵，说些“巧夺天工”、“惟妙惟肖”什么什么的。可是石天鹅不敢再叹气了。他到底注意到脚下有只小鸭子，一只很爱这个世界，又没办法长久爱下去的冰个鸭！ 日子一天天过去。每天都有许多人来这里，可是冰小鸭一直没看到那个小哥哥。她告诉石天鹅： “他不像我们那样不怕冷。刻我的时候，他总把手放到嘴上去呵气，有时候还放下刻刀，用两只手捂住耳朵。他的耳朵好红好红……你说春天很暖和，是吧？那他一定在春天，在地上开黄色的、红色的小花的时候来看我！” “当然，当然！”石天鹅说。 “那时候，他会看到什么呢？”石天鹅心里想。 冰小鸭已经和石天鹅成了好朋友。她知道石天鹅不是冰雕的，也不是雪堆的。他那么白，只不过因为雕刻他的时候，用了很白的石头。石天鹅是个很大的大哥哥。他能讲好多自己亲身经历的故事。对于冰小鸭来说，这些故事又古老又新鲜，有趣极了！ 冰小鸭喜欢问这问那，石天鹅也喜欢讲给她听。惟独一件事他害怕这小东西问起，那就是关于春天的事。 偏偏这小东西总爱问起。 “什么道理！”石天鹅烦恼地想，“也许，她到底是只小鸭子，有一种喜爱春天的本能……” 更让他烦恼的是，他已经听到了春天的脚步声。 “用不着心烦，反正每年都是这样子。”石天鹅劝慰自己，“我见得多啦！” 可他还是烦躁不安。 已经很少有人来看冰灯。白天，公园里几乎寂无一人。  一天中午，冰小鸭像往常一样，移动着两片脚丫儿，在石头台基上蹒跚。她忽然说： “我觉得我的腿没有力气，像踩在很软的东西上。” 石天鹅的心猛跳了一下，他说： “一定是你累了。别老走来走去的了，到夜里会好的。” “为什么到夜里就会好？”冰小鸭不明白。 “因为夜里又冷起来”。 “一暖和，我的腿就要没力气吗？” “…… ” “大哥哥，你怎么不说话？一暖和，就没力气吗？” “是的。” “那……那春天不是很暖和吗？” “是的。” “比现在更暖和？” “嗯。” “那我不是更没力气了吗？我还能不能到湖里去游水？”  “…… ” “说呀，能不能？”  “真烦！”石天鹅忽然生气了。  冰小鸭仰起头，歪着脖儿，看着她的大朋友。 “对不起，”石天鹅有点儿慌乱地说，“我今天心情不太好，不是因为你……你不要站在那儿，走过来一点儿！到我翅膀下边来，这儿有阴影。” 冰小鸭很听话地走到石天鹅伸展的长翼底下，像走进一座大凉棚。 她转过身来的时候，看见自己刚才站过的地方有两个湿印子，和她的脚掌一模一样。 “那是什么呀？”冰小鸭说着，要走回去看。石天鹅弯过另一条翅膀，把她拦住了。 “想不到来得这样快。”石天鹅叹息着，“别走出去，听我告诉你。那就是春天的消息。春天告诉你，她就要来到了……你的身体要把消息传给你，就融化下几滴水，印在地上给你看。” “春天走得再近些，我身上融化下来的水还要多，是么？” “是的。” “等到春天来到我面前，我全身都化成了水，就没有一个小鸭子了，是么？” “…… ”石天鹅觉得自己的嘴巴很沉重，怎么也张不开。 冰小鸭也不再作声。 “就要开始一场哭闹了……”石天鹅紧张地等待着。他该怎么办？ 他想不出用什么样的话来安慰冰小鸭。 他没料到，等到最后，冰小鸭不过自言自语地讲了一句话： “我真想看到春天！” 说的时候，冰小鸭望着枯干的黑树枝，还有残留着积雪的、灰溜溜的地面。 石天鹅一下子想起自己说过的话：树枝上冒出绿芽儿，青草地上点缀着金黄色和红色的小花，天上飘着雪白的云朵，公园的小湖里是一片碧水…… 看到春天？他没作过这样的许诺。因为这是不可能的。冰雪不化尽，就没有这样的春天，冰小鸭注定和这样的春天无缘！ 但是他又确实描述过这样一个春天。 他那时候不知道这个冰小鸭这么傻，又这么固执。 他真糊涂啊！ “我想看到春天！”冰小鸭又说。 这一次，冰小鸭是向他讲的。她用恳求的眼光望着他。 石天鹅的脑子里闪出一个念头来。 可是他只对冰小鹏说：  “真正的春天还没有来。今天不过是个难得遇见的暖和天气。天还要冷的，雪也还要下。夜晚会把你冻得结结实实，等到白天，你就躲在我翅膀底下。这样，一个月之内你不会融化！” “这样就能看到春天吗？” “还是不能。”石天鹅不愿说出这样冷酷的话，但这是事实。 “那躲来躲去干什么呀！我不要一个月，要是能看到春天，一下子化掉也可以！” “一个月对一只冰小鸭来说，可是好长一段生命啊！也许你那个小哥哥会来看你，告诉你，他来看过你好几次了，只是因为人多，你没发现他。” “那我告诉他什么呢？告诉他，除了寒冷的冬天，我一辈子什么都没见过呀？要是小哥哥知道他的冰小鸭看到了春天，他会特别高兴的！” “就算你看到了春天，他也不会知道。” “你告诉他呀！你一定想出来让我看到春天的办法了。” 石天鹅惊奇了。这个小鸭儿，一点儿都不傻！ 石天鹅终于下了决心。 “好吧！” 石天鹅驮着冰小鸭，在星光下向南飞去。 夜里，高空很寒冷。石天鹅奋力鼓动沉重的翅膀。他飞得好快！ 黎明时分，冰小鸭看到大地上一片绿色。啊，那一望无际的绿色！这不是冰雕树和黄瓜灯里射出的那种虚弱的绿光，这是充满生机的绿，蓬蓬勃勃的绿！ “呀！”冰小鸭惊喜地叫出来。 地面越来越清晰。绿色的田野里，镶嵌着一小块一小块的金黄。 “那是油菜花田。”石天鹅告诉冰小鸭。 “真好看！” 有一条闪亮的蓝带子出现在脚下。它好长好长，一直延伸到大地尽头，消失在朦朦胧胧的烟雾里。 “那是什么呀？”冰小鸭又叫起来。 “是大江。那蓝颜色是流不尽的水。” “白的呢？” “傻小鸭，那就是天上的白云啊！因为我们飞得太高，它们就跑到我们脚下去了！” 临近中午，他们到了春天最喧闹的地方。石天鹅开始下降。 冰小鸭觉得空气从寒冷到凉爽，从凉爽到温暖，而且越来越暖。 石大鹅选中一个非常美丽的小村庄，在村外小河边落下。 这不是一个春天的梦，这是真正的春天！ 冰小鸭从她的大朋友那里听到的一切，这里都有！她亲眼看到的，比她想象的更美得多！ 河里有一群小鸭子正快活地嬉戏。冰小鸭摇摇摆摆走到岸边看。看着看着，她情不自禁地“扑嗵”一声，也跳下去了。 水很暖。 她向那群小鸭子游去。她发现，自己在水里比在岸上灵巧得多，她游得好轻松！ 那群小鸭子一齐围上来，“呷呷”地叫嚷着： “我们来了个新朋友！” “呀，她是透明的，好漂亮！” 冰小鸭也快活地朝他们喊： “我从冰城来，我是一只冰小鸭！” 他们一起玩儿起来。 快乐的时光很短，冰小鸭觉得自己的身体变得软软的。她知道自己正在融化。 但是她觉得非常幸福。她扭头看着站在岸上呆呆地望着她的石天鹅，喊叫说： “谢谢你，好大哥哥！回去告诉小哥哥，我看到春天啦，春天真好！” 石天鹅觉得，冰小鸭的声音真的充满了欢乐。