宋朝时候，契丹发来二十万辽兵犯境，边关吃紧。那工夫六郎杨延昭正在遂城。遂城，就是现在徐水县城西二十里的遂城村。它北临瀑河，隔河就是一道古长城。 遂城城小，兵力不足，守城军只有三千人。辽兵来得很快，然间兵临城下，将城围住，并且一连几天数次攻城，一次比一次攻得猛烈。可是遂城的守军和老百姓好象与平常一样没有任何不安。六郎感到奇怪，他问老百姓：“辽兵这么攻城，你们不害怕吗？”老百姓回答：“有杨将军在此镇守，辽兵是攻不破的！” 杨六郎一听老百姓对自己是这样的信任，更感到责任的重大。于是他把全城的青壮年召集起来，发给他们刀枪剑戟，动员他们配合军队一起上阵护城。军队和老百姓个个摩拳擦掌，誓死与遂城共存亡。 这时候正是十月，天气突然变冷。六郎杨延昭见此情景，急中生智，忙令军民汲水灌城。晚上，往城墙上浇一遍水，马上就结成一层冰，浇了一夜水，结了一夜冰。到第二天早晨，嗬，那高大的城墙白闪闪亮晶晶成了一道冰的长城，又坚又滑，不可攀登。辽兵冲到城下，前来登城，一蹬一出溜，一扒一打滑，有的好不容易爬到半截腰，一出溜又摔下去了。伏在城上的宋军趁机滚木雷石万箭齐发，杀死杀伤辽兵不计其数。辽兵数日攻城不下，只好下令退兵。杨六郎趁机，将城门大开，亲率大军冲杀出，只杀得辽兵丢盔掉甲狼狈而逃。这一仗，生擒辽兵上千，马匹近万，还获得了大批武器。 杨六郎因为这次战，被宋真宗加官进级，由保州（今河北保定）缘边都巡检使调升莫州（今河北任邱县鄚州）刺史。契丹犯边，一路烧杀抢掠，人民深受其苦。六郎杨延昭先后率兵打退辽兵一百多次进攻，使边关一度安宁，因而深受人民的爱戴。 杨六郎五十七岁那年，病故于鄚州。皇帝派专使陪同六郎的长子杨文广（戏剧中写杨延昭的儿子叫宗保，宗保的儿子叫文广）前来护送灵枢回他的原籍太原。郑州人民顷城出动，跪围着灵车失声恸哭，要求将六郎葬在鄚州，以其在天之灵，警戒边防。杨文广和皇帝的专使感到众情难却，便让马童驰报佘太君裁定。佘君提出另做一口棺椁，把六郎的衣冠和宝刀放在里边，于鄚州北城修六郎冢，以慰当地人民。从此，鄚州建起了六郎冢，成为人民祭奠民族英雄的纪念地。文官到此下轿，武官到此下马，百姓逢节敬拜。