放暑假了，小厨师哼哼猪决定举办一次宴会，让朋友们在这个炎热的夏天里乐一乐。可是，请他们吃什么好呢？哼哼猪想了三天三夜，也没想出来。这天中午，哼哼猪顶着火辣辣的太阳进了屋，他一眼瞥见了旁边那个像仓库似的大冰箱，突然有了灵感：“我可以请他们吃一顿前所未有、毫无瑕疵的冰淇淋大餐呀！”说干就干！为了将这次冰淇淋大餐做得尽善尽美，哼哼猪一口气跑了九十九个商店，买来九十九种原料，花了九天九夜的工夫，最后，终于将这些待冷冻的冰淇淋装进一辆大推车，推进了冰箱。日子又过去了好几天。这天中午，朋友们齐刷刷地来到哼哼猪家里，参加这个特别的暑假宴会。“朋友们，请看！”哼哼猪一把拉开冰箱门，从里面推出一个巨大的、举世无双的草莓芒果木瓜苹果西瓜葡萄树叶苦瓜茄子露珠蕃茄薄荷玉米鸡蛋奶油巧克力冰淇淋来。“哇噻——”大家都惊奇地张大了嘴巴，围着冰淇淋转了一圈又一圈。“太美了！”小狗说。“不，应该说太完美了！”小猫补充。“简直可以称得上十全十美！”“什么叫完美无缺？这就是最好的证明！”……大家你一言，我一语，夸个不停。哼哼猪听了非常高兴，这正是他想要的效果。“可以吃了吗？”小刺猬举起勺子，问。“当然可以。”哼哼猪笑眯眯地回答。大伙儿一下子反应过来，纷纷伸出勺子，对准自己喜欢吃的地方就是一顿猛挖，然后满心欢喜地放进嘴里。怎么了？怎么大家都皱着眉头，一句话也不说了呢？哼哼猪觉得奇怪，赶快尝了尝。“天哪，这可能是世界上最难吃的冰淇淋了。”哼哼猪连忙把吃进口中的冰淇淋吐掉，苦着脸说。原来，当所有的原料混在一起的时候，就变成了一种无法接受的怪味。哼哼猪一气之下，将车子推得老远老远。车子滚啊滚，连同冰淇淋一起晒在了太阳底下。随着温度的升高，冰淇淋开始融化了。爱玩的小猫抹了一把，往小猴子鼻子上一点。哈哈，小猴子成了花鼻小猴了。小猴子不服气，抓起一大把，向小猫扔去。不过没打中小猫，倒打中了旁边的小刺猬。接下来的情况你肯定知道了，所有的小动物，包括哼哼猪都参与了这场凉爽爽的冰淇淋大战。冰淇淋大餐报废了，但哼哼猪特别开心，因为那天朋友们的心情，远比吃了山珍海味还高兴呢。