有一次，在波洛尼亚地方，人们在大广场中间盖起了一座冰淇淋大楼。许许多多的孩子从四面八方跑来争着要舔它一口。 房顶是乳酪做的，烟囱里冒出的烟是糖的，烟囱本身是蜜饯果的。其余部分都是冰淇淋的：冰淇淋门，冰淇淋墙，冰淇淋家具。 一个小不点儿的孩子走近一张桌子，他顺着桌子腿转着圈地舔个没完。桌子腿给舔化了，桌子倒塌下来了，连同桌上的盘子一股脑儿全掉在了他身上。盘子是巧克力冰淇淋做的，更是香甜可口。 一个守卫突然发现一扇窗子化了。因为玻璃是草莓冰淇淋的，所以就溶化成玫瑰色的浆液了。 “快来呀，快来呀！”守卫大声嚷，“再快些，加油！” 孩子们都跑过来了，一个劲地舔，舔得快极了，连一滴浆液也没能溜掉。 “一把安乐椅！”一个可爱的小老太太想从人群中挤过来，她哀求道：“给我这可怜的老太婆一把安乐椅吧，谁能帮个忙？最好给我一个带扶手的。” 一个好心的消防员跑了上去给她拿来了用奶油和花生仁做的安乐椅。小老太太可高兴啦，就从扶手那里舔开了。 这是一个伟大的日子，根据大夫的命令，那天，不许让任何人肚子痛。 直到现在，每当孩子们想再要一份冰淇淋的时候，爸爸妈妈们总是叹息着说：“好嘛，看来你是得到了整个波洛尼亚大楼房才满意呐。”