在遥远的北方，有一个冰雪的王国，那里一年四季都覆盖着皑皑白雪，没有春暖花开，没有莺啼燕啭，没有黎明，也没有黑夜. 王国的统帅，怪兽辛德克，是一只自私贪婪的野狼，它有着一张奇丑无比的脸，脸上刻着一条很深的刀疤，据说那是在一次惨烈的撕杀中落下. 北方的臣民，长年累月的生活在这份阴冷当中，压抑、绝望弥漫在这片银白的世界上空. 一天，从东方走来一位神秘的隐者，他赤脚踩在冰冷的雪地，手中拿着一根类似权杖的木棍，每走过一个地方，他都会轻轻敲击三下，顿时冰雪融化，草木复苏，大地重新焕发了生机，人们欢呼雀跃，心头的阴霾一扫而光. 隐者走遍了王国的每个角落，这天，他敲响了一个鞋匠的家门，热忱的鞋匠用最好的饭菜招待隐者，吃完饭后，隐者一言不发，径自躺在床头呼呼大睡，鞋匠并不介意，醒来后，隐者对鞋匠说：我该上路了，现在，你可有什么心愿未了？鞋匠用疑惑的眼神打量着隐者，心里并无太大的奢望，这时他的妻子开口了：我们唯一的心愿便是能有一个儿子，让我们的生活充满希望与欢乐！隐者微微点头，然后解下包裹，从里面取出一个笛子，交给鞋匠，并告诉他：从这里一直往东走，不要停，直到看见一头狮子，然后吹起笛子，跟着狮子，在不久的将来，你会得到你想要的！说完后便头也不回得离开. 鞋匠按照隐者的吩咐，一直向东走去，来到一片茂密的森林，这时，一头怒吼的狮子突然窜了出来，吓得他战栗不止，正要逃走忽又想起了隐者的话，于是吹起了笛子，很快的，悠扬的笛声平息了狮子的暴烈，它开始变得平静如猫，然后转身走入森林的深处，鞋匠紧随其后，一直来到一座残破的佛塔下，他想，这或许就是最终的目的地吧！正在好奇，塔门却自动打开，里面一片漆黑，更意想不到的是，就在塔门打开的瞬间，整个世界都陷入了黑夜；于是，昼夜交替，恢复了自然的常态. 就在鞋匠惊异之时，天上滑落了一颗流星，塔里放射出璀璨的光芒，里面传出了婴儿的啼哭，鞋匠跑进去细看，正是一个可爱的男婴！孩子见了鞋匠，马上破涕为笑. 鞋匠和他的老婆十分疼爱这个奇异的孩子，给他起名为“夜郎”，因为是他带来了黑夜，同时也带来了光明；夜郎自小就聪明伶俐，与其他孩子不同，他更喜欢一个人独处，思考一些古怪的问题，他有一双忧郁的蓝眼睛和一头乌黑的卷发，夜里的时候，他总是仰望着星辰，象是在追寻着什么. 少年的夜郎英俊高大，而他的父母却在一天天老去，一天，鞋匠把夜郎叫到了床头，对他说：孩子，我快不行了，我死以后，你就拿着这个笛子去云游四海！用你的心灵感受生活的苦乐！七年之后再回来！记住，我的孩子，你不属于这里，你属于遥远的过去和未来！说完，便断了气. 遵循父亲的遗愿，夜郎告别了母亲，带着笛子开始上路，这时，王国发生了一场灾变，怪兽国王辛德克因为忍受不了四季与昼夜的交替，请来了西方女巫，使大地重新笼罩在皑皑白雪之中；从此，再没有黎明与黑夜，也没有可以仰望的星空，人们重新回到困苦与凄寒当中，地里长不出庄稼，天空也没有鸟兽，森林很快就衰败腐烂，人们只能靠吃树皮和土壤来生活，夜郎也饿成了皮包骨头，但他的心是坚定的，每当讥饿的时候，他就吹起笛子，实在受不了，就抓一把雪吞进去，只要有一丁点儿的食物，他总是先留给其他人；面对现实的惨状，夜郎内心十分震动，他渴望拯救世人于苦难，他在等待最后的时机. 七年过去了，这天，夜郎来到了一片森林的废墟，遇到了那只怒吼的狮子，它还是那样威猛，夜郎并不害怕，他吹起了笛子，狮子很快便沉静下来，随后转身走进森林深处，来到那个残破的佛塔前，夜郎突然感到亲近，感到欢悦，于是，很自觉地跪在地上，虔诚得膜拜，顿时泪如泉涌，很快又冻结成冰溜，这时，塔门打开了，里面射出万丈的霞光，夜郎走了进去，那个隐者突然出现在他的眼前 隐者说道：夜郎，你有什么心愿要许吗？ 夜郎好象明白了很多，他虔诚得跪请隐者能够解救王国的黎民百姓. 隐者问道：“你真想解救他们？” “是的，只要能够将四季与黑夜带给人间，只要能破除西方女巫的魔法，我甘愿做任何事情！”夜郎答道 “好吧！那么你听着，要对抗西方女巫，你需要一头威猛的神狮相助，要赶在西方女巫睡醒之前到达它的地洞，将她咬死！而要对抗怪兽辛德克，你却要将眼泪滴在笛子上，然后它就会具备神奇的魔法，使死去的人复活，使邪恶的怪兽死去！” “可是上哪里找这头神狮呢？”夜郎说 “这个好办，我已经将它藏在你的笛子中，只要你吹起Do re mi fa so la si ，它就会从你的笛子中走出来” “可是，如何才能将四季与黑夜带回大地” “这才是真正的难处！”隐者意味深长得说道； “想要融化这厚重的冰雪，需用你的热血滴在这个残破的佛塔上；而要使黑夜降临，则要挖掉你的双眼！！你真的下定决心了吗？” “是的，我神圣的使者，只要能使世界恢复秩序，只要能够将美好带回人间，我甘愿挖掉自己的双眼，流尽最后一滴热血！”夜郎毫不犹豫的回答. “好吧，我亲爱的孩子，那么现在就上路吧！我祝你成功！”说完隐者便消失在黑暗当中. 夜郎回到了一别七年的家里，这时，她的母亲已经冻死，僵硬的尸体横在床头，象一颗古老的化石，夜郎痛哭流涕，眼泪流淌在了笛子上，笛子竟焕发出奇异的光彩，夜郎忽然想起了隐者的话，于是吹起笛子，悠扬的笛声回荡在茅草屋间，奇迹发生了，她的母亲开始慢慢复苏，皮肤逐渐变得饱满红润，不一会工夫便醒了过来，夜郎十分高兴，母子二人喜极而泣，抱头痛哭. 夜郎在经过了三天的思考之后，开始向王宫进发，他收拾好了行囊，带足了干粮，抱着绝大的勇气开始了漫长的征程，这是一条朝圣者的道路，一次肉与灵的搏击，他已经做好了足够的心理准备. 狼王的宫殿就在冰山的颠峰，冰山高达八万英尺，怪兽辛德克习惯生活在这种凌寒的地方，而他的国师西方女巫却住在深达三万英尺的地洞中，夜郎艰难得爬行在冰山的山脊，每一步都异常小心，稍有不慎就会坠入深谷，随着高度的增加，温度越来越低，而他的行动也越来越缓慢。不久，他来到一个洞口，坐下来歇息，于是，吹起了笛子，突然浑身上下似有一股暖流在涌动，他感到舒服极了，麻木僵硬的手脚也开始灵活起来，就在他准备上路的时候，从洞里走出了三个精灵 “天哪，这么多年来我从没有见过一个人到过这里！”其中一个精灵喊道 “是啊，年轻人，你要干什么去呢？！”另一个好奇的问道 “我要找狼王辛德克和那个西方女巫，把四季和黑夜带回人间！”夜郎说道 “哈哈，他居然想找狼王！真可笑！就凭你的瘦弱之躯，恐怕还没有登上王宫早已饿死冻死！”第三个精灵嘲弄道！ “无论如何艰难险阻，即使饿死冻死我也绝不放弃！” “真是无可救药！让这个傻瓜去送死吧！”年轻的精灵说 “不，我发现他身上流动着一股神秘的气息，他的内心拥有强大的力量，他是个值得尊敬的人”老精灵说道 “既然这样，我们可以送你一件貂皮大衣，穿上它，你就不会忍冻挨饿！” 于是，夜郎穿上了这件貂皮大皮大衣继续上路，两个月后，他终于爬上了冰山之颠，来到了王宫脚下，守护的是两只野熊，夜郎吹起了笛子，他们立马暴命！ 夜郎走进了王宫，来到了前殿，这正是狼王的卧榻所在，此时他正在用餐，那副狰狞丑陋的面孔，令人不寒而栗，夜郎悄悄躲在柱子后面，吹起了笛子，狼王听到笛声，顿时倒地毙命！ 杀死了狼王后，夜郎开始四处搜寻国师的踪迹，如何才能找到洞口呢？这时他来到一间冰殿，看见一个冰棺材，里面躺着一位美丽的姑娘，于是，他再一次吹响了笛子，姑娘很快就苏醒过来，她看见夜郎的第一眼就被他深深得感动，并暗暗发誓，今生非他不嫁，愿侍奉他一辈子. “请问你是谁？为什么会在这里！”夜郎好奇的问 “我是北方王国的公主，辛德克是我的叔父，他在西方女巫的帮助下，杀死了我的父亲，夺走了王位，我因为受到精灵的保护而没被遇害！他便将我封冻在此！我已经沉睡了整整一百年！那么，你又是谁，为什么会在这里 ？” “我是夜郎，我来这里就是为了铲除狼王和西方女巫，把黑夜和四季带回人间！我已经杀死了狼王，正在寻找西方女巫的洞口，你可知道它在什么地方？” “是的，请跟我来” 在公主带领下，夜郎回到狼王的卧榻，那里有一面魔镜，公主对着这面魔镜连叫了三声“辛德克，辛德克，辛德克”，突然魔镜变成了洞口，夜郎正要进去，却被公主制止， “现在还不行，要等到王宫的钟敲响第三声的时候，才能杀死西方女巫！因为那正是她睡着的时候！也是她的魔法消失的时刻”于是，夜郎一直等到王宫的钟敲响三声，才进入地洞，当他轻轻吹响：Do re mi fa so la si时，那只怒吼的狮子突然从笛子里跳了出来，直扑上去，吃掉西方女巫！ 铲除了狼王辛德克和西方女巫后，夜郎回到了那座残破的佛塔前，开始履行他最后的诺言，他用刀砍掉了自己的左臂，顿时鲜血喷涌，遍洒大地，奇迹出现了，冰雪开始迅速的融化，草木萌发，百鸟争鸣，万物充满了生机与活力，那些死去的人都一个个复活，天空不再是一片惨白而是碧空万里白云漂动，世界恢复了他本来的面目，做完这些后，夜郎又亲手挖掉了自己的双眼，瞬间，黑夜降临，夜空里闪烁着无数双希望的眼睛，注视着地上的臣民. 不久，公主登基做了女王，她派人四处寻找夜郎的影踪，并开始在王国内传诵夜郎的恩德，而在民间，有关于夜郎的形象则更为神圣近乎荒诞，他英俊高大，英雄神武，又风流倜傥，成了天下所有男人的至高楷模和所有女人的梦中情人. 几十年后，在一眼泉水边，一个苍老如朽翁的长者满脸的尘垢坐在山崖上养神，这时，来了一群好奇的妇女，他们开始唧唧喳喳嚷道：“瞧啊，这里有一个瞎子，瞧他那副落魄的样子，真让人感到恶心！” “喂，瞎子，你从哪里来，要到哪里去？” 夜郎并没有吭声，多事的妇女感觉自己受到侮辱，又一次喊道： “瞎子，我问你话，你从哪里来，要到哪里去？” “我就是夜郎，我一直都在这里，从没有离开过一步” 妇女们听到后十分愤怒，她们不能容忍一个脏污的瞎子冒充那个英雄神武的夜郎，他们一下子被激怒起来，于是，逼迫夜郎离开这圣洁的泉水，夜郎无奈下只好艰难得退却，回到了那个残破的佛塔中，这时，那群妇女依旧不肯饶恕，他们赶了上去，又一次问道：“你还敢说你是夜郎？” “我就是夜郎呀！”妇女的愤怒再也无法遏止，他们将石块掷进塔内，石块越积越多，直到封死了塔门，她们还不死心，继续投掷更多的石块，直到将佛塔也一点点的砸毁。这时，天黯淡下来，黑夜又一次降临.