漳州城西南的九龙江畔，高高地耸立着一座圆山。这座圆山从前后望去有十二面，景色都不一样。俗话说：“圆山十二面，面面都有宝。”这里单说圆山的东北面山麓，有一块坡地，树林苍郁，环绕成琵琶形状，地名叫琵琶坂。坂上涌出一股清清的泉水，滋润着山下田园，这就是驰名中年的水仙花产地了。然而，你可知道水仙花的来历吗？说起来真有点神奇。传说在明朝景泰年间，有一个名叫张光惠的，他为人耿直刚正，在河南汲县当个小官吏。在仕宦生涯中，他看透了官场的黑暗、腐败，因此，就知音辞官返乡了。他的老家就在漳州府南乡圆山琵琶坂下。这一天，他乘船经过浩瀚的洞庭湖，正清闲自在地靠着船舷，欣赏着湖光山色，眺望那蓝蓝的晴空，绿绿的湖水，青青的远山，不免心旷神怡，宠辱皆忘，不知不觉地沉浸在恬静的梦境中。这进他恍惚看见一位美丽的仙子，身披着金黄色的羽衣，下身穿着白玉色的裙袜，站在象牙雕成的船头上，背后张起一面绿绸的风帆，乘风破浪地飞驶而来。他十分惊奇地站起来，揉揉眼睛，定神注视这奇景。霎时间仙子和仙船都不见了，只见银波粼粼的湖水中，飘来一茎花卉，碧绿的叶 间，射出一箭花茎，白色伞形花序，十几朵花蕊都还含苞未放，唯独在顶端翘然开放一朵小小的白花，雪白晶莹的花瓣，拼成六棱的玉盘，花心托起一盏金色的酒杯，袅袅娜娜，亭亭玉立，十分可爱。张光惠非常爱惜这株不知名的花卉，就伸出手去，想从水里把它捞起。谁知道这株仙花却很乖巧，她悠然地离开船舷，飘到老远的湖心去了。张光惠心里十分懊恼，怅惆地望着湖水出神。这时，这株俏皮的仙花却又悄悄地靠近船舷，但总是不远不近地保持一段距离，不即不离地随着船游动。张光惠几次很想捞起她，总是捞不到手，心里很是焦急，然而也无可奈何。慢慢儿他的心情平静下来了，自责地想道：物各有志，既然她是水上的仙子，就不可以用亵慢的态度对待她，一定要彬彬有礼地予以接待才行呵！于是他肃然起敬地振衣弹冠，恭恭敬敬地点了三支香，对着水上仙子，默默地祝祷道：凌波仙子国色香，湖上飘游欲何往？岂愿伴我南归去，琵琶坂下是仙乡！