九转大肠 此菜是清朝光绪初年，由济南“九华楼”首创，次楼烧制的大肠下料狠，用料全，先焯煮，后炸，再烧，出勺入锅反复多次，直到烧煨至熟。有一次“九华楼”店主杜某请客，席间有一道“烧大肠”，品尝后，客人们纷纷称道，有说甜，有说酸，有说辣，有说咸，坐中有位文人提议，为答谢主人谢意，赠名为“九转大肠”，赞美厨师技艺高超和制作此菜用料全，工序复杂，口味多变，的特点。次菜色泽红润，大肠软嫩，兼有酸，甜，香，辣，咸五味，为山东风味菜。 三杯鸡 台湾以前有一个穷妈妈，家里很穷，只能杀了家里的老母鸡，招待客人，怕不够香，用一种叫做“九层塔”的香草做配料，再加进调料，放入锅中焖烧，因为家中人手不够，所以鸡肉很快烧干了，但没有想到居然更香浓，更好吃，这就是三杯鸡的故事。三杯鸡，的名字其实是因为它的调料，“传统的做法是一杯酱油，一杯麻油和一杯糖，然后加上姜，九层塔作为调料。”三杯配料到入鸡块中，然后大火焖烧十分钟，再收火将浓浓的汤汁熬入鸡块，至干锅起菜，便是美味香浓的三杯鸡了。 佛眺墙 相传是御膳房掌勺的厨师，因为皇帝吃腻了山珍海味，传旨御膳房，制作一道新菜，如果做不出厨师就要扫地出门了，厨师苦叹山穷水尽，做好了卷铺盖的打算。最后一掌勺，索性用瓦缸 将各种食材来个一锅烩，小火慢炖，岂料这锅菜奇香扑鼻，引得隔壁修行的老和尚攀墙张望。皇帝食后龙颜大乐，问次菜何名？厨师答————“佛跳墙”。 龙井虾仁 传说，一次乾隆皇帝微服下江南，在一位村姑家避雨，村姑好客，用新采摘的龙井泡茶，乾隆皇帝饮到此香醇的好茶，便想要带走一点回去品尝，可有不好开口，便趁村姑不注意，抓了一把，藏在便服内的龙袍里。后来到了西湖边的一个小酒肆。点好菜，想喝龙井茶，小二接茶时见到龙袍，吓了一跳，赶紧跑到厨房里告诉店主，店主正在炒菜，一听圣上驾到，极为恐慌，忙中出错，竟将小二拿来的龙井茶当作葱花撒在炒好的虾仁中，这盘菜端到乾隆面前，清香扑鼻，尝了一口，禁不住连声称赞：“好菜！好菜！”  从此盘忙中出错的菜，经过不断的总结完善，成为文明遐迩的美馐佳肴。