很久很久以前，在西湖南边的一座山脚下面，住着兄妹两个，哥哥叫春生，妹妹叫秋姑。父母临死时留给他们三亩租田，一间破草房。兄妹俩起五更落半夜地耕种着这块田，总想多打点粮食。可是秋天谷子刚熟，财主就收租来了。交了租子，剩下的就不够吃啦。没办法，兄妹俩只好喝汤吃粥苦挨苦熬地过日子。有一年大年三十，有钱的财主家，满桌摆的鸡鸭鱼肉。春生家呢，只剩一小盅米啦。秋姑就煮了一碗稀粥，给哥哥吃。春生说：“我不饿，妹妹你喝了吧！”秋姑说：“我不饿，哥哥你喝吧！”兄妹俩你推我让，谁也不肯喝。这时候，鹅毛大雪漫天飞舞，北风呼啦啦地吼得怕人。风雪里来了个求乞的老婆婆。她头发斑白，衣衫褴褛，拄着一根拐杖，一步一颠地，边走边叫：“北风天哪，白雪地哟！善心的人啊，可怜可怜我老太婆吧！”这沙哑的声音传进了破草房，兄妹俩听得清清楚楚。秋姑说：“哥哥，你听多可怜哪！”春生说：“妹妹，我们叫她到里面来吧。”说着，急忙开门出去，把这陌生的老婆婆扶进屋子。秋姑忙着给她掸落身上的雪花，春生端起那碗推让了半天的稀饭给她喝。老婆婆在他们家宿了一夜。第二天，雪停了，天地晴了。她在起身告别，临走时，老婆婆拿出一块白绫送给秋姑，说：“姑娘，用你灵巧的双手，把这块白绫绣起来吧，幸福注定是给勤劳而善良的人的。”秋姑接过来一看，只见那白绫上淡淡在描着一只凤凰。于是，秋姑白天黑夜地绣着这幅白绫。她用红色的丝线绣凤头，用黑色的丝线绣凤眼，用金色的丝线绣凤翼，用五彩的丝线绣凤尾。绣呀绣的，绣花针刺破了她的手指，鲜血染在白绫上，她就在上面绣起火红的太阳和朵朵云彩。她从立春绣到立夏，终于把凤凰绣好了。这幅凤凰图真美呀，那凤凰仰着头，朝着天上火红的太阳，就象活的一样。兄妹俩把它挂在屋子里，越看越高兴，越看越喜爱。晚上，奇怪的事情发生了。秋姑半夜醒来，见屋子里一片金光，仔细一看，那凤凰从图上下来了。她就把哥哥叫醒，兄妹俩静静地看着。只见凤凰在屋子里走了几个圈子，又回到那幅白绫上去，金光也随着消失了。第二天早晨，秋姑起来扫地，在地上捡到一个金凤蛋。兄妹俩就把它卖去，买了几亩田和一头黄牛。俗话说：“好事传千里。这凤凰图的事象一阵风似地传到了县官的耳朵里。县官心想：这图上的凤凰能生金蛋，真是一件奇珍异宝，我一定要把它弄到手！于是，他就把春生传来，说：“老爷抬举你，愿意出三百两银子买你的凤凰图。”春生回答说：“凤凰图是我妹妹费了很多心血才绣成的，我们不卖！”县官听了，脸一沉，把惊堂木一拍，说：“这分明是皇上的宝物，穷人家哪能绣得这等宝图！”不由分说，就加了个“盗窃国宝”的罪名，把春生下在牢里。一面又命衙役到春生家去抢来了凤凰图。凤凰图一到手，县官真是得意极了。他左看右看，连饭也忘记吃，乐得呵呵大笑。这晚上，他坐在太师椅上，守候凤凰下金蛋。到了深夜，突然，凤凰图射出了耀眼的光芒，照得满屋子金光闪亮，那凤凰果然从图上下来了。他以为凤凰要生蛋，忙蹲下身子去看，哪知凤凰气势汹汹向他扑来，没头没脑地乱啄，痛得他在地上乱滚乱喊：“来人哪！救命呀！”衙役们闻声赶来，凤凰早就“哗”的一声，冲出窗户朝山上飞去了。衙役将县官从地上扶起来，只见他满脸血，左眼也被啄瞎了。县官吃了这次亏，还不死心。他想：那姑娘既能绣出这幅凤凰图，定能再绣第二幅。于是，他就把秋姑传去，对她说，如果能重绣一幅凤凰图，便把春生放出来。秋姑为了救出哥哥，就答应了。她从县官那里拿回那块白绫，一针一针地绣了三个月，那绚丽的凤凰又绣好了，可是，留下一对凤眼没有绣。她对县官说，要先放了她哥哥，然后再给绣凤眼。 县官叫衙役把春生放出来。秋姑见了哥哥，便一针绣成了凤眼。这凤凰有了眼睛，就展翅飞了下来，驮着兄妹俩飞上山顶去不见了。后来，人们就把这座山叫“凤凰山”。