（一） 在一个遥远的天边，有一个美丽的国度，叫凤凰国度。那里住着凤凰的传人。 在凤凰国度里，有两位如花似玉的公主。大公主叫意如，小公主叫千姿。两位公主继承了他们母亲兰妃的美貌：长着乌黑发亮的头发、有着蓝宝石似的眼睛、樱桃小口、肌肤如冰雪般柔滑光亮。他们能歌善舞，文武双全，琴歌书画样样精通，全国上下无人能比。近几年来，许多国家来攻打凤凰国，他们都想拥有这个国家．但他们都被凤凰国打败了．这些战争中，凤凰国百战百胜，无战不胜。可是，就在一年前，来了一个叫“黑巫国”的国家。他么势力强盛，凤凰国几次攻打都败下阵来。这黑巫国是凤凰国最大的敌人。黑巫国里住着黑巫师，他们都会使用黑巫术。凤凰国士兵的锐气大大削弱，国王不得不派自己的女儿们去应战。意如和千姿接到皇令后立刻动身，他们身穿金铠甲，拿着凤剑和凰剑前去攻打黑巫国。 （二）  黑巫国将军黑巫努看到了说“嘿！凤凰国真没用，连两位公主都搬来了。”两位公主哪里肯让自己的国家受这样的侮辱?他们穿上了随身携带的凤凰衣竟飞了起来。两位公主举起凤凰双剑向黑巫努刺去，黑巫努使出了黑巫术，毫不费力的就将两位公主抓住了。正当黑巫努要把两位公主杀掉的时候，凤凰国的神兽之一——金衣凤凰飞来了，她来救助公主了。黑巫师们最怕神兽凤凰了，他连忙逃走了。这时，两位公主昏迷不醒，金衣凤凰将她们驮回了凤凰国。 金衣凤凰飞回凤凰国的时候，人们都惊呆了。因为他们只知道神兽凤凰会保护国家，谁也没见过它，也不知它在哪儿，就连国王也一无所知。金衣凤凰在公主们的身旁呆了两个时辰，但公主仍昏迷不醒，而且双手和脸上正一点一点地变黑。凤凰知道公主们中了黑巫师的黑巫术了。只有它和其它神兽一起才能治好公主。凤凰应天长啸一声，不一会其它的神兽凤凰也来了：紫衣凤凰、橙衣凤凰、绿衣凤凰、蓝衣凤凰、红衣凤凰、青衣凤凰和彩衣凤凰。它们的神圣与美丽把在场的所有人都惊呆了。八只凤凰展开翅膀开始给两位公主输入凤凰之气，公主的肤色渐渐好转直至痊愈，神兽仍在等待着公主醒来。公主苏醒过来，凤凰高兴地扇扇翅膀，并每只神兽都吐出了两枚孔雀晶石让公主吞下，公主吞下晶石后精神焕发，充满了活力。 （三） 两天以后，公主完全恢复，并在孔雀晶石的帮助下功力更进一层。一天以后，公主率十万精兵，再次去攻打黑巫国。这次出来迎战的仍是黑巫努。他看见两位公主中了他的黑巫术仍然没事，感到很吃惊。因为他的黑巫术，仅仅在黑巫王之下，怎么可能没事呢？公主笑道：“身为凤凰国公主，没有神兽凤凰的帮助，又怎能出来打仗呢？”黑巫奴非常生气，举起黑巫刀劈向公主。公主敏捷的闪过，意如向千姿使了个眼色，千姿心神领会，绕道黑巫努后边，两位公主前后夹击，刺死了黑巫努。 黑巫国士兵看到了连忙向黑巫国国王黑巫王禀报。黑巫王听了，提起黑巫王刀，怒气冲冲的走了出来。果然不愧是黑巫王，十万精兵，一眨眼被他的黑巫术全部击倒在地。眼下，全军覆没，两位公主不知如何是好，只得继续应战。不久，两位公主有些支持不住，忽然，一阵悠扬的笛声传入耳中，原来，小公主想到了让神兽凤凰来帮助她。她所吹的曲子，正是召唤神兽凤凰的《凤凰令》。不久，八只凤凰陆续赶来，黑巫王见了，却丝毫不怕，因为他毕竟没有领略到神兽凤凰的威力。两位公主与凤凰联手对付黑巫王。黑巫王渐渐招架不住，想要逃跑。黑巫国只剩下黑巫王一人了，其他的人都已经死去了。如果放了他，就等于放虎归山，说不定哪一天，他就会卷土重来。紫衣凤凰飞起，用力将翅膀一扇，扇下六根羽毛，羽毛似利剑般穿过黑巫王的身体，黑巫王死了。黑巫国被彻底打败了。 两位公主回到凤凰过以后，凤凰国国王召开庆祝会，地点在凤凰河边。大会那天，两位公主穿上五彩羽衣，长长的头发垂下来，头戴凤凰冠，挽着凤凰钗，显得那么楚楚动人。 从此，凤凰国再也没有遭到外国的侵略，各国友好和睦，谁也不愿再挑起战争，从此天下太平。