一天，刺猬唐德拉卡在河边散步。这一带的景色优美极了。往近处看，河岸上的旅行者树①排成一行，在微风的吹拂下，不断地摇着宽大的叶子，像一队少女翩翩起舞；往远处看；牧场上瘤牛成群，牧童们一边捏着烂泥玩，一边唱歌，那悠扬的歌声此起彼落，十分动听……可这一切唐德拉卡并不感兴趣，它所希望的是能碰上一两个虫子，压压肚中的饥火。俗话说：“饥饿的人没有耳朵”，“饥饿的人是瞎子”，这可不假。一个肚子空空的人是没有心思欣赏风景的。唐德拉卡正走着，忽然觉得撞到了一截粗树干上。可抬头一看，又奇怪了：这截树干不仅有两只闪着凶光的小眼睛，还有一张可怕的大嘴。噢！明白了，这哪是什么树干？原来是凯门鳄沃埃。唐德拉卡起初有些害怕，但很快就镇静下来了。它客客气气地说：“亲爱的沃埃老哥，实在对不起，打扰您睡午觉了。不过，我是特意来看望您、向您请安的。”沃埃这时的心情特别好，因为它刚吃了一顿可口的早餐。“亲爱的唐德拉卡小弟，没关系！”沃埃高高兴兴地回答，“我正想跟你聊聊天呢。你看，河岸上只有我一个人，大家一看到我就躲得远远的，我不知道这是什么原因。”就这样，刺猬唐德拉卡和凯门鳄沃埃聊了起来。它们又是相互问候，又是相互祝福；后来，还决定结为好朋友，各请一顿晚饭。因为沃埃年龄大，东道由它先做，并讲定了时间和地点。这天，刺猬唐德拉卡高高兴兴地去赴宴。路上，它想，沃埃家的宴席肯定很象样；谁知到了那儿一看，沃埃什么还没准备呢。唐德拉卡正纳闷，只见一头牛（可能是不小心离开了牧场被凯门鳄抓住的），把头埋进水里，好像正在喝水的样子；再仔细一瞧，沃埃一边紧紧地咬住牛角，一边用尾巴不停地抽牛脖子；不一会儿，牛就死了。沃埃请唐德拉卡一块儿吃牛肉。这实在不对唐德拉卡的胃口，但出于礼貌，它还是吃了几小块。沃埃却吃得很香，只几口就把余下的牛肉吞光了。刺猬唐德拉卡回请凯门鳄沃埃的日子也到了。为了招待大个子客人沃埃，唐德拉卡费尽了心思，花足了力气，准备了许多好吃的东西，在它看来，这是最丰盛的了。可是，沃埃来了一看，桌子上全是蚂蚱之类的昆虫，没有一点儿象样的食物，顿时发起火来：“这难道就是你准备的宴席吗？这些东西，根本就不值得动嘴！”“唉！亲爱的老哥，我只能准备这些东西呀！虽说你不屑一顾，可我却是尽力而为的呀！”“不！你是个不懂礼义的小人！上次我请你吃的什么？牛肉。一头牛你几乎全吃了，我没说什么吧！可今天，你竟这样无礼地对待我，真没想到！”①旅行者树：非洲常见的一种树，叶宽大狭长，对称地生在树干两边，如张开的绿手掌，是极好的绿化观赏植物。所以叫“旅行者树”，译者在刚果作过调查，说法有二：一是叶柄根部成勺形，贮满雨水，可供旅行者解渴；二是叶子南北对称生长、可给旅行者指向。凯门鳄沃埃说完，大嘴一张，一口就把刺猬辛辛苦苦准备了几天的食物吞了下去。但它还不解气，又说出了更难听的话：“你别想叫我原谅你！你不仅是个吝啬鬼，还是个丑八怪！瞧你那双眼睛，一丁点儿，要多难看有多难看！”