野猪朗波和凯门鳄①沃艾从来没有见过面。设想到第一次见面，就演出了一场悲剧。事情是这样的：一天，凯门鳄沃艾正在河边上寻找食物，忽然看到岸上有一个从未见过的动物。这个动物就是野猪朗波。“嘿！这是多么美的一顿晚餐啊！”它自言自语地说，“不过，我不能操之过急，得想个十拿九稳的办法。”沃艾游到岸边，恭恭敬敬地行了一个礼，野猪朗波也从来没有看到过凯门鳄。它见凯门鳄沃艾长得这么丑，对自己又低三下四的，便有些瞧不起，只是很冷淡地回答了一句：“呣，你好。”它们的谈话就这样开始了。沃艾说：“您是谁？我好像从来没有见您来过这儿嘛！”朗波说：“我是野猪朗波。我真不理解，您怎么会没有听人讲过我呢？大家都认识我，都怕我，我力大无穷。”沃艾说：“什么？大家都怕你？我不相信！虽说我是一个不引人注目的小鳄鱼，但还没有一个人能比得上我的本领。”朗波说：“您别信口开河好不好？我着您是个十足的吹牛大王！”这时。沃艾已经有些不高兴了，不知不觉地提高了嗓门：“我敢肯定您对我是一无所知。我的本领远近闻名，没有人不承认。”“呸！”朗波轻蔑地回击：“我问您：您能不能像我一样用嘴拱地？”沃艾说：“这有什么了不起的！我既能生活在陆地上，又能生活在河水里，您行吗？”朗波说：“我可以不用石块砸开瓦卡①，不用斧子劈碎木柴。”沃艾说：“我可以抓住牛角不让牛跑掉。”朗波说：“我一走路，大地都震得发抖，石头都吓得乱滚。”沃艾说：“当我用尾巴捶打沙滩的时候，人们都会以为是闹地震了。”前面，他们还是相互称“您”的，争吵到这时、因为肚里有气，便都不客气地改为“你”了。朗波说：“你讲的也许是真的，你可以在水里泡上一千年。可瞧你的样子，够多难看呀，尤其是那一对小眼睛……”沃艾说：“你还有脸笑话我？你撒泡尿照照自己的眼睛吧！小得像铲子铲开的两道伤口。”朗波说：“我的眼睛小对我快跑是有好处的。”沃艾说：“我的眼睛小对我生活在水中是有利的。另外，我的个子可比你的大多了。”朗波说：“个子大并不说明有力气。”沃艾说：“那咱们比比看怎么样？”朗波说：“好！比就比，哪个怕你！”①凯门鳄：鳄鱼的一种，嘴比一般鳄鱼长，身体也比一般鳄鱼长，有的可达六米。①瓦卡，当地方言，一种干果，壳硬如核桃。朗波说完，一低头就把一块大石头用嘴拱到了沃艾的面前。沃艾也不示弱，它用尾巴搅了一下，一条水柱立即飞到朗波身上，把朗波砸倒了。“好哇！”野猪朗波爬起来大声吼道，“在水里，你可以称王称霸；可在陆地上，你就甘拜下风了。你有种爬上岸来吗？”