从前，某国有一个女孩，名叫布娜红。她年幼时，母亲就死了，不久父亲就又娶了一个妻子。从他们结婚那天起，后娘就恨布娜红，对她连看都不愿看一下。后娘要布娜红做家里最粗重的活，却给她吃最硬的面饼，还无休止地骂她，在父亲面前告她的状。布娜红在家里的日子真是难过。但又有什么办法呢？现在她什么都得忍受，就是用红辣椒烧她的心，也得忍受。过了两年，后娘生了一个女孩。布娜红为有一个妹妹感到高兴。不过，后娘生下女儿后，布娜红的日子更加苦了。可恶的后娘给自己亲生的女儿吃素油、大米、牛奶和肉，而对布娜红连黑面包干也不舍得给她吃。布娜红的唯一安慰是，她有自己所喜欢的老山羊作伴。山羊忠实于布娜红，只要能减轻她的痛苦，它就是赴汤蹈火，牺牲生命也在所不惜。布娜红非常关心、爱护山羊。无论怎么疲劳，姑娘在白天总要带它去森林里放牧。除了布娜红，没有一个人知道这是一只不平常的山羊。原来，每当只有他们留在森林里时，老山羊就给姑娘吃牛奶烧的大米粥。后来，这事被后娘发现了。她的亲生女儿虽然什么也不缺少，却长得又瘦又常生病，而前妻生的女儿虽然经常挨饿，却长得又胖、又脸色红润。后娘想：早晨、晚上，布娜红在家里干活，自己是亲眼看见的，可是谁也不知道在炎热的中午，布娜红到森林里去放牧时做了些什么！看来，她在森林里一定偷偷地吃东西！后娘想到这里，就决定叫亲生女儿到森林里去偷看姐姐在做什么。这一天，布娜红像往常一样带着山羊来到森林里，然后，她开始吃山羊为她烧好的大米粥。这时，藏在小树丛后面的妹妹看到了，忍不住向布娜红跑去。“你在吃什么？快给我吃点！”布娜红怕了，赶紧藏好大米粥，说：“你是在做梦，我手里什么也没有。”“有的，我亲眼看见的！看见你吃的，快给我！我也要吃！”妹妹继续缠住她，还哭了起来。布娜红不知怎么办。如果揭开秘密，给妹妹吃粥，她一定要把全部事情告诉后娘。但见妹妹哭的样子，说明她确实想吃，布娜红就可怜了她。“好吧，我给你吃一点，但你要保证：不准讲给父亲、母亲听。”妹妹发誓：在家里不说出一个字。于是，两姐妹一起吃粥了。可是后娘的女儿根本不想保守秘密，甚至还藏了一点粥，拿去给母亲看。姐妹们一回到家里，妹妹马上就奔到母亲面前，把全部经过都告诉了她。后娘恨老山羊，决心要杀掉它。这天晚上，布娜红父亲回家后，妻子就叫他杀山羊。父亲没有违拗妻子，说：“好吧，明天我带山羊去祭杜尔迦女神。”山羊听见了主人的话，大吃一惊，但它不是为自己担心，而是为布娜红担心。自己被害后可怜的女孩子怎么生活呢？这时，老山羊叫自己心爱的主人来，对她说：“布娜红啊，你听好：你的妹妹破坏誓言，把我给你吃粥的事讲给她母亲听了。明天他们就要杀掉我，但你不要担心，我就是死了，也能帮助你！不过，你要照我说的去做，大家吃我的肉时，你不能碰一碰，然后把我的骨头都收起来，在森林里挖一个坑，放在里面。这个地方会长出一棵耀马里树，你可以吃它的果子。” 布娜红痛哭了一整夜，不管山羊怎么安慰她，她总是不能平静下来，因为这是她的过失，才使她的唯一保护者牺牲！第二天，父亲同后娘到杜尔迦女神庙去，为女神做了祭把仪式——杀了一只老山羊。在家里后娘用山羊肉做了各种菜。她对布娜红说：“孩子，过来尝一块，拿一朵杜尔迦女神的神圣花吧！”“我头痛，吃不下。”布娜红说。大家吃饱后，后娘又对布娜红说：“快来吃一块吧！”布娜红又拒绝了，说是肚子痛。第三次叫布娜红吃，只是丢给她几根啃光了肉的骨头。等大家吃完后，按老山羊所教的那样，布娜红把骨头都收集起来，在森林里挖了个坑埋了下去。这一天，姑娘一点东西也没吃，就饿着肚子睡了。第二天，就在埋葬山羊骨头的地方，布娜红看到了一棵又高又美丽的树，它的树枝上果实累累，压弯了树枝。姑娘爬到树上，享受着美味多汁的果子。这时，两个吃人的魔鬼走到树下。他们看见布娜红，对她叫道：“喂，女孩子，给我丢几个果子下来！”布娜红给他们丢了几个果子。但魔鬼夫妇俩又叫道：“你怎么老把果子往脏地方丢？你从树上下来，给我们拿果子来！”布娜红爬了下来，吃人魔鬼正希望如此！就这样，他们抓住。了姑娘，把她拖到了自己的窝里。在家里，魔鬼给布娜红面粉和油，叫她去烤圆的小面包，而他们自己却去磨刀了。布娜红一点也没怀疑，放心地在揉面团，接着就烤面包了。这时洞里跳出来一只老鼠，尖叫着说：“给我一只面包，我有事告诉你！”布娜红丢给它一只面包。它把面包拖到洞里，过了一会儿又在姑娘周围跳着说：“给我一只面包，我有重要事情告诉你！”好心的布娜红又给了老鼠一只面包。这时老鼠说：“姑娘，你听着：这房子的主人是凶恶的吃人魔鬼。他们现在去磨刀了，准备杀你。趁时间还早，你快逃开这里。为了感谢你的善意，你带走藏在仓库里的黄金和宝石。你走的时候，在每一级扶梯上放一块燃烧的煤，再在上面吐一口唾沫，还不要忘记把门关好！”老鼠说完，给布娜红一把仓库钥匙，自己就钻到洞里去了。布娜红走到仓库里一看，里面有无数的黄金、宝石。姑娘尽量拿了一些，走到台阶上，随后锁了门。就象老鼠所说的，她在每一级扶梯上放了一块烧着的煤，再往上面吐了一口唾沫。恶魔夫妇回来了，一看，门锁着。他们就一边用拳头敲，一边叫：“姑娘，快给我们开门！”扶梯上的煤块轻轻地叫着：“马上……马上……”恶魔听了以为这是布娜红在门后回答，他们等了又等，仍不见动静，就又敲起门来了。这时，姑娘已走得越来越远了。恶魔终于忍不住了，踢开了门，奔进屋里，哪里找得到人！顿时明白，他们被布娜红欺骗了！魔鬼恨得牙齿咬得格格作响。 布娜红回到家里，天已经完全黑了。父亲和后娘早已睡了。门关着。原来，后娘在临睡前，对丈夫说：“这个死丫头，整整一天不知到哪里去了，变得一点也不听话了。你把门锁起来，不要让她进来！”她怎么说，大夫就怎么做。所以，布娜红敲门敲了很久，仍没有人给她开门。父亲说：“叫母亲给你开门！”后娘说：“你去请求妹妹，她会给你开门的！”而妹妹却说：“我才不去开！谁关谁去开！”布娜红终于忍不住了，叫道：“谁快来开开门！我拿了这么重的东西吃不消了。”后娘听到这话，一骨碌从床上爬起来，跑去开门。因为她非常想知道布娜红带着什么东西回来了。布娜红走进来后，后娘用发抖的手铺开桌布，姑娘就把带来的东西都倒在上面。后娘一看是那么多的财富，差一点发疯了。她亲切地对布娜红说：“姑娘，你告诉我，这么多宝石你是从哪里得到的？”这时，布娜红详细叙述了一切经过，从摘果子开始到从恶魔家里逃出，只是老鼠的话她一句也没说，也许是她忘了。后娘听了布娜红经历的事，十分眼红。她也决定让自己的女儿到恶魔家里去。第二天早晨，她对女儿嘱咐了一番，就送她上路了。姑娘到森林里，爬到树上，开始摘果子，恶魔正好等在那里，他们还以为是布娜红又来了，心里很高兴，以为可以报昨夜的仇了。他们向姑娘要果子，叫她从树上爬下来。等她一下来，恶魔就抓住她，带到自己家里。同昨天一样，恶魔在家里叫姑娘烤小圆面包，自己去磨刀了。姑娘开始烤面包了，这时从洞里出来一只老鼠，尖叫着说：“给我一只小圆面包，我有话对你说！”但是姑娘根本没理睬它，老鼠再次要求送一只面包，凶恶的姑娘拿起烧红的火钳扔老鼠。老鼠只好逃到自己洞里去了，再也没有出来过。傍晚，恶魔回到了家里。到第二天早晨，姑娘只剩下了一堆骨头。恶魔收起骨头，放在姑娘家的门槛旁边。这一晚，后娘整夜没关门，也没有睡，一直在等女儿带宝石来。但是，等到天亮，女儿还是没回来。当太阳升得很高时，一只乌鸦飞到窗前，叫道：“嘎尔，嘎尔！你看不到财产，看不到女儿！你的女儿只剩下一堆骨头！”后娘一听，就去赶乌鸦。但乌鸦还是叫道：“嘎尔，嘎尔！你再也看不到自己的女儿，你看看窗外，她的骨头已在发白！”女人从窗子里往院子里看，院子里真的是她女儿发白的骨头！老山羊就是这样惩罚了贪心、凶恶的后娘和她的女儿。