蜜蜂在采蜜的途中遇害了。接到报警，黑猫警长带着森林警察局的警探们赶到凶案现场。有目击证人提供了一些重要的线索：凶手蒙面，他多足，行动敏捷，在空中来去如风，特别醒目的是，他长着多只毛茸茸的的眼睛，而且目光邪恶。黑猫警长又仔细观察现场，发现了一些断裂、残碎的丝弦。他初步判断，凶手或者会弹丝弦类乐器，或者会织网。根据这些线索，黑猫警长指挥全体警探对森林里的各种动物展开全面调查。不久，参加调查的警探陆续回来向黑猫警长汇报自己的调查情况。小猴报告说：“我调查的是鸟类。虽然鸟类都会在空中飞翔，但他们只会唱歌，没有哪一个会弹琴。他们都长着一双圆溜溜的眼睛，除了老鹰的目光炯炯有神，其他鸟的目光都很温和。”黑猫警长做出判断：“排除鸟类作案的可能。”小狗报告说：“我调查的是兽类。他们一般都是四条腿的，也算是多足，除了个别的，一般行动都很敏捷，他们的眼睛一般都是温顺的或者凶猛的，没有哪一个的目光是邪恶的。”黑猫警长不满意小狗警探的调查报告，责备他：“你介绍的情况中这‘个别’是什么意思？把这‘个别’介绍清楚到底是怎么一回事！”小狗警探不好意思地补充解释：“个别动物，比如澳洲的树懒，‘敏捷’这个词根本和他沾不上边儿。他太懒了……他比世界上最懒的人类还要懒，比世界上动作最慢的人类的动作还要慢！”“噢，是这样……”黑猫警长略略思索了一下，说：“把兽类也从嫌疑犯中排除！”这时，兔子警探风风火火地跑来了。他气喘吁吁地向黑猫警长报告：“我调查的是爬行动物。爬行动物都是多足的，他们的眼睛一般都是冷森森的，让我觉得害怕——但他们都不是多只眼睛的。”黑猫警长陷入沉思中。过了一会儿，他找来所有的警探，重新部署下一步的破案计划：“我看，我们应该把所有的警力都放到调查昆虫中去，而且调查的重点要放在那些体形比蜜蜂大的食肉的昆虫上面。”小狗警探、小猴警探、兔子警探立即按照探长的新计划分头到昆虫中展开新一轮的调查。经过几天的努力，大家把情况汇总在一起，凶手的模样逐渐在黑猫警长心中成型了：肉食者，多条腿，多只眼，爬行，会抓住一根长丝在空中荡来荡去，会铺设网状陷阱，会拨动琴弦迷惑小飞虫……此时，黑猫警长心里对谁是凶手这个问题已经做出了结论，但是，为了进一步证实自己的判断，也为了搜集更多的证据，他带领警探们悄悄埋伏在一个黑黑的树洞下面，而树洞的前面挂着一张用白色的丝线织成的大网。忽然，他们发现了情况：一只多足而且相貌丑恶的蜘蛛，一边弹拨着通向大网中心的丝弦，一边鬼鬼祟祟地朝大网的中心观望，看是不是有猎物进了自己精心设置的陷阱。黑猫警长他们留心观察蜘蛛的眼睛，不错，有多只——噢，是八只毛茸茸的眼睛，那眼睛不但不可爱，还放射出凶狠、狡诈、邪恶的目光……就是他！黑猫警长果断地指挥警探们抓住了蜘蛛。在充足的证据面前，蜘蛛不得不承认自己就是杀害蜜蜂的凶手。蜘蛛受到了应有的惩罚。