1111在明光西北约40里的石门口西北有一奇特的自然景观。山腰石崖上有一道裂缝，宽约一尺，长约七尺，深不可测。裂缝两边石壁如烟熏火烧一般，用手擦摸，手上会有一层黑灰。这裂缝中常常冒出黑烟，远看如云。每当有黑烟冒出时，天就会降雨，黑烟的浓度，烟云的大小和雨量的大小成正比。曾有放牛的孩子将斗笠盖在裂缝上，冒出的黑烟竟把斗笠顶于云上，悬空打转。这本是一种自然现象，但千百年来老百姓相传着这样一个。1111很久以前，太白金星李长庚在此居住、修炼，山坡上有一石砌的炼丹房。炼丹房里有四个道童轮流着日夜不停地往丹炉里添柴，因炼一炉丹需七七四十九个昼夜烈火烧炼，所以还有四个道童终日在山上打柴。据说这丹丸能助人得道，早日成仙，这叫"银丹"。还有一种叫"金丹"需炼九九八十一天。这"金丹"能使人长生不老，百病不侵。1111四个烧火的道童中有年龄稍大一点的叫青牛。这青牛久有成仙的欲望，虽然他每日只轮一班，但一有时间他就往丹房跑，督促其他师弟劈柴、抱柴、加柴，有时也帮着干。李长庚见青牛如此勤奋，心里很高兴，就叫他负责丹房事务，从此青牛更是卖力，累活、重活他全包下了，其他小师弟都喜欢他。眼看四十九天已到，丹房停火出炉取丹，青牛当着师傅的面将一粒粒山楂大小的丹丸装进丹葫芦里，五十粒一颗不少，盖上盖子又手捧献给李长庚。岂不知青牛用心良苦，在装最后一粒丹丸时，他将早就准备好攥在左手一粒与丹丸大小、形状差不多的石子装进丹葫芦里，瞒过了师傅。1111青牛偷偷服用了丹丸，只觉浑身暖流涌动，精力陡涨，力量猛增，整日忙碌从无疲劳的感觉。青牛内心高兴，但表面上仍装着若无其事，帮师傅修整丹炉准备炼制那九九八十一天才能成丹的"金丹"。李长庚也十分满意这个徒弟，许下愿说："待在王母娘娘的蟠桃会上献了银丹和金丹，回来后正式教你吟经修炼，日后助你成仙。"青牛趴在地上连连给师傅叩头，千恩万谢。李长庚算好了日子，很快开炉点火炼制金丹。石门山上本来树木就不算多，炼制金丹要烧掉大量木材，近处树木砍完了，就需跑很远的地方砍。渐渐地四名砍柴的道童每天砍的柴勉强够当天用的。要是遇上天阴下雨，丹房无备用干柴，丹炉熄了火，那可误了大事了。四个砍柴道童同时向师傅禀报，李长庚也正担心这个问题，因为丹房至少备七天干柴，才能保证炉火不断。李长庚问青牛是否需要再找柴樵夫来帮忙，青牛说不用，他可每日晚上帮着烧火，白天帮助砍柴。因青牛服用过银丹，已非一般人，他有用不完的力气，一人能顶十人，从此，他白天打柴，晚上烧火，丹房里堆满了备用的干柴。四个砍柴的道童也把青牛当成大哥哥一样待。李长庚对青牛也更加信任。他知道如果向王母娘娘推荐青牛，王母娘娘一定会同意青牛修炼日后上天堂。所以早早晚晚也有意地开始教青牛打坐、诵经等入门基本功夫。青牛记忆力非凡，什么事一遍就不忘，李长庚对这个徒弟越来越满意。1111九九八十一天已到，又是熄火、停炉、取丹了。青牛仍老招再用，瞒过师傅，取了一粒金丹。青牛服用后更是功力倍增，一个人偷偷进山试功，竟有腾云驾雾之能。1111在王母娘娘的蟠桃会上，太白金星李长庚带着炼好的仙丹，夸夸其谈这银丹、金丹之妙用和功力，出尽了风头。王母娘娘听了十分高兴，顺手打开金丹葫芦盖子倒出一粒，刚要往嘴里放，身旁的赤脚大仙说了句："怎么像是石子？"王母娘娘注意一看不错，是一粒石子，不由将脸一沉，问太白金星道："这是怎么回事？"李长庚取过一看，确实是石子。众仙哈哈大笑。太白金星李长庚无地自容，再倒出其它丹丸，烂烂是真，又倒出银丹也发现一粒石子。他把银丹和金丹再献于王母娘娘，此时，王母娘娘兴致已过，顺手递给了身边的宫女。 1111太白金星李长庚在蟠桃会上遭到众仙的嘲笑，心里气愤，他掐指一算是青牛所为，气不打一处来。回到炼丹房，即派人叫来青牛，青牛料定他偷丹之事师傅早晚会知道，原准备逃走的，可他知师傅能掐会算，逃到哪里师傅都能找到，那必死无疑。不如长跪请罪，也许师傅念平日之情会放过一马。青牛听 说师傅叫他，连滚带爬来到师傅面前，扑通一声跪倒在地。太白金星李长庚一边数落着一边骂着，越说越气，扬起手中拂尘要劈死青牛。站在一旁的3个烧火道童和4个砍柴道童一齐跪下替青牛求情。李长庚转念想道：这青牛也还不错，为人也还算诚实，只是得道心切。算了，留他一命吧！李长庚盯住手中的拂尘，长叹一口气说："青牛呀，你就变成一条青年吧，从今要勤勤恳恳，诚实悟道，千年后天宫再见。"只见面前的青年真的变成了一条牛，两眼还流着后悔的泪一步一回头地走了。1111日后，这青年成了老子的坐骑。有一日老子骑青牛路过石门山时，青牛想起偷吃仙丹被师傅被贬罚为牛。但毕竟还是师徒一场，青年拼命向山上跑，气得老子真跺脚，这一跺脚，竟在一块大石头上留下了一个大大的脚印。1111太白金星李长庚献给王母娘娘的那49颗银丹和49颗金丹后来被王母娘娘服用了，确实是仙丹。王母娘娘想起蟠桃会上冷上李长庚，有点后天。后派人把李长庚招上天宫，专门炼制仙丹。李长庚走后丹房也倒塌了，由于余火未熄，仍在冒着阵阵黑烟。后来连瓦砾都不见了，丹房处长出了山，但那余火还在燃烧，有时还冒出黑烟。远远望去团团黑云从洞中涌出。因此，当地百姓把它叫做"出云洞"。1111多少年过去了，洞口变小了，只留下一道不宽的裂缝。但老百姓仍叫它"出云洞"。在出云洞和石门口之间，当年老子留下的那个脚印却随石头越长越大。