齐泯王是个骄傲、喜欢享乐的人，因此人民生活得很苦，于是齐国的邻国——燕国便派大将联合另外几个国家一同进攻齐国。齐国百姓恨透了齐泯王，因此都无心抗敌，士气也非常低落。后来，他们看到燕兵奸淫掳掠，想到国仇家恨，心里非常难过，于是逃往莒城和即墨，誓死抵抗。  燕军攻了几年，一直都没有攻下莒城，于是只好转攻即墨城。即墨城中的守军知道大将田单是位足智多谋的勇士，也很擅于攻略，于是就推举他为守城的大将军。聪明的田单想出了一个新的计谋，叫“火牛阵”。他先叫城内的商人，拿着金银珠宝偷偷送到燕军将领手中，并且要他们假装投降，并且说：“即墨城的守军兵力不够快要投降了，这些珠宝献给你们，请求大人您入城之后千万别杀我们！”燕军一听，以为即墨城里已经准备投降，一高兴就放松了警戒。 没想到田单从城里收集来一千多头牛，并且将这些牛都披上五彩龙纹衣，双角上绑着尖刀，尾巴上绑着草，在一个月黑风高的夜晚，他一声令下，部署们将火把点上牛尾巴上的草，牛被火烫到之后，就拼命往前跑。燕军从睡梦中惊醒，看到这一大群五彩怪兽，吓得惊惶失措，四处乱逃，大都被牛撞死、踼死或被齐兵砍死了。田单又乘胜追击，最后收复了被燕军占领的七十多个城邑。 成语故事出奇制胜的主人公是田单，意思是用奇兵或奇计战胜敌人，比喻用对方意想不到的方法来取胜。