【拼音】chū shén rù huà【典故】我不曾出声，他连忙答应。金圣叹：‘真正出神入化之笔’。元·王实甫《西厢记》第二本第二折【释义】神、化：指神妙的境域。极其高超的境界。形容文学艺术达到极高的成就。【用法】作谓语、定语、状语；形容文艺或技艺高超【结构】联合式【近义词】炉火纯青【反义词】平淡无奇【同韵词】名重天下、饿死事大、星言夙驾、久居人下、留中不下、冠上履下、九泉之下、高自骄大、誉满天下、不绝如发【年代】古代【灯谜】纸船明烛照天烧【英语】reachtheacmeofperfection<attaintoperfection;besuperb>【日语】蕑神(にゅうしん)の域(いき)に達(たっ)している，絶妙(ぜつみょう)の域に達している【语文同步】说到底，其本色不外乎是红、绿、紫、蓝、白、黄，可是大自然这一超级画家用出神入化的手法，将深浅浓淡、隐显明暗一搭配、一组合，好家伙，一下子变成了万花筒啦。鲁冲《神奇的极光》高中二册·课文·11【成语故事】张君瑞与崔莺莺一见钟情，互相爱慕，强人孙飞虎来围攻普救寺抢莺莺为妻。崔夫人答应将莺莺许给退贼有功之人。张君瑞请故人杜确解了普救寺之围。崔夫人备酒致谢，叫红娘请张君瑞。金圣叹评论王实甫描写张君瑞的心情是出神入化之笔【示例】不知道这位老画师是观察了多少的活虾，才能够画虾画得这样出神入化的。秦牧《虾趣》【成语造句】◎ 它倾注了艺术家相似的审美情感，从而造就出一种令审美主体在精神、意志上为之一振的存在于审美主体的思维想象中可感而不可即的一种出神入化，超凡脱俗的神态、意象。◎ 剧院上演过数百场舞剧《红色娘子军》、《白毛女》，她场场必看，已＂偷＂来了几般舞艺，剧院上演的剧目，她都能把每个角色从头跳到尾，外婆用罐头盒给她做了一个红灯，小＂铁梅＂便惟妙惟肖，出神入化起来。◎ 她说一口完全不带鬼子腔、倒带点她婆婆安徽腔的普通话，将中国的煤球炉、搓板、擀面杖、鸡毛掸用得出神入化，◎ 在片中，他从青年演到老年，无论是化妆、造型，还是动作、气质都达到了出神入化的境地。◎ 看到四肢酸疼、七窍生烟了，看到出神入化了，他就明白了这个机器还有哪些毛病，也就知道了该在哪里拿个零件下来，该在哪里再装个部件上去。◎ 当他自信已经把孙叔敖模仿得出神入化时，便趁楚庄王置酒之机穿扮出场了。◎ 就在＂众赞歌＂出神入化之际，突然，保险丝断了，教堂里顿时一片漆黑。【词类符号】名词； 时间名词； 方位名词； 处所名词；人名； 姓氏； 名字； 地名； 机构名； 其他专有名词； 动词；联系动词；能愿动词；趋向动词；形容词；区别词； 数词；量词； 副词； 代词；介词； 连词； 助词；叹词； 拟声词；习用语；缩略语；前接成分；后接成分； 语素字； 非语素字；