1111有天早晨，张三和李四都起了个大早进城赶集，张三要替老婆买块布料做套新衣服，李四要给老婆买块布头，二人搭伴而行。1111张三和李四一路东扯西拉的谈了些东家锅大，西家碗小的无聊小事。张三觉得没劲，对李四说："李四，到城里还有些路，我们不如一人讲个故事。"李四觉得也好，同意张三的提议。于是张三先讲起来。张三说：从前有个快嘴丫头，少一窍，专说破嘴话，一天外婆到她家替她的小弟弟抓周（过周岁生日），快嘴丫头的父亲怕女儿又说破嘴话，早早地给她准备了吃的喝的，让她吃饱，喝足了，把她扣在门边的大缸下边。外婆、外公、舅舅、姨娘等都来了，大家吃呀喝呀，直到日头偏西，酒足饭饱方才离去。门边缸底下扣着的快嘴丫头一听人都走了，拼命喊："我爷呀！人家都走了还不放我出来吗？"快嘴丫头的父亲掀起缸，快嘴丫头钻出缸伸了个懒腰，看了一眼弟弟，邀功地说："我爷呀！我这回可没说破嘴话唷，如果小弟弟死了，可别怪我喽。"快嘴丫头的父亲一听气得七窍生烟。1111张三的故事讲完了，该李四讲了。李四说：过去在在王村有个叫王二麻子和赵老巴子的，也和我们一样结伴上街赶集。正走着，王二麻子突然发现前面路边有一堆银子慌忙跑过去，差点被路上的土旮旯栽倒。赵老巴子说："王二麻子，你看你，忙什么呢？反正我俩一道的，拾着银子应该一人一半。"王二麻子一听，心里想：也对！反正一人一半，抢什么呢？于是他俩你一锭我一锭分了起来。李四说着舔了一下流出来的口水，看了眼张三又说："你猜他们每人分多少？"张三瞪大眼睛问："分多少？"李四又咂了咂嘴说："生人分350锭，每锭都是十两的，乖乖两个家伙发财了。"张三又问："那他们盖房买地用的钱都是拾到的吧？"李四说："那还用问吗，那两个家伙呆头呆脑的，死干一辈子也发不了财。"张三又说："那掉银子的还能不找，找到他们要，那有多难看。"李四乜斜了张三一眼，也有点瞧不起地说："你真笨，你 为什么要说是拾到的呢？"1111张三不做声了，李四也不做声了。两人走了好一会，张三突然说："那王二麻子真呆，明明是你先看到的，凭什么要和赵老巴子平分呢？"李四说："不平分床行了吗？他俩一块走的，谁先看到不都是一样。"张三生气地说："要是我先看到一堆银子，我就不和你平分，100锭我最多给你20锭。"李四眼一翻说："看你美的唷，凭什么只给我20锭，你留80锭，应当平分，每人50锭。"张三也把眼睛一瞪说："我美得怎么样，给你20锭就算我够义气的了，你要不领情我一锭也不给，你能把我怎么样？"李四急了，一把抓住张三的小褂领子高声吵了起来："平分，每人50锭，少一个都不行。"张三见李四撒起了野也来了毛，双手抓住李四的手大声吵着："20锭，多一锭我都不给。"两人翻了脸你推我拽的。赶集的人越来越多，围着两人看热闹，围观人中有帮张三的，也有偏李四的，开始是两人吵，发展到两群人争吵。1111不知是什么时候，有人将此事报告了县太爷。县太爷赶忙带几个县衙役，坐上轿子一路奔来。围观人见县太爷来了，忙让出一条路来并叫开了："别吵了，别争了！让县太爷公断吧。是"1111县太爷下了轿，见张三、李四还缠在一起，大声喝道："都松手，跟我到堂上说话。"1111衙役们将张三、李四带到县衙大堂。两边衙役杀威棒在地上敲着，口里喊着"威武"，张三、李四早吓得两腿筛糠跪在地上。县太爷举起惊堂木"啪"地一声："大胆刁民，途中拾银怎能私分？"张三跪在地上头磕得像小鸡啄米连连说："老爷，我只要一锭，剩下的全给你。"县太爷又举起惊堂木"啪"的一声喝道："全部交到堂上来，你一锭也不能留"。张三忙说："那好，那好，全给你。"县太爷有点笑眯眯了说："拿来。"张三忙说："我还没拾到呢。"县太爷一愣，又问李四是怎么一回事。李四一五一十如实汇报后还补了一句："老爷，我要是拾到了也全给你。"县太爷一听气得半死。最后以有拾银私分的想法也是罪过为由，各打二十大板后，将张三、李四轰出县衙大堂。