这是欧洲的一个寓言“底本”。它可以上溯到第十或者第十一世纪，在每个欧洲国家都有不同的版本流传。五旬节和圣灵降临节期间，森林里枝繁叶茂，一派生气，群花盛开，鸟儿高歌。因此，百兽之王，高贵的狮子，决定召集朝臣议事。他派出使者通知林中的野兽集合，并在上朝期间保持和平和团结。野兽们都应召而来，只有列那狐没到，他认为最好是留在马佩杜城堡他的家里，因为他在朝里树敌太多，而且还伤害了不少，所以他害怕跟他们在一起。上朝的第一天，野兽们聚齐，开始控告列那狐。伊斯洛林狼说：“我在列那手里吃过很多苦头，我的妻子也一样；冬季有一天，她正挨着饿，遇到了列那。‘你到哪里去？’列那问。‘过河去找点吃的’我可怜的妻子回答。‘用不着去那么远，’他说，‘河里有的是鱼，你只要把它们拉出来，就能要多少有多少。’我的妻子听了非常激动。‘那怎么拉呢？’她问，‘我 没有钓丝。’‘唉，那很容易：你不是有条长尾巴吗。你在岸边坐下，让你的尾巴从边上垂到水里。过几分钟你就会觉得鱼在咬它，不过要小心，别急忙拉上来；让它垂在那儿，直到你觉得有很多鱼咬往了，然后你就可以把它们都拉到岸上来。’这使她很高兴，于是她就在岸边坐下，垂下尾巴。然而那是冬季，她周围开始冻起冰来。‘现在该有鱼咬住我的尾巴了，’她想，‘不过我再等一会儿，让他们更多一些！’过了一会儿，她试着动了动尾巴。‘现在更多了，’她想。‘要是我再等一会儿，就有足够我们全家吃的鱼了，我们就能有一顿丰盛的晚餐了。’于是她想再动一动尾巴，可尾巴却冻得牢牢的。‘现在，’她想，‘使劲一拉，我就能把它们都拉到岸上来。’她拉呀拉呀，可根本拉不动。‘唉！’她想，‘我一个人拉不动。鱼那么多，它们力气比我大。我得等到我丈夫过来。’于是她一动不动地坐着，直到黄昏。我走过那里时，看 见了她。‘这是干什么呢，亲爱的妻子？’我问。‘快！’她说，‘有一大堆鱼挂在我的尾巴上，我拉不上来。抓住我的手，使劲拉。’我照她说的做了，但是，唉！她起来了，不过尾巴却留在冰里了，直到现在，她仍没有尾巴。