刘备①入蜀的时候，蜀民端茶捧果夹道欢迎。刘备望着面黄肌瘦的众百姓，心中非常难受，暗暗自勉：入蜀后一定要以贤治国，使蜀民过上好日子。当他在马上低头摆手给夹道欢迎的人们致谢的时候，突然发现蜀民全是打着赤脚，忙问众人为啥不穿鞋。一位老人说：“苛政猛于虎，要粮又要布。无布把鞋做，只好赤脚走。”刘备听了那老人的话，手向南山一指说：“满山尽是草，何不打些草鞋穿？”众人言说不会。这时，刘备的心里非常难过，他想：初入蜀地，眼下虽不能扭转乾坤，使平民百姓过上好日子，何不把当年自己卖草鞋为生时学的一手技艺献给父老乡亲呢？刘备想到这里，翻身下马说：“俺刘备不才，少年家穷，以卖草鞋为生，倒学了一手打织草鞋的手艺，不妨给父老兄妹们打织几双，作为俺入蜀来对父老兄妹们的进见礼。”刘备说罢，袖子一挽走到山前抽出宝剑，以剑代镰割了一抱龙须草，坐在山石上织打起来。诸葛亮看主公给蜀民父老编织草鞋，自己也忙抓草学织。刘备说：“军师雄才满腹，怎么也学打草鞋的小手艺？”诸葛亮说：“主公惜民，臣等入蜀来不敢给百姓增添负担。今跟主公学打草鞋，再教会众将士，好人人动手，自理军鞋嘛！”自此以后，蜀地的老百姓都学会了打草鞋穿。①刘备（161一223）即蜀汉昭烈帝，三国时蜀汉的建立者，公元221—223年在位。