从前，猴子和乌龟是好朋友。有一天，它们却争了起来。猴子说：“创伤要比欺骗可怕得多。”乌龟却说：“受了伤，可用药物治疗，伤口会很侠会愈台的；而受了骗，却危害无穷。”猴子说：“那我们倒试试看。”乌龟说：“我没意见。”猴子用砍柴刀在乌龟身上砍了一道伤口。乌龟在它的伤口上抹了一点药。没多久，伤口便愈合了。乌龟伤口痊愈后，便跑到一棵油树下，在树根底下挖起小虫来了。等它收集了许多小虫后，便用胡椒、盐、油炸起来，做成一道非常好吃的菜，然后它拿起这些东西，爬到树上，把那些虫一条条地绑在树枝尖端，看上去还以为都是果实。它干完后，便到猴子那里说：“我今天看到一棵结满果实的树。你想不想去尝一尝？”猴子问：“那是一棵什么树？”乌龟说：“是一棵油树。”猴子说：“我愿意去看看，快带我去！”乌龟便带着猴子来到那棵绑着许多条虫子的油树下。猴子一纵身便蹿上了树。乌龟马上跑到狗那儿对它说：“我看到一只猴子，它正坐在油树上。你不想去耿它吗？”狗说：“我一定要去抓它。请带我到那里去吧！”乌龟把狗领到油树附近，说道：“你瞧，它就坐在那上面，正吃着美味的虫子。”狗马上向油树跑去。狗一到树下，猴子便害怕得从一棵树枝蹿到另一棵树枝上。它将树上的那些虫子一个个掷下来，撒得满地都是。狗贪婪地在地上吃着。它感到味道好极了，越吃越想吃。整整三天，狗老围着树转，舍不得离开。猴子没法下树。它几天没吃没喝，又惊又怕，浑身精疲力竭，变得越来越消瘦了。三天后，来了一只豹。狗一见豹来了，马上跑走了，豹也看到了树上的猴子。乌龟过来对豹说道：“你看，这猴子瘦得眼睛都陷进去了，快要饿死啦；瘦骨鳞峋的，身上没什么肉了。”“这倒是真的。”豹说完便走了。猴子总算从树上下来了。乌龟对它说：“你看，我的伤口已很快愈合了；而谎言所给你造成的危害，至今还没有了结。瞧，你都饿成这个样子啦。”