很早很早以前，在西湖边宝石山脚下，有个小村庄。村里住着一对年轻的夫妻，男的叫刘春，女的叫慧娘，男耕女织，勤勤俭俭，日子过得很甜蜜。前村后村的乡亲们都夸他们是一对好夫妻。有一天早晨，东方现出一片朝霞，通红通红的太阳长起来啦。刘春背起锄头，下田去干活；慧娘也理好丝，坐到机上去织锦。这时候，忽地刮起一阵狂风，天上黑云滚滚，刚升起的太阳一下又缩回去啦。从此，太阳就不再升起来了。没有太阳，又黑又冷的，树叶不绿了，花朵不红了，庄稼不长了，所有的妖魔鬼怪，都趁着黑暗，到人间来行凶作恶。这样的日子怎么过呀？人人都发愁来。太阳哪里去了呢？只有那一百八十岁的老公公才知道。他说，东海底下有个魔王，魔王领着许多小妖，这些妖魔鬼怪最怕太阳，太阳一定是被这个魔王抢去了。刘春看见大家在黑天黑地里过日子，心里很难过，他天天摸着黑，走前村走后村，挨家挨户地去问寒问暖。他走到这家，这家说：“刘春呀，没有了太阳，我们快要冻死啦！”他走到那家，那家说：“刘春呀，没有了太阳，大家都快饿死啦！”刘春听了这些话，心里像刀割一样难过。他回到家里，对慧娘说：“慧娘呀，世上没有太阳，人们都快要冻死饿死了，我打算去把太阳寻回来！”慧娘听了，想了想说：“你要去就去吧，我不留你。家里的事你不用牵挂，只要你能把太阳寻回来，大家就有好日子过啦！”慧娘从自己头上剪下一绺长发，和在麻丝里打成一双草鞋，又缝了一件厚厚的棉袄，给刘春带着。她把丈夫送到门口，忽见天边金光一闪，远远飞来一只金凤凰，落在刘春的肩膀上。刘春抚摸着金凤凰说：“金凤凰呀金凤凰，跟我一道去寻太阳吧！”金凤凰转了转眼睛，点了点头。刘春又拉住慧娘说：“慧娘呀，寻不到太阳我就不回来。即使死在路上，我也要变成 一颗明亮的星星，给下一代寻太阳的人指引道路！”刘春带着金凤凰走了。慧娘天天摸着黑，爬到宝石山顶上了望。盼呀，望呀，不知道盼了多少日子，可是世上还是墨黑墨黑的，不见一丝阳光。有一天夜里，慧娘忽然看见一颗亮晶晶的星星，飞起来挂在天空上；过不一会儿，金凤凰飞回来了，垂着头停在她的脚边。慧娘一看，就知道刘春在路上死了，她心里一阵难过，不觉昏倒在地上。慧娘醒来的时候，她怀着的孩子已经生下来了。这婴儿见风就长，一阵风吹来，会说话啦；二阵风吹来，会跑路啦；三阵风吹来，就长成一丈八尺高的彪形大汉！慧娘见了真欢喜极了，她给孩子取了个名字，叫做“保叔”。慧娘领了保叔回家，望望儿了，想起丈夫，不觉扑簌簌地掉下眼泪一。保叔见了问：“妈妈，你为什么哭呀？”慧娘忍不住悲痛，就把他阿爸寻太阳死在路上的事讲给他听。保叔听了，就说：“妈妈，让我去把太阳寻回来吧，”慧娘看看儿子，舍不得离开。但又想到世上没有太阳，人们都在受苦受难，总得争个出头的日子。想到这里，就点点头答应了。慧娘又从头上剪下一绺长发，和着麻丝打成一双草鞋，再缝一件厚厚的棉袄让保叔穿上。保涉走到门口，那只光灿灿的金凤凰又飞来了，停在他的肩膀上。慧娘指着天上那颗亮晶晶的星星，对保叔说：“儿呀，那颗星是你阿爸死后变的，你只要朝着它指引的方向走，就不会走错路了。”保叔点点头，慧娘又指着金凤凰对保叔说：“这只金凤凰曾陪伴你阿爸去寻找太阳，你还是跟它一道去吧！”保叔点点头，说：“妈妈，我走后，不论时间过了多久，你千万不要难过呀！你要是一掉泪，我的心就会颤抖起来，再也没有力气去寻太阳了！”前村后村的人听说保叔要去寻太阳，都赶来送行。有的送衣裳，有的送干粮，一直把保叔送到好远好远。 保叔带着金凤凰，出发了。一路上，他不顾黑暗和寒冷，朝着东方那颗明星一股劲地往前走。走呀走呀，他拐过一弯又一弯，翻过一山又一山，攀上了十八层陡壁，越过了十九道悬崖，荆棘把他的棉袄扯成布条，刺柴在他身上划了许多血口，棉袄越来越破，天气越来越冷，一天，保叔走进一座村庄，村里的人见来了个远客，都围上来问他：“孩子，你要往哪里去呀！”保叔说：“我寻太阳去！”大家听说又有人要去寻太阳，都很高兴，千叮咛，万嘱咐，叫他一路上多加小心。人们看保叔身上的棉袄很破烂，挡不住风寒，就每人剪下自己的一块衣角，缝成一件“百家衣”送给他，保叔穿上这件“百家衣”，从心底里感到暖和，再也不怕寒冷了。他辞别乡亲们，继续上路。保叔不停地往前走，走呀走呀，他游过一河又一河，涉过一滩又一滩。一天，他来到一条大河边。这条大河一眼望不到边，就是老鹰也飞不过去，河里的水又旋又急，跟房子一样大的石头也会被冲跑！勇敢的保叔，一跃跳进大河，咬紧牙，屏住气，使劲地朝对岸游。小浪没头没脑地打他，漩涡把他卷来卷去，可是保叔还是使劲地游。游呀游呀，眼看就要游到对岸了，忽然一阵寒风吹来。河水全都结成了冰，保叔给冻住在河当中，金凤凰也冻死在冰上了。保叔身上穿着“百家衣”，再寒冷也冻不死他。慢慢地，他身上的热气把身边的冰融化了，他先把金凤凰紧紧地抱在怀里，然后捏紧拳头，使劲往冰上一砸，“哗啦”一声，满河的冰都裂成块块啦。河底的水卷着冰块向保叔冲来，保叔赶快跳上一块冰，接着又从这块冰跳到那块冰，终于跳上了河岸。保叔怀里的金凤凰得到他身上的热气，也活过来了。保叔过了冰河，又进了一个村庄。村里的人把保叔围住，大家听说他是去寻太阳的，都很高兴；又听说他在路上经受了许多困难，心里更是尊敬。有一个白胡子老人说：“孩子呀，自从没有了太阳，我们的日子一天难似一天，实在没有什么东西可以送给你了。我们每人送你一把泥土吧！这是我们祖先世世代代用汗水浇过的泥土呀，你带上它会有用处的。”老人拿来一只布袋，全村人每人都抓起一把士放进口袋里，装满了一袋，送给保叔。保叔背起这袋泥土，继续朝着东方寻颗亮晶晶的星星走去。走呀，走呀，他翻过九十九座大山，游过九十九道大河，走到一个三岔路口。保叔不知道该走哪一条路才好，正在犯愁，路边走过来一个老婆婆，老婆婆问保叔：“孩子，你要往哪里去呀！”保叔说：“我去寻太阳！”老婆婆说：“寻太阳的路还远得很哩！我劝你还是趁早回家去吧！”保叔说：“不管路有多远，不管路上多么艰难，我一定要把太阳寻回来。寻不到太阳决不回家！”老婆婆听了他的活，就朝右边的路一指，说：“你顺着这条路走，就能寻到太阳了，前面不远有一个村庄，你进去歇歇再走吧。”保叔和老婆婆说话的时候，金凤凰拚命地朝老婆婆扑去，用翅膀打她的头，用爪子抓她的脸，还用嘴啄她的眼睛。保叔以为金凤凰是见了生人的缘故，就把金凤凰赶开，谢过老婆婆，往右边的路上走去了。保叔上了路，鑫凤凰又飞到他面前拦住他，不让他走。保叔又把它赶开，大步向前走去。这条路越来越平坦，没有风沙，没有荆棘，没有陡壁，也没有悬崖。保叔觉得有些奇怪。他走了不多一会，走进一个村庄。这村庄里的房子都很高大男人都长得肥胖，女人都生很窈窕。村里的人听就他是寻太阳去的，都乐得围住他又跳又笑，一齐向他伸出大拇指，夸他是英雄，称他是好汉。一时，东家提酒，西家端菜，男的拉、女的扯，要请保叔吃喝。保叔心里疑惑了：他一路行来，所过的村庄都是破破烂烂的，所见的乡亲们都是受冻挨饿的，为什么这里的人过得这么好呢？他正端着酒碗出神，猛不防金凤凰飞到头顶上，“啪啦”一声，把一只草鞋摔进他的酒碗里。草鞋掉进酒碗，马上就“呼呼”地烧起火来。保叔仔细一看，这草鞋和他脚上穿的一样，也是头发和着麻丝打的，他立刻认出这是他阿爸寻太阳时穿过的草鞋。保叔一下子明白了，他把酒碗往地上使劲一摔，大吼一声。突然，村庄不见了，村里的人也不见了，只见许许多多眨着眼睛的妖魔，一下子逃得无影无踪！ 保叔惊走了妖魔，就回过来，走到三岔路口，朝着左边那条路走去。妖魔没有害死保叔，就变成许多座大山，挡在路上，保叔没理会这些，都翻过去了。妖魔又变出无数条大河，保叔也都游过去了。妖魔想把保叔冻死在冰河里，没有成功；想把他骗到迷魂村去害死，也没有成功。它们害怕极了，就刮阵风，一窝蜂地拥到宝石山下来纠缠慧娘，骗说保叔摔死在悬崖上；又说保叔淹死在大河里。他们用尽各种方法，想使慧娘伤心掉泪，使保叔没有力气再去寻找太阳。可是慧娘听也不听，她紧紧咬住牙，不让自己掉下一滴眼泪来。慧娘自从保叔走了以后，无时无刻不在盼望儿子寻到太阳，早些回来。她每天都和乡亲们到山顶上向东了望，每次都要搬一块大石头垫脚，好让自已站得更高一点，看得更远一点。盼呀盼呀，望呀望呀，不知过了多少个月，也不知过了几个年头，慧娘脚下的大石头，已经迭成了一座高高的石台，但是天空还是墨黑墨黑的。保叔一直往前走，他到底翻过多少座高山，记不清了；渡过几条大河，数不清了。一天，他翻越过一座半天高的大山，听见远处有“哗啦，哗啦！”的声音，原来他已经来到东洋大海。保叔走近海边，只见一片汪洋，无边无际，那么大的海洋，谁知道太阳在哪里？又怎么渡过去呢？保叔站在海边想呀想呀，忽地记起路上乡亲们送给他的那袋泥土来了。于是他解开布袋，把泥土往海上撒去，一阵狂风吹过，海上立刻出现了许多大大小小的岛屿。保叔高兴极了，跳进海里，游过一岛又一岛，往大海中间游去。游呀游呀，寻呀寻呀，他游到很远很远的一个地方，寻到顶深顶深的海底，看见一个大岩洞——太阳就被魔王藏在这个大岩洞里。保叔游到岩洞口，见魔王率领着大小妖魔，已在那里摆开阵势等着他了。保叔就和魔王大战起来：一会儿从海底杀出海面，一会儿从海面杀到海底，打得海水翻腾，波涛汹涌。魔王渐渐支持不住了，一不小心，被金凤凰啄瞎了一只眼睛，痛得它后捂住脸嗷嗷直叫。金凤凰乘机以飞上去啄瞎了它的另一只眼睛。魔王没了眼，就乱碰乱撞，一头撞在岩石上，撞死了。魔王一死，小妖魔一下子就逃得干干净净。保叔连气也没歇，就用力推开岩洞口堵着的大石头，找到了太阳，他用尽最后的力气，托着太阳往海面上游。游呀游呀，好不容易太阳在海面上露出半个头，不料保叔的力气用尽了，怎么也不能把太阳托上海面。这时，金凤凰飞过来，用背脊托着太阳，展开翅膀用力往上一飞，就把整个太阳托出海面。太阳一离开海面，立刻升上了天空。这天，慧娘和乡亲们正在宝石山顶的石台上了望，那些逃出来妖魔又来缠她了。忽然间，东方的天边射出万道金光，出现一片彩霞，太阳升起来啦！接着，头顶上传来一声长长的凤鸣，报讯的金凤凰先飞回来了。金凤凰停落在山顶上翩翩起舞。“呵，太阳寻回来了！”慧娘和乡亲们高兴得一齐欢呼起来，欢呼的声音震得地动山摇。围在慧娘四周的妖魔给太阳光一照，被欢呼声一震，都吓得变成了石头。从此，太阳每天从东方升起来，西方落下，人们重新过着光明幸福的日子。直到如今，每天太阳升起以前，东方有颗亮晶晶的星星闪闪发光，那就是刘春变的，人们都叫它“启明星”。太阳升起时，总是金光四射，彩霞万道，那是因为金凤凰张开翅膀托着太阳缘故。人们为了纪念保叔寻回太阳的功绩，就在宝石山顶造了一座玲珑的宝塔，又在金凤凰飞舞的地方造了一座六角小亭，那就是现在的“保叔塔”和“来凤亭”。慧娘和乡亲们盼太阳时迭起的那座石台，因为在那里能最早看见初升的太阳，所以就叫做“初阳台”