古老的城堡，四个了望塔望着蓝天，听着古老的传说。这是远古的年代，古老的传说，石头上的裂口在月光下讲述着这个传说，一直讲到如今，这中间有多少是真实的呢？准知道。从很远的地方就能看到这座城堡。它有四个高高的了望塔和一座巨大的塔楼。韦拉河用它蔚蓝色的臂膀从一边拥抱它，另一边——银色的小河希姆萨尔娜给它唱着愉快的歌。韦拉河上古老的垂柳在水中洗它的长发，而在希姆萨尔娜河岸上则是参天大树。再远一点的地方就是喧哗的森林和蓝色的湖泊。“美丽的土地，”年轻的骑士博莱斯瓦夫到这座防御城堡来的时候，心里这样想。这儿需要他，他也渴望在这儿为祖国服务，在需要的时候保卫祖国。父亲临死时把自己的宝剑给了他。宝剑是结实而又锋利的，一旦掌握在强有力的手上定能所向披靡。博莱斯瓦夫带着这把剑留在了城堡里。他那英俊的形像，阳光似的笑脸，使每个见到他的人都感到由衷的喜悦。有一次，他跟伙伴们一起出去打猎，他走在前面，离大家有一段距离。这时，一头巨熊突然向他扑来。博莱斯瓦夫奋力拼搏，终于使那猛兽倒在了他的脚下。他也疲乏了，便躺在了巨兽的旁边，在潮湿的地上睡着了。他醒来的时候，感到全身瘫痪。手不能动，也站立不起来。伙伴们找到他时，他已经完全失去了行动的能力。于是他们用外套做了个吊床，捆在两匹马上，把他抬回了城堡。从此年轻的骑士便一动不动地躺在床上，伤心地望着自己挂在墙上的宝剑。请来了医生，用过各种各样的药，但毫无帮助。他连吃饭也要人喂。一个身材瘦小、面容姣好、眼睛明亮的姑娘每天纶他送吃食。耐心而温存地履行过自己的职责就走了。“你到城堡的时间长吗？”有一次骑士问。“我从小就在城堡里，老爷，我妈妈在森林里被野兽吃了。我一个人，这儿就收养了我。”“你叫什么名字？”“米娃。”她轻声说。 博莱斯瓦夫留神地看了看姑娘，朝她那对蔚蓝色的眼睛微微一笑。米娃感觉到自己脸上发烧。这个年轻的骑士早就是她幻想中的偶像，她早就渴望能服侍他。只是没有机会。而现在，当他是这样的不幸……为了他的幢康，为了能看到他骑上马，健康、强壮地从城堡的大门出去，她宁可献出自己的生命，然而，怎样去帮助他呢？“既然是这样，能不能试试别的药呢？”她甲羞怯的微笑问答骑士的微笑时，心里这样想，森林里住着个占卦者，会制草药，会念咒语。米娃想着，想着，心里便有了一番打算。终于在一个阴云密布的晚上，她像影子一样溜出了城堡。她沿着韦拉河岸走。韦拉　河——童话中把它叫作少女河，婉蜒曲折，把她带进了密林深处。米娃穿过茂密的树木、森林的灌木丛和青草地往前走。善良的韦拉河关注着她，帮助她来到一个小小的林间空地，占卦人的小屋就在那里。他是个很老的老爷爷，满脸皱纹，显示出庄重和力量。米娃在凳子上坐着休息了一会儿.就向他讲起了一切。 “他瘫在床上，别的人都能出去打猎，出去打仗，他只能躺着，望着挂在墙上的剑，经常长吁短叹。他真不幸，虽然他自己没有说。只有一次他看着自己的宝剑说，‘我再也不能给你带来光荣，也不能把你传给我的下代了。’听他这样说，我的心都碎了。老爷爷，你帮帮我，求你啦！”“唉呀，你这可怜的孤儿！我可以帮你，因为原始森林教会了我许多秘方。但是，不仅是我能医治他的不幸。你听着：如果博尔科骑士恢复健康，像过去一样强壮……“他就能为国家效力，”米娃低声说。“能。将会出现这样的时期，那时国家需要每一双善战的手。不过，这是另一回事。”“老爷爷，我求您，帮帮他吧！”“你听着：一旦我给他恢复了力量，你就要永远失去他。他永远个会爱上你，你记住了！”“我不配他的门第。”她低声说。 “你是不配，可是，如果他爱你，那就没什么了。”老人沉思了片刻，又对姑娘说：“如果恢复了他的健康，他永远不会爱上你。为了他的利益，你是否愿意放弃自己的一线希望。”“我放弃。”米娃恳切地望着占卦人的脸，用苍白无血的嘴巴说道。“只好如此！你听着！你要在一个月亮最圆的晚上用尊麻编一条宽带子，还要加进你这金色发辫上的头发。编好的带子要放在这种液体内泡一泡。”说着他伸手到枷树架子上拿下一只泥罐子，往这泥罐子里倒了一点深褐色的液体。“这液体里有施了魔法的神奇的力量，无穷的力量。你把带子放进这里泡一泡，用这液体搓搓他的手和脚，然后用他的宝剑蘸着液体洒三下。用你编的带子把他缠起来。你不用感谢我，孩子，你不用感谢我，可怜的孤儿，这神奇的魔力是你自己奉献出来的。你走吧，可怜的孩子，乘黑夜还笼罩大地。”第二天晚上，姑娘在满月的光辉下用的手的荨麻编起了宽带子，从自己的辫于上剪一缕金发编了进去。带子编好后，放进泥罐子里泡了泡，那罐子里的液体具有原始森林的生命力，大地母亲赐予的力量。早晨，她用一块亚麻布缠住自己被的伤了的双手，把带子藏在了自己的围裙里。两只手痉挛地端着泥罐子。“出了什么事？”博莱斯瓦夫看到姑娘用布缠住的手，关切地问。他的声音是那么温暖，使姑娘的心跳得更快了。“我的手烫了，老爷，”她小心地把泥罐子放在床边，“您相信我吗？”“你值得信赖。你是个好姑娘。”“今天，请您允许我，像医生每天所做的那样，用我的药擦擦您的手和脚。让我用带子把您缠住，它或许能给您力量，您允许吗？”博莱斯瓦夫骑士注视着姑娘。她的脸上洋溢着善良和温柔。“你就这么办吧，米娃，”他说，“就这么办吧！” 她非常费劲地用的人的带子把骑士的身子缠住，然后用液体擦他的手的脚，用骑士家族的传家宝，挂在墙上的剑蘸着液体朝他洒了三次。“老爷，您抬一抬身子，试试看！”骑士盯着姑娘的脸。那张美丽的面庞上出现了信心和神奇的力量。他从床上抬起了身子，欢叫起来。他感到，自己的手和脚都能动，感到身体里有股力量。“米娃！米娃！……你瞧……”但是房间里已经看不见那姑娘。她藏在暗处，望着她心爱的人怎样从墙上取下剑，怎样抬了起来，怎样亲吻那寒气逼人的钢铁。她明白，她如今甚至一线希望也没有了。她用这个代价为他换来了健康，她为他付出了爱情的代价。她感到非常幸福。博莱斯瓦夫骑士突然恢复健康的消息传遍了整座城堡。到处沉浸在一片欢乐之中。这时恰好准备去迎战黑十字骑士团。博莱斯瓦夫和别的骑士一样，跨上了战马，手持宝剑……姑娘呢？姑娘怎么样了？后来博莱斯瓦夫骑士回到了城堡，带来了他年轻、漂亮的妻子，米娃远远地看着他们的幸福，微笑挂在她的嘴角唇边，可有两大滴泪水从脸颊上滚落下来。她想起了老占卦人的小屋。在一个温暖的六月的夜晚，在明亮的月光照耀下，她又到了那里。老占卦人什么也没有问。他像阅读一本大经书那样审阅着每个人的心灵。他可怜这个善良的姑娘，用原始森林赐予他的神奇的力量把她变成了一株幽兰。时至今日在瓦尔米亚的森林里，在六月的夜晚，在明亮的月光下那幽兰便开花，那时，城堡石头上的缺口便闪着银色的光辉。