从前，在一所理发馆里有一把非常漂亮的刮脸刀。一天，理发馆里没人，刮脸刀想：“为何不利用这个机会看看周围世界哩！”说着，就从刀鞘一样的把手里亮出刀锋，欣赏着美丽的春光。刮脸刀看见太阳在它身上的反光，又惊奇，又觉得绝妙。望着那钢刃闪射出耀眼的光芒，一阵自豪涌上了心头，它说：“难道，非要回到那个理发馆不可吗？啊，不！无论如何也不回去！让我这样美的人物遭受屈辱，上帝也不会高兴。除非是个疯子，才能在乡巴佬涂满肥皂的脸上刮来刮去，无休无止地做着机械运动。类似这样的动作与我美丽的身躯相配吗？不，当然不配！为此，我定要躲到一个十分秘密的地方，让我的余生安度美好的时光。”刮脸刀这样说着，就找了一个地方躲起来。几个月后，刮脸刀想吸点新鲜空气，就离开了隐蔽所。它小心翼翼地从把手中出来，仔细地看着自己。“我怎么了？发生什么灾难了？”刀锋生了锈，已经不能反射太阳的光辉了。尝到苦果的刮脸刀十分后悔，它痛苦地说：“噢，一直利用锋利的刃刮那些涂满肥皂的胡子该多好啊！我的身躯会闪闪有光，我的刀刃会又锋利又好用！现在可倒好，我被腐蚀了，浑身长满了最难看的锈斑！我的病痛是无法医治了！”宁肯生锈，也不使用自己一技之长的人，将和刮脸刀一样，不久将被无知的锈斑吞食。