在某一个城市里，有一个制车的工人，名字叫提婆笈多。他常常带着粮食，跟他的老婆一块儿，到树林子里去砍找安阇那树的大树干。在这个树林子里，住着一个狮子，名字叫做毗摩罗。它有两个随从，都是吃肉的家伙，一个是豺狼，一个是乌鸦。有一次，狮子自个儿在树林子里游逛，它看到了那个制车的工人。制车的工人也看到了这一个非常可怕的狮子。也许他认为自己已经死了，也许他是急中生智，想出了一个逃身的办法，他心里想：“勇敢地冲上去是最好的办法。”于是他就面对着狮子走上去，磕过头，说道：“过来，过来，朋友呀！今天你要来尝一尝我的饭，这是你兄弟媳妇拿来的。”它说道：“伙计呀！我并不用煮好的饭食来维持生命，因为我是吃肉的。不过，为了对你表示亲热起见，我还是吃一点。这是些什么特别的食品呢？”狮子这样说了以后，制车的工人就用带糖和奶油的葡萄，用四种作料制成的点心、糖果等等各种各样的特殊的食品把狮子喂饱。狮子为了表示感谢，就赐给他无畏，让他毫无阻碍地在林子里游逛。于是制车的工人就说道：“朋友呀！你以后要天天到我这里来，但是要自己来，任何别的人也不许带到我跟前来！”在他两个的相亲相爱中，时间就过去了。就这样，狮子天天去吃各种各样的食品，它吃得饱饱的，也就根本没有兴致去猎取别的动物了，豺狼和乌鸦是靠别人的恩惠为生的，它们饿得要命，于是就对狮子说道：“主子呀！你天天到哪里去呀？去了以后，总是兴高采烈地回来。请你告诉我们吧！”它说道：“我什么地方也没有去。”它们俩又特别客气地追问，狮子才说道：“我的朋友每天到这个树林子里来。他的老婆作得一手好菜，我就天天在友爱的气氛中吃这些东西。”于是它俩又说道：“我们俩要去把那个制车的工人杀掉，用他的血和肉痛痛快快地美餐一个时候。”狮子听了以后，说道：“哎呀！我已经赐给他无畏，即使是在心里，我怎么能够对他有这种坏念头呢？但是，我也要给你们两个弄一点那种特别精美的食品来。”它们俩同意了，于是它们就出发到制车的工人那里去。制车的工人从远处就看到了狮子带着它那凶恶的随从，他心里想：“这事对我有点不妙。”他就赶快同他老婆爬上了一棵大树。狮子来到以后，说道：“伙计呀！你为什么看到我来了就爬到树上去了呢？我是你的朋友，叫毗摩罗的那一只狮子呀。不要害怕呀！”制车的工人没有挪地方，他说道：“因为豺狼站在你旁边。”