刺官棒，刺官棒，长相和人参一个样，好心人见了是大货，坏人见了是刺官棒。在长白山老林里有一种草，长得和人参一个模样，就是浑身长刺，传说：心眼好的人看到它一挖就是宝，心眼坏的人，明明看它是棒槌①，一挖就是刺官棒。这刺可厉害了，扎进肉里，不拔还好，越拔越多，痛的钻心。刺官棒咋这么厉害呢，老放山的人都知道这个故事：早先年，长白山一带有个小县城，皇上派一个镇边官前来镇守。这镇边官是皇上的小舅子，谁敢惹呀！真是要珍珠不敢给玛瑙；要星星不敢给月亮，说啥是啥。他一到，老百姓日子就苦透了。他每天吃的是山珍海味，这还不算，还得吃长白山里最出奇的木耳、蘑菇和珍贵的熊掌、蛤蟆羹。到冬天，他穿的是貂皮裤子貂皮袄，虎皮褥子铺多厚。他家里光装金银珠宝的箱子就摆满十间房子。他有这些财宝还不满足，听说长白山上有苗宝参，吃一口能返老还童，吃三口就能长生不老。这狗官就年年逼老百姓上长白山去挖这苗宝参。挖不到就在白露那天砍头。长白山离县城足有几百里地，一路上要爬七七四十九座山，要蹚九九八十一条河。还有一片几十里地望不到边的老林子，万一“麻达”①山，不是饿死也得喂狼虫虎豹。过了这几关就是一座上拄天、下拄地的大碰子，传说这苗宝参就在这座大碰子上，可是要想爬到碰子上真比登天还难。为了这苗宝参，镇边官不知逼死多少穷人，方圆几十里的老百姓，个个提心吊胆，牵肠挂肚，连庄稼都没有人莳弄了。东城墙根底下，有一家人家，就两口人。一个老奶奶八十多岁，孙子十八，叫双全，这小伙子长得膀大腰圆，浑身是劲，每天上山打柴，养活老奶奶。这年秋天，镇边官又逼老百姓进长白山去挖参。闹得黑天白日哭声震天，鸡犬不宁。双全是热心肠的人，穷哥们有个危难遭灾的，他都帮助，让他把心挖出来也行。他看到这种情景，就想：要杀要砍，让我一个人去吧，省得这些人抛家舍业，老婆哭孩子叫的。他就去对镇边官说：“我要一个人进长白山，管保找到宝参。”镇边官一听就说：“你一个人去也行，可有一宗，白露交不来宝参，就得砍头。”双全答应了。双全托付乡亲们给照看老奶奶。腰里别把镰刀，带上干粮，进长白山去了。 双全饿了啃块凉饼子，渴了喝口泉眼水，走了一天又一天，熬了一宿又一宿，爬过了七七四十九座山，蹚过九九八十一道河。不知走了多少天，眼前到了一片老林子，他知道快要到长白山了。一进林子，抬头不见天，光听这边哞哞叫，那边轰轰响；听见哗哗淌水，就是找不到河边。这时候，他的干粮也没了。林子里又闷又热，他走得又饥又渴，想找一块倒木歇一会儿，一摸摸着几堆白花花的人骨头，旁边还插着一把“腿叉子”②，双全心想：这准是让镇边官逼来挖参的穷哥们，死到长白山啦。不由他心里一阵难过，就用土和烂树叶把穷哥们的尸骨埋好，把腿叉子拿到手里，跪到坟跟前说：“穷哥们，你们死得好苦啊，我双全但凡能够办到，就是让我搭上这条命，也得给你们报仇！”正在这时候，忽然起了一阵狂风，把林子吹得呜呜山响，几抱粗的大树，都要连根拔起，天也象要塌下来似的。等风势刚刚一住，就见飞来一条大长虫，脑袋足有三盆大，长着血红的冠子，伸出好几尺长的芯子，向双全扑来。双全也顾不上害怕，猛一闪身，躲到大树后边，说话之间长虫已经到了他跟前，他就地一滚滚到长虫后头，拔出刀砍去，就听“扑哧”一声，紫血喷起两丈多高，大长虫一溜火线跑了。双全踩着血溜子就追，追来追去竟自追出了林子，眼前忽的一片亮亮堂堂的，只见林子对面有一座大石碰子，那条大长虫就趴到石砬子上，再看那石砬子尖上长着一苗大棒槌，顶着像小筐头那么大小的一个通红通红的榔头①，风一吹颤巍巍地对双全直点头。双全心里一亮，他想：这就是镇边官要的那苗宝参了。这时候那大长虫爬到一棵红松旁边伸出芯子去舔那棵棒槌。棒槌吓得直哆嗦，身子颤颤巍巍往后躲。眼看那大长虫血快止住了，双全不知哪来的一股力气，一纵身就跳上石砬子，拔出腿叉子照着大长虫就一下子，长虫的脑袋掉下来了，再一看，棒槌也不见了，面前站前一位白胡子老头，笑眯眯地对双全说：“小伙子，真得谢谢你啊，这条蛇足足缠了我五百多年了，挖参的人，不知让它祸害了多少啦！现在你搭救了我，我没别的报答你的，送你一苗参，拿回家去过日子吧。”双全听了这话，不说要也不说不要，长出一口气，就坐到卧牛石上了。白胡子老头一看双全有心事，就问：“你有啥为难事吗？”双全就一五一十地把镇边官逼乡亲挖宝参的事说了一遍，双全说：“要是把宝参送给狗官，他长生不老，百姓还有活路吗！只有除掉这一害，乡亲们才能过安稳日子。”白胡子老头一听点点头说：“小伙子，治死狗官我倒有法子，就是有一宗，怕你办不到。”双全一听说：“别说是一宗，就是十宗、百宗，我也能办到！”白胡子老头说：“你变成一种草，永远留在老林子里。”双全把心一横说道：“老爷爷，为救乡亲，情愿一辈子不出长白山。”白胡子老头就从自己身上脱下一件旧布衫递给双全说：“披上这件布衫，就能变成一棵大棒槌，让乡亲们把它送给狗官就行了。”说完老头就不见了。 ①棒槌：人参。①麻达：即迷路。 双全回到城里，正好是白露那天。双全一到家，老奶奶和乡亲们就问长问短，他把遇见人参老头和怎样整治死狗官的事对大伙一讲，大伙听了心立刻“咯登”一下，虽说能治死狗官，可是双全却舍了性命，老头老太太就掉眼泪，年轻小伙子就争着要替双全去。这时，午时三刻已到，双全一急，拽过大布衫往身上一披，变成一苗大棒槌，乡亲们含泪捧着大棒槌给镇边官送去。这一天，是镇边官的寿诞之日，院子里大摆酒席，狗官的三亲六故，狐朋狗友，都来拜寿，单等宝参一到就开席。正在这时候，人声吵嚷说献宝参的来到了，只见狗腿子们正捧着一苗大棒槌连说：“好宝参，好宝参！”镇边官乐的魂都飞上了天了，忙喊：②腿叉子：即匕首。①榔头：指人参成熟的一团果实。“呈上来！”狗腿子把参呈上来，狗官一看，是雪白稀嫩的一苗大货，没由分说，一把抓过来就是一口，这一咬不要紧，就听“妈呀”一声，狗官痛得满地打滚，叫的象杀猪似的。原来那棒槌长出一身刺，那刺都扎进了狗官的嘴里。就这样，吃不进一口饭，喝不进一滴水，不到三天工夫，活活地折腾死了。打那以后，长白山上就多了一种草，叫刺官棒。这就是好心的双全变的。