在山区的灌木林里住着一只蜗牛。每天，当见到蜈蚣寻食经过这里，它便上前问候。它们就这样相识并结为朋友。蜗牛心地善良，少言寡语，而蜈蚣却好出风头，傲慢自负。蜈蚣手脚多，动作快，不管做什么事，日落前准能干完。蜈蚣很看不起自己的朋友，认为它没有脚，动作迟缓，无论干什么总要一天到晚地忙活。然而蜗牛却处处让着蜈蚣，不管蜈蚣托它做什么事，总是尽力相助；找到什么好吃的，也从来都是和朋友一起分享。它俩一个生性乖僻，而另一个却善于忍让，因此尽管性情各不相同，但仍能和睦相处。有一次，集日快到了，蜗牛约蜈蚣一道去游玩，并且建议同蜈蚣比赛，看谁先到集市。蜈蚣一向看不起朋友，听到这话笑了起来，不过它还是答应了。既是比赛就必然有胜有败，输赢总要有个赏罚。蜗牛说：“谁输了就得背着赢的人。”蜈蚣说：“谁胜了就可以吃败者的肉。”蜈蚣的话如此刻薄，但蜗牛竟乐呵呵地点头应允了。讲定条件，两个朋友便分手了。头天傍晚，蜗牛悄悄爬到一个樵夫的柴垛旁，神不知鬼不觉地钻进一个竹筒里。次日，天刚蒙蒙亮，樵夫煮好待客用的骨头肉汤粉儿，挑起柴禾动身了。来到集市，樵夫放下柴担，蜗牛便钻出竹筒，不紧不慢地爬到集市的路口，等候着朋友。蜈蚣输了，蜗牛按赛前讲好的条件要吃蜈蚣的肉。蜈蚣自知理亏，恼羞成怒，冲上去就要揍蜗牛。蜗牛笑了，忙闪到一边对蜈蚣解说，这不过是开个玩笑罢了，哪能真的吃朋友的肉呢!蜈蚣将这次失败视为耻辱，就像添了块心病似地天天感到难受。它千方百计想捉弄蜗牛，不使蜗牛出个大丑决不罢休。蜈蚣苦思冥想了不少日子，终于想出一条妙计。它约蜗牛一起去学医，蜗牛同意了，它们商量妥当，就较量上了。在下坡路上，蜗牛将身体缩进壳里，飞快地朝下滚，一直滚到山脚下，这才钻出壳来，不慌不忙地向山上爬去。就在这时，蜈蚣正没命地爬着，它觉得自己这次是十拿九稳地赢定了，于是早想好了几句话，准备痛痛快快地挖苦一下行动缓慢的朋友。猛然间，蜈蚣瞥见蜗牛正像往常一样不慌不忙地从山下向山上爬来，不由得愣住了。只听蜗牛说：“我已经学成回来啦！”蜈蚣不信，死乞白赖地非要蜗牛拿药给它看。蜗牛十分窘迫，只得吐出涎液让朋友看。不料蜈蚣身不由己地蜷缩起来，怎么也爬不动了，几只沾上涎液的脚立刻脱落，这时它才惊慌失措，甘愿认输。从那以来，不论蜈蚣爬到哪里，只要见到有蜗牛爬过的痕迹便马上掉头，另寻他路。看来蜈蚣是害怕蜗牛的涎液的。如今，若是有谁被蜈蚣咬了，只要将蜗牛捏碎，用蜗牛的肉敷在伤口上，马上就会好的。蜈蚣和蜗牛是好朋友。可是，蜈蚣仗着手脚多跑得快，常常嘲笑蜗牛；聪明的蜗牛虽然两次赢了蜈蚣，可还是对它很谦让。虽然这样，蜈蚣仍然不满足，真是个无情无义的家伙！不过蜗牛的涎液却可以降住傲慢而狠毒的蜈蚣，这不是一件很公平的事吗？