楠溪故事之一有一个剃头老师叫阿春，人生驼背，胆生大。他话会讲，手会动，见了美女，涎直流。他手艺好，名声臭，年过三十还没娶老婆。听说村里来了个新住户，那个女儿貌生好冇讲道，他就心里痒痒真想苦。想来想去冇办法，他只好重金求媒婆。媒婆热天穿短裤，陪那美女阿秋去溪边洗衣服。阿秋看看媒婆臀下长出一溜黑毛来，红着脸问是什么毛。媒婆慌忙瞧左右，一边塞毛一边悄声说：“怪我年轻胆子小，长出来不敢求人剃，才这样的！”阿秋吃一惊：“我……我已有了，怎么办？”“快去阿春那里剃啊！”“阿春……女的？”“哎呀，男的阿春……女的没用！”“就是那个驼背的……”“对对对！他技术好，第一回有痛，第二回就不痛了……我们村的大姑娘都求他剃的，都很快活呢！”“他人还好……”“对哎，他人品没说的！趁这阵他店里没外人，你快去……衣服我帮你洗……只用一个时辰就够了！快去，快去！”“嗯……”她赶紧去了。阿秋径直进了阿春的剃头店。阿春故意问她找谁，她低头不说；问她有什么事，她点点下面捂住了脸。阿春闩了门，带她上楼。她听他的话，脱了上床拉被头遮严了羞红的脸。他说她来得不迟不早正好，还说她黄毛丫头一个，剔三次就长不了。她感觉有个硬软头在口头一溜就进来了，真的有痛。她忍住了，那东西进进出出好快好快，也就顾不得痛了，也真的爽身。完事了，她羞答答地看看小肚头还是黄毛丫头一个，问他。他说得先磨磨软才能剃……一连几天，阿秋都自觉来搂着阿春磨个尽兴。阿春心满意足，暗地里问媒婆用的是什么灵丹妙药使美女愿意给他玩乐的。媒婆点点镬灶渎里的一把黑麻线丝，说出原委。阿春把家产全送给了媒婆，连夜远走高飞。温州 金建民 搜集