从前，有一个棒小伙子，名叫横山。他生来胆子就小，但就是不肯承认，还总喜欢穿着武士服装，腰挎武士刀，摆出一副耀武扬威的样子，逢人便夸耀自己如何勇敢，武功怎样高强。人们听了都信以为真。不论他走到哪里，村里的乡亲们都尊敬地给他行礼，称他为“勇敢的横山”。光阴似箭，一晃几年过去了。横山虽然没做什么勇敢的事，但却一直保持着他的威名，乡亲们还是很尊敬他。过了不久，横山住的村子受到敌人的围攻，村子里的男女老少都拿起武器和敌人作战。可是一贯夸耀自己勇敢的横山却躲在家里一动也不敢动，他心里害怕极了，吓得浑身发抖。他怕敌人杀进村子把他杀死。他真希望乡亲们能炔点儿把敌人杀退。也不知是谁发现了这件事，消息一下子传遍了全村。不多一会儿，就有人来到了横山的家门口。这时，横山正吓得躲在床底下，忽然听见有人敲门，还以为是敌人杀进村子来了，他真恨不得地上有条缝钻下去。敲门声越来越响，横山吓得结结巴巴地喊道：“别……敲了，别敲了，屋里没……人。”“屋里没人，那你是谁呢？”外面的人喊道。这一问可把横山问傻了，“我……我……”他突然灵机一动，随口说道“我……我是一只鹦鹉。”横山满以为这样一定能把外面的人骗过去了，可外面的人听了大声说道：“横山君，我们听出了你的声音，快开门吧！”横山一听是村里的人，心里一亮，大概是仗打胜了吧。他从床底下钻了出来，跑过去打开房门，第一句话就问：“敌人被打退了吗？”有一位老大爷对他说：“仗还在打呢！你是我们村里最勇敢的武士，为什么躲在家里呢？还不赶快到村外去杀敌啊！”“什么？杀……杀敌？”横山吃惊地看着老大爷结结巴巴地说，“可……可是，我没有……马，怎……怎么去杀敌呢？”“那就骑我的马去吧！”老大爷叫人把他那匹黄马牵来。“不行，我……骑黄马不会打仗啊！”横山装出很为难的样“那你骑什么颜色的马才会打仗呢？”老人家问他。“什么颜色……”横山不由得心里盘算起来：村里什么颜色的马都有，就是没有黑马，那我就说黑马吧！“黑马！我只有骑黑马才能打仗。”横山说完，得意地坐了下来。心里想：这回你们拿我没办法了。说来也巧，村里有一位老农夫，前几天刚巧从镇上买了一匹黑马。老农夫一听横山要骑黑马，满口答应说：“有，我有黑马。”说完，急急忙忙赶回家把黑马牵来了。横山一看黑马，又吓得浑身哆嗦起来，心想这下糟了。可是，话已经说出去了，再改口就不好了。他只好硬着头皮骑上黑马向村外走去。没一会儿工夫，横山来到了战场。只见两军对阵，刀来剑往，杀声震天。横山吓得连马也骑不住了，一不留神从马上摔了下来，刚好摔在一堆尸体旁。地上粘乎乎的都是血。这一下摔得可不轻，过了好一阵子，横山才清醒过来，他看了看身旁的死尸和地上的血，又有了一个主意。他用手在地上沾了血，胡乱地抹在脸上，然后往后一倒，干脆装死。大约又过了几小时，喊杀声渐渐小了，后来，连一点声音也没有了。横山这才睁开眼睛，伸手摸了摸自己的脑袋，还好脑袋没丢。他看了看四周，连一个活人也没有。他这才站了起来，顺手割了一匹死马的尾巴，转身就往村里跑。乡亲们看见横山回来了，都围了过来。七嘴八舌地问开了。“横山君回来啦！勇敢的横山回来啦！”“横山君，仗打完了吗？”“横山君，敌人打败了吗？”“横山君，你杀了几个敌人？”“横山君，你负伤了吗？”“横山君，你的马呢？”大家都把横山当成了英雄，而横山呢，他也装出一副胜利凯旋的战士的样子说：“敌人已经被我打退了。我赶到战场的时候，看到我们的武士被敌人团团围住，可危险啦！我拔出大刀猛地向敌人冲去，我奋力冲杀，敌人纷纷倒下，不一会儿，我就杀了十几个敌人。”“啊，你真勇敢！”乡亲们不由得赞叹起来。“结果怎么样呢？”大家都很想知道结果。“结果嘛，我拿着刀在敌人群里横冲直撞，敌人看见我就逃，逃得慢的就没命了。”“那么结果呢？”乡亲们还是问。“后来敌人就逃走了，一个个都象丧家犬似的。”横山说完，哈哈大笑起来。“那你骑的那匹黑马到哪里去了呢？”有人问。“那匹黑马在混战中被敌人砍死了，真可惜，”横山装出伤心的样子，又扬了扬手里的马尾巴说：“你们瞧，为了纪念这匹黑马，我把它的尾巴割下来了。”大家争着去看横山手中的马尾巴，不约而同地说：“奇怪，你骑的是黑马，怎么割下的却是白尾巴呢？”“这个……，这个……，”横山吱晤了半天也想不出该怎么解释。就在这时村外传来了马蹄声。村里的武士们打败了敌人胜利回来了。横山一看不好，他知道刚才的谎话很快就会被戳穿的。他赶紧推开人群，急急忙忙溜走了。走了不远，就听到背后有人说：“大家看啊！胆小鬼夹着马尾逃走啦，象不象一只丧家犬啊！”