一天，年老的雄乌龟牙布帝口干舌燥，森林中的水源又被其他动物弄脏了，它只得跑到很远的地方找点水解渴。牙布帝缓慢地爬着，一直来到海边。这时，从波涛中传来粗鲁的说话声：“喂！牙布帝，你来这里干什么？”原来是一条鲸鱼在说话。鲸鱼正在海底下休息，并好奇地把脑袋伸出海面。“我来找水喝，”乌龟和颜悦色地回答说。接着它躲在很远的地方，因为它怕鲸鱼找它的麻烦。“你的四条腿又小又短，肯定走不了远路。”你的样子大可笑了！”鲸鱼说完用尾巴一扫。乌龟惊慌万状，急忙又往后退了几步，否则，波涛会把它卷进大海。对一只老而持重的乌龟来说，这样的玩笑也未免开得太过火了。“我要把你拖到岸上，让你看看我点燃的火堆！”牙布帝怒气冲天地大声喊起来。“可怜的乌龟，那就请便吧，”鲸鱼依然用嘲弄的口气说。然后它仰面朝天，躺在海面上，用它的鱼鳍拍打着肚子笑起来：“哈哈哈哈，我从来还没有听说过你有这么大的本领……你永远办不到，请你看看我这条自命不凡的大鲸鱼，哈哈哈哈……”“我一定给你点厉害尝尝！”乌龟气得眼珠子都凸出来了，“我去找一根非常结实的常青藤把你拴住，到那时，你就会哀求我把你放掉！”乌龟转身朝森林中蹒蹒跚跚地走去。它爬得很快，尾巴在后边不停地摆动。盛怒之下竞忘记了口渴，没有想到它来这里的目的是找水喝。牙布帝起初并没有找到一根理想的常青藤，经过一番努力，它终于找到一根像缆绳一样粗的藤条。这根藤条非常长，足以把两条鲸鱼捆住。乌龟费了九牛二虎之力才把常青藤连根拔起来。它拖着粗大的藤条向海边走去。正当它累得筋疲力尽的时候，恰巧遇见了力大无比的貘。“你到哪儿去？你到哪儿去？”貘问。它几乎不敢相信自己的眼睛。牙布帝停下来说：“我正要找你。我要把你捆住，然后煮一煮当晚饭吃。”“啊！要吃我并不难，你必须首先让我看到你的力气比我大才行，而你几乎连这根藤条都拖不动。”貘笑着说。“当我在陆地上行走的时候，你说得可能对，可是等我跳进海里就不一样了，我在水里要比你的力气大十倍！”貘根本不相信这些吹牛的话，可是，尽管这样，它还是接受了乌龟的建议：“你知道我们怎样比力气吗？我们俩各自抓住藤条的一头，然后用力拉。如果你能把我从海里拉上岸，这就说明你的力气最大……当你准备好之后，你向我发一个信号……”貘用嘴咬住藤条的一端，而乌龟拿起另一端，急速地跑到海边去找鲸鱼。鲸鱼欢迎乌龟的到来，但始终神气十足：“我看你还是有点不自量力。我的好奇心很重，真想长长见识。你像一只可怜的小飞蛾一样，可是你竟口出狂言要把我从海里拉上岸！”“是的，不过我必须用这根常青藤来拉！”乌龟说着把藤条的一端递给鲸鱼，“我们俩各拉一端，谁赢了就证明谁的力气最大，等我爬到岸上，我向你发出比赛的信号。”鲸鱼欣然接受了这个安排。它抓住藤条的一端，然后潜到海水底下。乌龟也趁机赶快离开，它在岸边选择了一个隐蔽的地方，从那里它既可以悄悄地观察鲸鱼和貘之间的这一场角力赛，同时又不会被任何人发现。当一切准备就绪以后，它用力地向双方喊道：“注意，开——始！……拉！”