有一次，一个农民正向森林深处走去，迎面遇见一只大饿狼。狼看到农民，恶狠狠地说：“哼，你准备死吧，我立刻就要把你吃掉！”“你为什么要伤害我？”农民问。“因为今天早晨你打扰了我，你的喇叭声音噪得我没睡足觉，直到现在还头痛！”“瞧你说的，我不过挨了一下鼻涕，怎么会有喇叭声呢？”“不管怎么样，反正此刻我要吃掉你。”狼不讲理地说。“跟你没法讲理，那就吃吧。只是请允许我先在小河里洗一洗，我身上尘土太多，脏得很。”“好吧，快到小河边洗去吧。”狼答应了。农民走到小河边，低下身子，装作洗的样子，实际上却悄悄折了一枝粗花楸枝，拿在手里。“你洗好了吗？”狼不耐烦地问。“洗好了。”农民说。农民来到狼的面前，左手抓住狼的尾巴，右手举起揪揪枝猛力抽打狼。狼拚命挣扎，想挣脱农民的毒打，最后猛力一冲，把尾巴也揪断了。狼跑了，农民把狼尾巴放在袋子里，继续往前走。狼很快清醒了，哀号不已。它立即聚集来一大群狼，多得数不过来。秃尾巴狼诉说了农民痛打它的经过，群狼一齐嚎叫起来，朝着农民前去的方向猛追。农民听到狼的嚎叫声，知道这是狼追赶他来了。他匆匆爬上身边一株高大的松树，坐在一技粗树枝上，留神看着下面。狼群追上来了，团团围住松树。望着农民，它们开始商量办法。“应该把他从树上拽下来！”“可是怎么才能把他拽下来呢？”狼群想了许久，终于，一只最老的狼想出了主意，它说：“先让一个狼站在松树下，另一个狼站在这个狼的背上，第三个狼站在第二个狼的背上，第四个狼站在第三个狼的背上……总之，一直排到够得着农民坐着的那枝树枝为止。那时候，我们就能把他从树上拽下来了。”群狼都同意这个主意，尤其是秃尾巴狼。秃尾巴狼马上站在松树下，吩咐另一个狼站在它的背上，“抓住这个坏东西，把他撕成碎片！”接着，一个狼爬在另一个狼背上，依次挨着爬，越爬越高了。眼看最后一只狼已经爬到需要的高度，就要够到农民了。这时，农民从袋子里掏出狼尾巴，向下一扔，喊道：“喂，秃尾巴狼！这是你的尾巴，拿去！也许还接得上。”秃尾巴狼高兴极了，立刻扑向自己的尾巴。于是，所有的狼纷纷摔落在地，几乎扭歪了脖颈。狼群怒吼着，一齐去追秃尾巴狼：都是因为你的过失，才发生了这种事情。农民慢慢从松树上溜下来，平安无事地回家了。