在几内亚湾的北面，有一座城，叫丁捷拉。城里有个富人名叫加多，他有许多田，他的田一直伸延到城外很远的地方。在农忙时，几百个男人和小伙子给加多松土，几百个妇女和姑娘下种，加多的仓库一年到头放满了粮食。日子一长，谁都知道，加多有无数的财富。有一天，加多想在家门口召集全城的居民，由于加多是城里最有权的人，所以市民们都来了。“我有一桩心事。”加多说，“它早就使我不安，使我睡不着。事情是这样的，我的仓库里有那么多的粮食，我不知道怎么办？”有一个人听了说：“我们城里有的人没有粮食，他们很穷，如果你有多余，为什么不给他们一点粮食呢？”加多摇摇头，回答说：“不行！这个想法不好，我不愿采用。”另外一个人又说：“那么你能否把粮食借给收成不好的和没有播种的人？这样我们城里就没有贫穷了。”加多说：“这样，也不好，我也不喜欢这种做法。”第三个人出了一个主意：“为什么不把你多余的粮食卖掉，买些牛呢？”加多又摇摇头，他说：“这个做法也不是最好。看来，你们穷人，当然很难为一个富人出个好主意，解除他心头的烦恼事。”这一天加多听了许多主意，可就是没有一件使他满意的。他想啊，想啊，想了半天，终于说：“明天请给我派几个姑娘来，多一些，请她们帮我把这些粮食磨成粉。”人们走了，心里很不满意。但第二天早晨，还是按他的要求送来了一百个姑娘。一百个姑娘整整忙了一天，她们才把粮食放进磨盘里，磨成粉。就这样，一百个姑娘不停地磨了七天七夜，当最后一粒粮食磨成粉时，加多把姑娘们叫到面前，对她们说：“现在，你们去打泉水，我们把水同粉掺起来，揉面团。”姑娘只好用陶罐去把泉水装来了，揉成了面团，然后加多叫她们把面团做成砖头，并对她们说：“砖头干了后，我要用它在我房子四周造墙头。”加多要在自己房子周围砌墙的消息很快传遍了全城。全城居民都来抗议了。“不行！”他们说，“你这样干，太残酷！”“人没有权用吃的东西造墙头！你的做法不对。”一个人说。“啊，”加多回答说，“怎么知道是对是错？我有我的权，因为我富；你们也有你们的权，你们最好不要管我的事。”“粮食可以吃，可以使人活命、健康，”另一些人说，“粮食不是用来挖苦穷人的。”“你们住嘴吧！不要胡说八道了！”加多说，“粮食是我的，多余的粮食也是我的，我吃不完的粮食是从我的田里收来的。我是富人，如果一个人不能支配自己的财富，当富人还有什么意思？”人们走了，气得直摇头，而一百个姑娘继续用面粉做砖头，在太阳下晒干。砖头干了后，加多下令用这砖头在自己房子周围造墙。为了使砖头做得更好，姑娘们用湿的面团把它们接起来，所以墙砌得越来越高了。姑娘们还在墙上嵌了各种彩色的贝壳。当最后一点面粉用完时，墙已砌好了。加多十分得意，他走来走去，不时地看看墙，慢慢地绕着墙走了一圈，然后走进了大门，他感到十分幸福。现在有人来找他，要在门口等好多时间，得到加多允许才能入门。如果为加多耕田或播种的雇工来找加多，加多就坐在大门口的墙上，听他们说话，并作出决定。如果市民来问他对某件事的意见，加多又爬上墙头，在那里给市民答复，而市民们站着听。这种情况持续很久，加多的富裕在整个国家里出了名。就是在最偏僻的角落里，人们也在谈论加多的围墙。有一年，加多的田里歉收，那年雨水很少，土地干裂了，加多的一大片土地上颗粒不长，他亲戚家的田里也是颗粒不长。第二年又是如此，加多仓库里一粒粮食也没有了。他卖光了马、牛，买吃的和播种的粮食。但这一年加多又是颗粒无收！加多田里连年颗粒不收，他的一部分亲戚已饿死了，另一些没有种籽播种，他们也不指望加多帮忙了，就各自背井离乡了。加多的奴仆也纷纷逃走，因为加多养不活他们。加多住的那个城市几乎变成了空城，同他一起留下来的只有一个小女儿和一头驴子。加多吃光了一切，他就挨饿了。起先他从墙上刮下一些碎屑吃，第二天他又从墙上刮点东西吃。这样加多的墙一天比一天矮了，终于有一天加多的墙被吃光了。这时加多才明白，他要想活下去，就要请别人帮忙。于是他想：谁能帮助他？市民们肯定是不会的，因为他得罪过他们，老是对他们很不客气。世界上只有一个人，加多还能去找，这就是国王索高里，他以慷慨和宽宏大量著名。加多带着女儿，骑了驴子就到索高里国土的王宫那儿去了。他们骑了七天，才到了那里。他们走到王宫门口，看见了索高里国王，他坐在门口，高兴地接待客人。他在他们面前铺了一块柔软的兽皮，请加多和女儿坐在自己身边，并叫仆人去拿新鲜的啤酒来。索高里说：“亲爱的客人，你们不远千里，从丁捷拉赶来看我，所以先请你喝完这杯酒。”“谢谢你。”加多说，“但我不能喝酒太多。”“为什么？”索高里惊奇地问，“一个人想吃饭时，就先吃酒。”“这是对的。”加多回答说，“但我饿了好多天，肚子完全空了。”“你不要怕，喝吧，你是我的客人，你再也不会挨饿了，你要吃什么，我就给你什么！”加多就把酒喝完了。“现在请告诉我，”索高里说，“你说你从丁捷拉城来看我，我听到过关于这个城的许多传说，那里发生了饥荒，许多人被迫离了城，据说，人们连播种的粮食也吃完了。”“是呀！”加多说：“遇到灾难，人都逃出去了，粮食也吃光了。”“但请告诉我，”索高里说，“听说，在丁捷拉有个富人，很出名，叫加多，他现在还在那里吗？他怎么啦？他还活着吗？”“是有的，他还活着。”加多回答。“这个加多很会动脑筋。据说他用面粉在自己房子四周砌了一道墙，他坐在门口的墙上同奴仆谈话。”“是啊，是有这么回事。”加多无可奈何地回答说。“他现在的牲口有过去那么多吗？”索高里国王问。“不，他的牲口已没有了。”“一个人过去拥有那么多的财富，现在却失去了，这是巨大的不幸。”索高里说，“那里雇工和奴仆还同他在一起吗？”“他们也都逃走了。”加多说，“整个大家庭只留下了一个女儿，别的人都走了，因为他一没有食物，二没有钱。”索高里忧郁地看着加多，又说：“请你告诉我，他造在自己房子周围的那座墙怎么样了？”“加多把它吃光了。”加多说，“他每天挖下一点吃，最后吃光了整堵墙。”“真可怕！”索高里说，“不过生活就是这么回事。”国王沉默了一会儿，然后说：“你可能就是加多家里的人吧？”“是的，我是加多家里的人。我过去很富，很出名，我的牲口曾经多得数不清，我的土地也一望无际，产的都是最好的粮食，我有过几百个奴仆和工人，他们服侍我，为我种田，我的许多谷仓里都堆满了香喷喷的粮食和各种食物，是的，我曾经是丁捷拉城的首富。”“那么说，你就是那个加多罗？”索高里惊奇地问。“是的，我曾经富裕，自豪，现在坐在你面前，衣衫褴褛，请求施舍。”“我能为你干什么呢？”索高里问。“现在，我是一无所有了，给我一点粮食吧，让我回家去，重新播种。”“你拿吧！随你拿多少！”索高里命令奴仆拿一袋粮食，放在驴子上。加多谢了国王，带着女儿回到丁捷拉城里去了。他们走了七天。回到城里，加多饿得厉害，他已好久没有看见过索高里给他的那么多的粮食了。他拿了几颗粮食，放在口里嚼，然后拿了一小把吃了，但肚里仍然很饿。他不断地吃着，他忘记了这么远运来的粮食是用来播种的。他回到家里，马上倒在床上睡了，早晨，刚一起床又吃了起来，一直吃到生病。他躺在床上，痛得直打哼哼，因为他的肚子早已不习惯消化粮食了。所以生了几天病，就死了。后来，他的子孙也成了穷人，所以这个国家的人常对富人说：“不要用面粉给自己家造围墙！”