一家破旧的旅店门口，停着一辆马车，车辕之间套着一匹可怜的老马，正在那里默默地梦想。已经快到深夜了，可是还在下着雨。这匹可怜的皮包骨头的马，几乎快要死了，他在那里等待着；他低垂着脑袋，四条腿随时准备跪下。他站在那里的时候，心里梦想着自己还是小马驹的时代，第一次蹦跳的那片草地和喂他奶吃的母亲。于是突然间，老马的脑袋垂到了肮脏的便道上。因此，他来到了天国的门口。一个伟大的贤人在那里站着，等待圣彼得来开门。“你到这里来干什么？”贤人问老马，“你没有权利进天国。”马回答说：“我的母亲是一匹可爱的母马。她死的时候，她老了，她的力气都被吸血的人吸尽了。我来问上帝她是不是在天国里。”这时天国的门敞开了，动物的天国就在他的面前。老马立即认出了自己的母亲，母亲也认出了他，他们嘶叫着互相问好。他们一块儿走到天国的草地上，老马很高兴地和那些受苦时期的轭下伙伴们重新见面，他们如今永远幸福快乐了。他们都在这里——那些在城里的路上拉石头摔倒了的，那些被沉重的负载压倒了的，那些蒙着眼在游乐场里连续拉十个小时旋转木马的，还有那些参加斗牛的。如今他们的所有时间都用来在和平天国的宽广草原上散步。所有的动物都很快乐幸福。他们神秘而悠闲，甚至不服从那带着微笑观看他们的上帝。猫用爪子推着线球玩耍；年幼动物的母亲的时间只是用来喂养他们的小崽；鱼儿在水中游着，不必害怕渔夫；鸟儿在天空飞过，也不用畏惧猎人；大家都是这样。但是这个天国里却看不见一个人类。