印第安人酷爱音乐、歌曲和舞蹈，动物也是一样。当印第安人在村中的空地上燃起簧火，围着篝火跳舞的时候，动物也出神地在一边观看，而且经常看到天亮。有一天，蛇对其他动物说：“印第安人能办到的事情，我们同样也能办到。当一轮明月挂在天空时，我们可以挑选几个音乐家，然后我们到河边上去跳舞。这可不是平平常常地跳舞，我们要组织一次盛大的舞会！”动物们都对这个建议感到欢欣鼓舞，只有猫头鹰不同意：“我们彼此都怕火，谁来点燃火把照明，使大家不致于在跳舞时互相碰撞呢？”猴子打断它的话说：“闭上你的嘴吧！既然有明亮的月光，要火把有什么用呢？”“我们也来参加这个舞会。”萤火虫不约而同地说。第一个反对意见被否决以后，接着又出现了第二个反对意见。一只老鹰出来讲话了。它有满腹的学问，头顶都秃了：“我不记得我在这个世界上生活了多少年。依我看，动物像人一样集合在一起总不太合适。大家想想看：有谁能跟美洲豹一块跳舞呢？它会把大家立刻吞掉！食蚁兽和白蚁，巨鹤和青蛙，青蛙和蚊子……它们能在一起跳舞吗？你们想过没有？那是一个多么混乱的场面啊！只有人能够放下他们手中的弓和箭，暂时忘记他们之间的仇恨和敌对情绪而共同分享快乐。我们动物可能做不到。另外，森林中的法律也不允许这样做……”非常喜欢跳舞的食蚁兽迫不及待地插话说：“我们应该对着月亮发誓和平共处。如果谁破坏这个舞会，伤害其他动物，大家可以群起而攻之，给予严厉的惩罚。”“这很简单，我把它吃掉就万事大吉了。”美洲豹用恐吓的口气说。猴子一听，吓得赶紧跳到一棵棕榈树上。美洲豹原来在棕榈树下的灌木丛中似乎在打盹，实际上它把大家的讨论听得清清楚楚。由美洲豹负责维持舞会上的秩序并不能使动物满意。嗜血成性的豹子千方百计地说服大家，极力向它们表白自己的诚意。它也很想跳舞，因为它要让所有的动物来欣赏它那身美丽的皮毛，这是豹子引以自豪的资本。美洲豹同鹦鹉和蝰蛇一样，对自己的服装感到很得意，因为它们都有值得其他动物称赞的色彩艳丽的羽毛、皮和皮毛。它们根本不需要化装来参加舞会。其他动物不得不煞贫苦心地来打扮自己。尤其当月亮变圆的日期越来越近，这些动物更是心急如焚。青蛙用彩色的粘土来装饰自己，打扮得像乌龟一样；猴子戴上了用贝壳做成的项链和手镯，鳄鱼为自己做了一个花环，老鹰在自己的秃头上放了一顶用羽毛做成的帽子，活像一个印第安人的萨满。只有火烈鸟特别苦恼，那时候，它们浑身上下都是白色。由于它们懒得洗脸，结果身上脏得要命，大雨一淋更是狼狈不堪。火烈鸟决心去向猫头鹰求救。大家都知道猫头鹰平时留心各种东西，它藏在仓库里的东西应有尽有。火烈鸟认为可以在那里找到一件它们喜爱的装饰品。猫头鹰听完火烈鸟的来意后，犹豫了半天才说：“说实话，我有一件特别珍贵的东西，这对你们美丽的长腿是一件十分漂亮的装饰品。可是，我自己很想穿着它去参加舞会。我怎么能让大家看见我那两条难看的腿呢？”猫头鹰说完后伤心地伸出一条腿让火烈鸟看。在火烈鸟的再三请求下，猫头鹰最后说：“我可以把这件珍贵的东西送给你们。但有一个条件：你们必须在舞会上不停地跳舞，千万不要停下来。否则，你们就要遭殃！”