大猩猩开了一家动物职业介绍所，他在电视上作了个广告：尊敬的各位动物，您有合适的工作吗，你想充分发挥自己的特长吗，请到大猩猩动物职业介绍所，它能让您如愿以偿。 广告登出不久，就有动物报名了。第一位是龙虾，龙虾急匆匆地说：“猩猩所长，我是粮仓管理员，可我一不小心，大钳子就戳破了米袋子，请您帮帮忙，帮助我找到一份合适的工作，好吗？”  大猩猩所长笑着说：“龙虾先生，别着急，我想办法帮助你。你的大钳子像把剪刀，裁衣服倒挺合适的，你可以当个好裁缝。” 龙虾非常乐意地当了一名裁缝。 第二位报名的是青蛙，他说：“猩猩所长，我是歌唱演员，可观众们都说我的歌声太难听，请您帮帮忙，帮助我找一份合适的工作，好吗？”大猩猩所长笑着说：“小青蛙，别着急，我来帮助你，你的歌声不好听，可你是游泳的行家，你当游泳教练肯定行。”小青蛙想想：对呀，我游泳棒极了，我就当一名游泳教练吧。小青蛙非常高兴地当上了游泳教练。 第三位来报名的是袋鼠妈妈，她急得快要哭了。她说：“猩猩所长， 我是一名理发员，可这个工作一点儿也不适合我，请您帮帮我，帮助我找一份合适的工作，好吗？”大猩猩所长笑着说：“袋鼠妈妈，您别急，我来帮助您。你不是有个大口袋吗，当邮递员准合适。”袋鼠妈妈高兴地点点头。 一天天过去了，大猩猩所长真能干，帮助许多小动物找到合适的工作：小狗当上了警察，小猴成了路灯管理员，大象开了浴室，蚯蚓是个合格的天气预报员，松鼠当上了粮食局长…… 动物们都找到了自己合适的工作，他们忘不了大猩猩所长的帮助，买来了鲜花表示感谢。猩猩所长笑着说：“我们每个人都有自己的长处，找到自己的长处，就不愁找不到合适的工作啦！”