大森林里,动物们精神都不太好，为什么呢?这几天晚上森林里好像有个鬼，一到晚上这鬼就“哇啦哇啦”的，动物们都被它闹得睡不好觉。 一天，百兽之王狮子终于忍不住了，他召集了森林里的各种动物，在每种里选了几只最强壮的出来捉鬼。狮子发话了：“这几天大家一定都听见了吧！这声音我也不知道是什么，可有好多居民都说看见鬼了！到底有没有鬼，我们今天晚上把它弄清楚！”好久才盼到天黑，那声音又响了起来，呼呼的风声从“捉鬼队”的身边吹过，显得格外恐怖，可动物们毫不惧怕。声音越来越大，等到了那儿，动物们看见了三个黑影，它们都坐在石头上，围在一起，好像在商量什么，那声音还在响，动物们觉得那声音不是那三个黑影发出来的。“谁敢把他们抓住？”狮子问。“我们来！”三条大蟒蛇齐声说。于是，三条蟒蛇包围了三个黑影，动物们又把他们团团围住。“唰！”三条蟒蛇闪电般地扑过去，接着传来三声大叫“哈哈！鬼被我们抓住了！太好了！”动物们接二三地围了过去，再点起火把。这一看，动物们傻了眼，这哪是鬼，明明是三个猎人，旁边还放着一个收音机，那可怕的声音就是从里面发出来的。“哼！这三个可恶的人，打搅我们睡觉好几天了！要好好收拾一下他们！”于是蟒蛇勒得他们骨头发软，让他们倒在地上，狮子正要吃了他们，狐狸却说：“还是放他们回去好了，给其他人通风报个信,告诉他们森林是我们大家的家园,不是猎人为所欲为的地方不是更好？”狮子同意了他的看法。 结果呢，犀牛掀翻了帐篷，大象踩碎了武器和那可怕的收音机。放跑了猎人，动物们成立了森林自卫队，大家从此过上了安静、舒心的生活。