从前，在一个汗国里，有一对穷苦的牧人夫妇。他们生了一个儿子，取名叫古南。孩子生下来过了一天，一张羊皮就已经裹不过来：羊皮嫌小了。过了两天，两张羊皮都不够裹。过了五天，五张羊皮还嫌小。这是一个多么魁梧的勇士啊！父亲送给古南一匹红毛小马，给他制了一副马鞍和一套弓箭。古南开始去打猎。他骑术精，本领好，每次打猎回来，总是带着好些做帽子的狐皮，打死的兔子在马鞍旁边摇来晃去。有一次，可汗①路过这些地方，他听见百姓们谈论古南：“真是个了不起的勇士！他才配做可汗呢！我们那个可汗呀，简直像一匹喝水喝坏了的马：吃得很多，可是不会干活。”可汗非常生气，决心要杀掉勇士古南。他下令把牧人的儿子带来。古南来到的时候，可汗说：“我听说我的汗国里没有比你更勇敢的人，又听说世界上没有比你的小红马跑得更快的马。我要你到南方去一趟，那儿住着一个十个头的妖怪，你把它带到我帐幕这儿来。”“好的，”古南说，“你给妖怪准备一个深坑吧！”勇士给小马配好马具，带了一根一百丈长的套马杆，出发到南方去了。别人走一年的路程，他只要走一个月，小红马一天就能跑一个月的路程。勇土骑着马在草原上飞驰，耳朵里只听见呼呼的风声。忽然，小马在路中央停住了，它倒退了几步，用后腿直立起来。古南问：“你怎么停下啦？为什么不伏在草地上呢？”马回答说：“你看见没有，远处天地相连的地方，有一个黑点子？”“看见啦，”古南说，“那是一座大山，”“不是山，那根本不是山，那就是十头妖怪骑在自己的马上。”“我们冲过去，”古南大喊一声，从肩上拿下弓来。“不行，”小红马说，“妖怪骑着马的时候谁也打不过它。得想个法子叫它下马。我告诉你怎么办吧。你拿着一百丈长的套马杆，躲到树上去。”古南照着它的话做了。他爬上树，手里握着套马杆，等候有什么动静。妖怪老远望见一匹小马在草原上奔跑。它把自己的马打了一鞭，一分钟工夫，马就跑过了三天的路程。小红马跑到树那里，一动不动地站着。妖怪跳下马，从腰带上解下一副笼头，想给小红马戴上。这时古南用套马杆一下子套住了妖怪，又从树上跳下来，跳到小马背上，随后就风驰电掣般地奔跑起来。勇士古南骑马飞奔，妖怪被他一路拖着跑。不一会，可汗的帐幕里听到震天动地的巨响，惊得马都用后腿直立起来，①可汗：古代蒙古族最高统治者的称号。牛和羊“哞哞”“咩咩”地乱叫，远处的山峰也给震得崩塌了。可汗吓得要命，一个老谋士问他说：“啊，陛下，你可知道，为什么你的汗国里有这种响声？”“一定是地震！”可汗回答，“你没看见山都摇动了吗？”“不对，”老谋士说，“这是妖怪正在逼近你的帐幕！”谋士的话还没来得及说完，妖怪已经躺在可汗帐慕的前面了。妖怪的十颗头乱动乱扭，一面吱吱地怪叫。可是它没法脱身，因为古南用钢铁般有力的手紧握着套马杆，牢牢地套住了它。人们把妖怪埋进了三十丈深的上坑。可汗对古南说：“任何一个可汗都没有像你这样的勇士。你留在我的帐幕里吧，我封你做诺颜①，给你一群马、一群羊、一群牛和一群骆驼，还要把我的女儿嫁给你。”古南回答可汗说：“可汗的帐幕虽然好，但是父母的帐幕更好。财富固然宝贵，但是自由更宝贵。”说完，他仍旧骑上小红马，动身到父母的帐幕那儿去了。古南在父母的帐幕里待了五天，第六天，可汗的兵士就飞马找他来了。“可汗召你去，赶快跟我们走！”古南骑上小红马，来到可汗那里。可汗说：“我的汗国里没有比你更勇敢的勇士。世界上没有比你的小红马跑得更快的马。你去把强大的伊里勃森可汗的女儿带来给我做妻子，我让你做我的继承人。要是你带不来的话，我把你扔给狗吃！”古南拨马回家，在动身远行之前，先和父亲告别。老牧人说：“你一定走不到伊里勃森可汗的国度的。在你要走的路上，有一条死河。无论是人也好，马也好，都渡不过这条河。谁身上碰到一滴死河的水，他就会立刻死掉。在死河那边还有一个红海。谁身上沾到一滴红海的水，他就会活活给烧死。”古南丝毫不害怕。他骑上小红马，动身走了。别人走一年的路程，他只要走一个月，小马一天就能跑一个月的路程。不多时，古南看见了死河。他折了一根芦苇，抛在水里，芦苇马上变黄，枯萎了。“你爸爸对你说的是真话，”小马说，“这条河的确渡不过去。”古南忧愁起来。小红马安慰他说：“你不用愁，我叫我哥哥来帮忙。它一定肯帮助我们的！”“你哥哥是谁？”古南问。“别人面前不说，我可不瞒你：我哥哥是草原上的风。”小红马掉头朝着东方，嘶鸣起来。风飞快地赶到了死河旁边，比眨眼睛还要快。它把小红马和古南吹到空中，送到了河对岸。古南继续赶路。别人走一年的路程，他只要走一个月……一会儿，他到了红海岸边。古南折了一根芦苇，抛在海里；芦苇“嗤”的一声着了火，一刹那就烧①诺颜是亲王或郡王的意思。掉了。“你爸爸的话不错，”小马说，“这个海也渡不过去。”古南忧愁起来。小红马又把头转向东方，嘶鸣起来，比上次叫得更响。过了一个钟头，小马的哥哥没有来。又过了一个钟头，还是没人来帮忙。忽然，古南望见远方天空中出现了一朵乌云。乌云迎着古南飘过来，眼看它越来越大。“这朵乌云是哥哥给我们赶来的，”小红马说。它的话没有错，乌云挨着古南降落在海岸上，像一块厚毯子似的盖住了地面。古南同小马跳上乌云，风把乌云吹上高空，飞过了红海。直到看不见海的时候，乌云才降落在草原上。古南再向前走。早晨，他到达了伊里勃森可汗的地界，看见很多的帐幕和形形色色的人。“为什么有这么多人？是过什么节日吗？”古南问。人们回答他：“是个大节日。今天我们这儿有两个勇士比武，他们的名字叫商大干和乌尔多。他们两人谁比赢了，伊里勃森可汗就把女儿嫁给谁。”古南骑着马到了可汗的帐幕那里，走进去见可汗。“你来做什么？”伊里勃森可汗发怒说，“你为什么打扰我的安静？”“我想和你的勇士们比武。”古南回答。“你也想比武？”可汗感到奇怪，“那你就比吧！”中午，比赛开始了。第一项是射箭。一树桩上插了一根铁针。勇士们在离开树桩一个月路程的地方开始射箭，要求射中针鼻。第一个射箭的是商大干。他拉弓弦拉了两天，第三天黎明，把箭射了出去。箭落在紧靠树桩的地方，只差一指长的距离没射中目标。商大干恨得大叫起来，把弓往膝盖上一压，弓折成了两段。接着是乌尔多射。他拉弓弦拉了四天，第五天黎明，把箭射了出去。箭飞过目标有一指长，一下子落在树桩后面。乌尔多恨得大叫起来，也把弓在膝盖上折断了。这时古南拿着父亲的弓走出来了。他拉弓弦拉了三天。第四天黎明.把箭射了出去，古南的箭直奔目标，不偏不歪，正好穿在针孔里。随后开始角力。商大干和乌尔多搏斗了三天，他们互相压着对手。在商大干压住乌尔多的地方，陷下一个五丈深的坑。商大干绕着坑一边走，一边夸口：“没有再比我力气大的勇士了。可汗非把女儿嫁给我不可。”古南对他说：“我想跟你较量较量力气，看看你的脚站得牢不牢。”于是他们搏斗起来。他们互相把对手往地上压，压了五天。古南用脚一跺地，那里的地就裂开了。商大干跌进裂口里，人们好容易才抓住他的头发把他拖了出来，可是已经半死不活的了。举行最后一项比赛的日子到了。早上，商大干、乌尔多和古南各自骑了马来到草原上。商大干骑的那匹黄褐色的马，性情剽悍，眼睛里飞火星。乌尔多骑的是一匹灰斑马，样子凶暴，鼻孔里喷火焰。古南骑的还是那匹小红马，又小又驯良。人们都嘲笑古南：“骑这种马只好赶赶羊！”伊里勃森可汗带着女儿——美丽的采采格①来看赛马。牧人的儿子一看见采采格就爱上了她。可汗的女儿对古南也是一见钟情，她对父亲说：“我要嫁给那个有小红马的勇士！”可汗大发脾气，对女儿喊叫说：“用不着你逃选丈夫！谁最先跑到山那里，谁就是你的丈可汗一挥袖子，三个勇士立刻向山那边飞驰过去了。跑在最前头的是黄褐马，跟在后面的是灰斑马，最后是小红马。采采格看见古南落在后面，就伤心地哭了起来。她离开人群，跑进了帐幕。古南弯下腰，凑着小红马的耳朵说：“黄褐马和灰斑马都赶到你前面去啦。美丽的采采格不会是我的妻子了，没有她我不愿意活在世上！”小红马说：“别难过，你只管放心好了！”说完，它掉头朝着东方，嘶鸣起来。草原上立刻吹来了一阵狂风，向黄褐马和灰斑马迎头吹去。商大干和乌尔多拼命地抽打自己的马，可是它们一步也迈不动。小红马追过了它们，最先冲到山脚下。聚集在那里的人都欢呼起来。在欢呼声中采采格走出了帐幕，她想看看她到底要做谁的妻子。她以为不是商大干就是乌尔多，可仔细一看，向可汗面前走来的却是骑着小红马的古南。那两个还没跑到山那里哪！可汗板起面孔，对古南说：“你是外乡的勇士。我不晓得你是什么出身，但是我不失信，你把我的女儿娶去得了。不过你要明白：我不拿金子、银子、衣服、马匹、牛羊、骆驼、牧场做我女儿的陪嫁。除此以外，你要什么只管说。”可汗说了这番话，心里想：“你一定不情愿娶个没陪嫁的妻子。”古南让未婚妻骑上小红马，坐在自己的背后，然后回答可汗说：“我不需要金子、银子、衣服、牧场。你不给我马只要给我马驹，不给牛只要给牛犊，不给骆驼只要给小骆驼，不给羊只要给羊羔。”可汗吩咐一一照办。采采格和古南向可汗告别后，赶着一小群马驹、牛犊、小骆驼和羊羔走了。走了没有多少路，听见后面响起乱哄哄的声音，回头一望，原来一大群牲口都跟在他们后边走。采采格十分奇怪。古南说：“牧人的儿子比可汗更懂得牲口的脾气。向来就是这样：羊羔上哪儿，母羊也跟到哪儿，小骆驼到什么地方，老骆驼也跟到什么地方。这一大群就是为了自己的孩子才跟来的。这下可汗可没法把它们赶回去了。”古南带着未婚妻向遥远的地方走去，一直走到不属任何可汗管辖的地方。他和采采格在那儿住下来，过着幸福的生活。秋天第一个月初，古南骑上小红马，急驰到了父母的旧帐幕那里。老远望见父亲和母亲在帐幕外边，便大声说：“收拾一下，搬到我那儿去住吧。”老人们依了他的话，跟他搬走了。他们受着儿子和媳妇的敬爱，度过了自己的晚年。古南和他的妻子时刻照顾着小红马，让它吃燕麦和新鲜的青草。①“采采格”是花的意思。