在一个美丽富饶的乡村里，人们一直过着幸福平静的生活。可是，不久前突然来了一个可怕的巨人——柯尔莫伦。他就住在村外不远的一个山洞里。他又凶狠又贪心，每天一清早，就到路上找东西吃，人、羊、鹅、猪、狗，他都吃。有一天，一个村民赶着一车蘑菇，想拉到市场去卖，当他走过山洞附近的时候，巨人一把抓起他，连同马一起吞了下去，甚至连赶车的鞭子也没留下。他就是这样一个贪得无厌的魔鬼。这里的村民们非常胆小，自从这件事发生以后，他们经常给他送去许多鸡和猪，并且还请求似地说：“柯尔莫伦先生，请您吃吧！”“柯尔莫伦先生，请您多吃一点吧！”“柯尔莫伦先生，您还要吃吗？”村民们向他叩头，差点儿连额头的皮都碰破了。柯尔莫伦现在胖得像干草垛那样，他已经用不着到路边去拿吃的了，他现在整天躺在山洞里，要吃什么，只要吼叫一声就可以了：“喂，老头，你快过来，我现在要吃掉你！”“大人，我来，我来，”不幸的人驯服地答应着，“我来了，您请吃吧！”要是柯尔莫伦活上一千年，就要把我、你、我们大家全部吃光。幸好这里有一个叫做杰克的孩子。杰克人虽小，但很勇敢，他天不怕地不怕。他决心要惩罚巨人，要吹掉他的头。有一天清晨，当村民们还在睡梦中的时候，杰克就悄悄地起床了。他扛着父亲用的铁铲，轻轻地向巨人柯尔莫伦住的山洞走去，来到山洞口就开始掘一个坑。柯尔莫伦听见洞口有声音，就大声嚷道：“外面是什么人？！在干什么？”杰克不回答，他藏进了灌木丛里，耐心地等待巨人再次入睡后，他再干。巨人没发现什么动静，就在草垫上翻了个身又睡着了。杰克便又开始了他的工作。巨人柯尔莫伦非常地贪睡，而且根本不会想到有人敢在他的洞穴外给他挖坟墓。所以杰克挖了整整一天他都没发觉。杰克将坑挖好，已是深夜了。他拿来了树枝铺在上面，然后盖上一层雪，把挖好的坑伪装得像平地一般。杰克完工后，就开始准备把巨人柯尔莫伦骗出洞来，好让他自己掉入陷阱。他来到洞口边大声喊道：“喂！该死的柯尔莫伦，你该起来了！”他还拾了一块大石头，朝巨人的额头上扔去。巨人大怒，从洞里跳了出来，他看见杰克，恨不得立刻把他撕成碎块吞了。但他怎么也没有想到，会掉进一个不知几时才能出来的坑里！柯尔莫伦暴跳如雷，企图想从坑里跳出来，但这是不可能的了，杰克把坑挖得很深，很深。他每跳一次都要跌得头破血流。他起先还会叫骂，用拳头威胁杰克。但杰克根本不理睬它。后来，巨人哭了，苦苦哀求杰克放他出来！“亲爱的兄弟，”他哭叫道，“我现在变好了，不再吃人了！我决不再同任何人为难了，请您放我出来吧！”“我不相信！”杰克回答，“你是一个又凶狠又贪婪的吃人魔鬼，这就是对你罪恶的报答！” 接着，杰克砍下了他的头。这个消息一会儿就传遍了整个山村。村民都非常高兴。“谢谢你，勇敢的杰克，谢谢你救了我们！”村里的男女老少是多么的感激他呵！他们拥抱他，吻他。姑娘们把自己的绸腰带送给他，上面还绣着：“献给战胜巨人柯尔莫伦、最有力量、最勇敢的英雄——杰克。”但杰克并没有力这而满足，他还要去战胜一切欺侮人、折磨人的巨人。杰克把腰带系在腰上，磨快了刀，就出发了。他决定先去消灭巨人中最凶恶、最残忍的勃林捷尔波尔。两个头都客客气气地向杰克行了礼，就到外面去了。其实它们是出去商量，怎样吃掉杰克。但杰克并没有睡，他躲在门后听到那个年老的头说：“趁这个孩子睡着时，用棍子把他打死，然后放在锅里煮。”而年轻的头却叫道：“不，放在火上烤着吃！”“不，煮着吃！”“不，烤着吃！”杰克现在已经很危险了，他必须马上逃跑。但怎么能够出去呢？门是锁着的，窗上有铁栅。他在屋里来回地走着，想办法离开这里。他终于想出了一个好办法： 他从炉子上拿了一根大木头，放在了床上，然后用被子盖上，自己躲在炉子后面等着。他没等多久，就听见外面响起了沉重的脚步声，整个房子都被这脚步声震动了。不一会儿，门开了，巨人拿着一根棍子，直朝床边走去。来到床前，巨人就举起了手中的棍子，狠狠地向床上的木头打去。“这孩子终于被我结果了，让我先美美地睡上一觉，再来吃他。”巨人高兴他说着，转身就走了，连门也没关。杰克乐得差点笑出声来。巨人回到了自己的房间，倒在床上睡着了。杰克悄悄地溜进了巨人的房间，在他的枕头下搜寻地窖的钥匙。他找到了一把奇大的钥匙，这就是禁闭铁匠的女儿——金发美女杰妮那个地窖的钥匙。杰克立刻跑到地窖里，放走了不幸的姑娘。自己回到房里后，他想：让我先美美地睡上一觉，明天再去收拾魔鬼勃林捷尔波尔。早晨，杰克醒来后就去找巨人，当他来到巨人面前，巨人的两个头都惊得发愣了。呆了很久，两个头同时用颤抖的声音问：“你还活着？你没有死？”杰克答道：“我为什么要死呢？”一个头说：“夜里有人用棍子打你的。”另一个头说：“你已经被打死了！”杰克哈哈大笑起来：“我被打死了？哈！哈！晚上我只感到一条老鼠尾巴在我身上碰了一下。哈，哈，哈！”勃林捷尔波尔这下可吓坏了，他想：“这下我可完了，我的棍子在他看来，不过是老鼠尾巴！必须赶快逃走，不能白白送死。可是逃到哪里去呢？”一个头说：“到阁楼上去！”另一头说：“到地窖里去！”“不，到阁楼上去！”“不，到地窖里去！”两个头争吵着，巨人拿不定主意了！这个时候杰克趁机跳上椅子，举起刀砍下了巨人的两个头来。两个头滚到地上还在叫道：“不，到阁楼上去！”“不，到地窖里去！”杰克除掉了双头巨人勃林捷尔波尔后，急忙赶回了故乡，全村的人都知道他又战胜了一个魔鬼，大家向他热烈的欢呼：“勇敢的杰克万岁！”金发姑娘杰妮的父亲格外高兴，他送给杰克一匹骏马，杰克立即骑上马，告别了村里的人们，到遥远的地方又去同各种害人的巨人和各种恶魔斗争去了。