蓝蓝的大海里，一只可爱的小刺鲀在海带森林中穿来绕去，阳光穿过柔柔的海水照在他身上。他一会儿披着海带的翠绿，一会儿披着阳光的七彩，可有趣了！ 生命，是如此美好！ 突然，海带慢慢地升起来，飘起来，越飘越高…… 这这这是怎么回事？小刺鲀可奇怪了。不行！海带森林是他童年的乐园，是他生活的天堂，他决不能眼睁睁地看着它们消失！小刺鲀一急，立即冲了上去，拼命叼住海带——他要把它们拖回来！ 谁知，海带越升越快，不一会儿，就浮出了海面。海面上，停着一只小船，船中有一个渔夫，还有一个五六岁的小男孩——他们正把海带一条条地钩到船上来！ “爸，这儿有条奇怪的鱼，皮肤皱巴巴的，还咬着海带不放呢！”小男孩惊叫着。 “管他呢，”渔夫一边整理海带，一边说，“烧熟了都是美味。” 小刺鲀吓了一跳。这还是他第一次来到海面，第一次看到如此明亮的阳光、如此美丽的海岸、如此蔚蓝的海面……生命是如此美好，可是现在，他们就要把他给烧了！ 水男孩用力把小刺鲀从海带上扯了下来，津津有味地看呀看的：“太古怪了，不知好吃不——”他还没说完，这时，小刺鲀的腹部突然分泌出几股洋红色的丝状物，直向他双眼喷射过来！小男孩尖叫着，拼命一甩手，把小刺鲀抛回了大海。 “看你还敢抓我不！”小刺鲀乐了。他知道，他那洋红色分泌物，比油漆还难洗！ 小刺鲀急急忙忙回到他的乐园——海带森林。他眼睁睁地看着海带成片成片地上升、消失，不一会儿，这儿就只剩下一片空荡荡的海水了…… 哦，美丽的海带！ 小刺鲀痛哭流涕，边游边回头，慢慢地沉入海底。 “谁啊？敢挡我的路！” 突然，雷霆一般的呵斥声在小刺鲀的耳旁“炸”开，把他的头都“炸”晕了。小刺鲀惊呆了——眼前是一条巨大的乌贼，比大海豚还大！这肯定是大王乌贼——小刺鲀听妈妈讲过，大王乌贼都又大又凶，在大海里，只有雄性抹香鲸敢攻击他们……可是现在，由于他的失魂落魄、心不在焉，他竟与大王乌贼撞了个正着！他前方，是一片美丽的珊瑚，成群的金枪鱼在那五彩缤纷的“玉树林”中嬉闹游戏；他下面，“盛开着”无数花朵般的海葵，他们长长的触手就像多情的水草，随着水流柔柔地左右摇曳，红白相间的小丑鱼在这些美妙的水草中忙碌穿梭……生命是如此美好，而他，就要被大王乌贼吞进肚子了！ 谁知，小刺鲀碰上的这只并不是成年的大王乌贼，她只是大王乌贼的宝宝，或者说是“乌贼公主”。这“公主”年纪不大，阅历不深，脑袋天真，总要让她的对手死得清清楚楚明明白白；不像她老爸，老是偷偷地接近猎物，猛地伸出长长的触手，闪电般地把猎物送入口中。 “说呀，你是谁？再不说，我可要吃掉你了！”“乌贼公主”下了最后通牒。 说时迟，那时快，小刺鲀张大嘴，“呼噜呼噜”地猛喝一通海水，身体一下子膨胀起来，最后竟胀成一个圆鼓鼓的皮球！浑身都竖起了密密麻麻又尖又硬的肉刺！小刺憋足了劲儿，对准“乌贼公主”的眼睛直“射”过去。“乌贼公主”吓了一跳，赶快喷出一股浓浓的墨汁，搅浑海水，自己趁机逃走了。 小刺鲀吐出海水，又变回那皱巴巴的怪模样啦。模样虽怪，但他现在已经是水族世界的大英雄了。 “小刺鲀，你太厉害了，大王乌贼你都不怕！”小丑鱼们纷纷围了过来。 “小刺鲀，教教我，怎么才能变成一个圆皮球？” “对呀，我也想把大王乌贼吓一大跳呢！”金枪鱼争先恐后地挤了进来。 有这么多热情的观众，小刺鲀不表现一下也不行呀。他张大嘴，“咕噜咕噜”地喝着海水，身体就魔术一般胀大起来，浑身的肉刺奇迹般直竖起来……大伙儿正要喝彩，突然，一股强大的力量把他们吸进了一个黑洞，接着，他们就什么也看不见了。 “怎么回事？我们这是在哪里呀？”大伙儿纷纷乱嚷。 “我——我刚刚好像看到了鲨鱼的牙齿，”一条小金枪鱼哭着说，“我们肯定在大鲨鱼的肚子里！” “鲨鱼的肚子！”小丑鱼集体晕倒，金枪鱼哭天抢地。他们好后悔刚刚沉醉在小刺鲀的表演之中，根本没注意鲨鱼的到来——对了，都怪小刺鲀，谁叫他那么好表现自己，害大家集体遭殃……对了，小刺鲀呢？ “小刺鲀！”金枪鱼纷纷大叫。他们要把小刺鲀找出来猛揍一顿——即使大家都会死，他们也要让小刺鲀死得更早一点！ 可是没人回答。 “小刺鲀，怕死鬼！” 突然，一阵剧烈的震动让他们觉得世界末日到了。接着，他们就看到了一丝亮光，就听到小刺鲀在大喊：“快出来吧，我在这儿呢！”好家伙，他已经咬破鲨鱼的胃，咬穿鲨鱼的腰，钻到外头去了！ 大伙儿争先恐后地冲了出来。大鲨鱼挣扎着，翻滚着，最后，竟一动也不动了！殷红的鲜血染红了整片海域…… 大伙儿目瞪口呆。 金枪鱼很惭愧，他们纷纷说：“对不起，小刺鲀，我们——我们——”小丑鱼们把小刺鲀托出水面，抛上了“半空”（其实也就几米远。小丑鱼太小了，这已经算是“半空”了），不停地嚷嚷：“刺鲀哥哥，我们以为这下死定了呢！” “怎么可以死呢？”小刺鲀落到水面，兴致勃勃地说，“生命是这么美好，我们是这么快乐……再说，我还没表演完呢！” 说完，他猛吸了一通空气，身体立刻就变成一个带刺的大皮球，海面上顿时爆发出一阵欢乐的大笑……