“怕怕”是一只可爱的小猴子，为什么叫“怕怕”呢？因为呀它的胆子特别小，不论做什么事情都要妈妈陪在身边，见了人从来不说话，妈妈问它为什么？它就低着头说：“我害怕！” 一天，妈妈在厨房作饭，脚下一滑，“扑通”一声摔倒在地上，疼得头上直冒汗，说什么也站不起来了。“怕怕”吓得“哇”的哭了出来：“妈妈，妈妈，你怎么了？妈妈，妈妈，你怎么了？”妈妈说：“好宝贝，别哭了，妈妈有件事要你去做。”“什么事妈妈？”“妈妈要你去找松鼠爷爷，告诉它妈妈不小心把腿摔了请他快来看看。”怕怕一听：“不行不行，我怕！妈妈，我扶您去找松鼠爷爷好吗？” “傻孩子，妈妈要是能动，说什么也不会让你自己去找松鼠爷爷呀！妈妈的腿可能断了，如果不及时治，以后站不起来怎么带你玩儿、怎么给你作饭呀？！”“可是，妈妈，我真的怕呀！”“别怕，妈妈教你一个好办法：你害怕的时候就大声说‘我是最勇敢的小猴子，我不怕！’这样你就不害怕了。相信妈妈，快去吧，妈妈等者你。”看着妈妈难受的样子，怕怕只好地着头走出了家门。妈妈不放心地说“孩子，路上小心！慢点儿走！” 松鼠爷爷的诊所其实就在怕怕家旁边的大树上，怕怕走着，感觉到自己的心“砰砰”的跳得特别快。来到大树下，树可真高啊！怕怕鼓起勇气，开始爬树。爬着爬着，忽然，怕怕停了下来，吓得一动也不敢动了。你们猜：怕怕看见了什么？…… 其实，怕怕看见的是一条毛毛虫。怕怕平时最害怕毛毛虫了，这回吓得浑身哆嗦：“妈妈，我怕！”可是想起妈妈难受的样子，怕怕对自己说：“我一定要找到松鼠爷爷，给妈妈看腿！”这时忽然想起妈妈的话：你害怕的时候就大声说‘我是最勇敢的小猴子，我不怕！’这样你就不害怕了。于是怕怕对自己说： “我是最勇敢的小猴子，我不怕！”可是声音太小，说完还是有些害怕，它又大声说： “我是最勇敢的小猴子，我不怕！” 然后它慢慢地从毛毛虫旁边爬了上去：一步、两步、三步、四步……怕怕忽然觉得毛毛虫也没有那么可怕了。 到了树顶，怕怕喘了一口大气，轻轻地敲了敲门：“松鼠爷爷！松鼠爷爷！”妈妈把腿摔坏了，您快来看看吧！” 松鼠爷爷开门一看；原来是怕怕！惊讶地说：“怕怕，你是自己来的，真是个好孩子！快走，我跟你去看妈妈！”松鼠爷爷到了怕怕家，很快帮妈妈敷上了药。 妈妈的腿好得很快，妈妈见人就说：“多亏了我们怕怕，要不我的腿还不知道会怎样呢！谁说我们怕怕胆小，其实我们怕怕最勇敢了！”                        评论人：陈柳屹 评论时间：2007-10-31                             真棒                                     评论人：雪儿 评论时间：2007-9-28                             不错，今晚上就讲给我儿子听。                                     评论人：跳跳 评论时间：2007-9-23                             呵                                     评论人：兰花 评论时间：2007-9-23                             好看                                     评论人：胡诶 评论时间：2007-8-14                             呵