森林中住着一只奇怪的兔子，它像小猫一样矮，像小猪一样胖，像小熊一样爱吃蜂蜜，像人一样不爱运动。但它是一只勇敢聪明意志坚定的兔子，因为它总能按照自己的意愿办事。 一天早晨，被窝里的兔子被从窗户斜射进来的朝阳唤醒了。 兔子一把掀开被子，愤怒地说：“哦！太阳啊太阳，请你以后别再照到我身上，别再照到我的房间里，我要好好的睡一觉，睡到我再也不想睡为止！” 太阳听了兔子的话觉得既震惊又委屈：“兔子啊兔子，你知道你在说什么蠢话吗？我是万物生存的必需品，多少地方多少人想见我却见不到，而你竟要把我赶走……” 兔子只想快点回到梦里去守卫它的蜂蜜。可是太阳还在唠叨个不停，兔子不耐烦极了，腾地坐起来大声说：“好了好了，请你到那些需要你的地方去吧，别再烦我，我得去抢蜂蜜了！” 太阳简直被气坏了，咬着牙说：“好吧！我会如你所愿，绝不再照到你身上！” 太阳一走，兔子的房间就重新陷入黑暗中，而兔子却早已回到了梦里。 就这样，兔子睡了七天七夜。 第七天，几声咕咕的巨响把兔子从睡梦中惊醒。 兔子吓坏了，大叫一声，马上从被窝里跳到了地板上。但兔子什么也看不见，因为房间里一片漆黑。兔子吓得蹲在地板上一动不敢动。 安静。房间里出奇的安静。突然，咕咕声又响了起来！先是咕咕，紧接着是咕咕咕咕，最后是咕咕咕。而且每一声都有不同的调子，就好像有人在说话。但是兔子是一只勇敢的兔子，所以它尽管很害怕，还是安安静静地在听这可怕的咕咕声。兔子还是一只聪明的兔子，因为它马上就听出来这并不是什么妖魔鬼怪的叫声，而是它自己的肚子在叫。兔子高兴起来：“哈哈！原来我饿了！我要去找些蜂蜜来吃！” 于是兔子马上动身去找蜂蜜。“我知道哪儿有最好的蜂蜜，那个地方就连小熊也不知道。虽然那些讨厌的蜜蜂要比这附近的蜜蜂凶得多，但我是勇敢、聪明、意志坚定的兔子，我一定能吃到最好的蜂蜜！”兔子边说边在黑暗中摸索着房间的大门。 兔子终于打开门，来到了屋外。它看到在金灿灿的阳光下满山的绿草和花儿都被镀上了美丽的金色。“哇！原来今天阳光普照啊！太阳不照到我身上会有什么坏处呢！它还是得照到其它地方，这样我不还是照样能看见蜂蜜，能看见胡萝卜，能看见小猫、小猪和小熊！哈哈，在这样的好天气里，我一定能满载而归！出发喽！”兔子高昂着脑袋，摇晃着它胖胖的身躯往山坡走去。 但渐渐地兔子发现有些地方不对劲。它离对面的山坡越近，它能看到的阳光灿烂的山坡就变得越小。兔子皱着眉停了下来。它环顾四周，突然害怕得瘫坐在地上。原来无论兔子望向何方，它只有在离自己十米远的地方才能看见光亮！ 是的，和你想的一样，如果光从地面看，可怜的兔子就成了一个半径为十米的漆黑的圆的圆心。如果至上而下，从蓝蓝的天空望到春天美丽的大地，那么你就会看到一个底面半径为十米的巨大圆柱，当然你看不到兔子，因为圆柱里面漆黑一片。这下兔子可真真正正的吓坏了，它大叫了一声啊……”，然后疯狂地朝前奔去。它心里想：只要我跑得比这个怪圈快，我就可以出去了！我是一只勇敢、聪明、意志坚定的兔子！我一定能办成这件事！ 兔子就这样疯狂地跑了一天，最后它像一块融化了的巨大糖块一样滩在了地上。它累极了！而且现在已经是晚上，所以就连十米外也是漆黑一片，兔子已经找不到回家的路了。可怜的兔子昏昏沉沉地睡了一会儿，觉得又饿又累，又孤独又寂寞。更糟糕的是夜晚的露水下来了，兔子觉得冷极了。兔子想到温暖的太阳，但它马上制止了自己。“哦，你是个没出息的兔子吗？你要战胜太阳！不准想太阳!”所以兔子改为想自己暖和的被窝。接着咕咕声又响了起来，兔子立马就想到了蜂蜜。但它又觉得很冷，所以又想自己的被窝，可是肚子响得更厉害了，于是它又想起了蜂蜜。但是它觉得更冷了，它刚想回到被窝，肚子却响得像打鼓。真是糟糕！被窝和蜂蜜的战争又开始了。兔子痛苦极了，它蜷曲着身体，哀求道：“哦，暖和的被窝，香甜的蜂蜜，求求你们不要再争了！”但兔子的左耳朵有个声音在说：“你总是为了吃讨厌的黏糊糊的蜂蜜而离开我！我跟它势不两立！”右耳朵也有声音了：“你和她待了七天七夜，碰也没碰过我！就是因为她你才会赶走太阳，你才会变成现在这样的！都怪她！都怪她！”肚子响得简直像鼓槌快敲破了鼓面。左耳朵一点不示弱：“你不要胡说八道！都是因为去找你，我们才落到这个地步的！如果兔子一直跟我呆在一起肯定不会有事，都是因为你！”兔子被炒得难受极了，不断地哀求它们：“你们别再吵了！”如果这时候你正好在这附近，你一定会以为在你看不见的黑暗里正在发生着一场魔鬼的争斗，起码胆小的小猪是这样被吓跑的。 小猪全速跑到小猫家，用它肥肥的手“啪啪啪”地敲打着小猫的木门。“呼…哗…呼…哗…”，小猪喘着粗气，“有…有鬼在打架！”小猪长满猪毛的小脸涨的通红。小猫镇定地把小猪拉进屋里，小猪焦急地说：“真的有鬼在打架！他们吵得好凶——”“好了，好了。”小猫把小猪推进椅子里，“如果真的是鬼，我们肯定对付不了，我们得去找小熊。但是小熊现在肯定睡了，因为它每天都要早起去采蜂蜜。所以你也好好回家睡觉吧。”小猪的大屁股卡在了小猫的小椅子里，它一边用力挣脱，一边害怕地说：“可是我不敢一个人回家……”小猫一边转过身去拿它自己做的松油灯，一边无奈地小声说：“你直接说你不敢回家好了。真亏你的大脑袋还能想出这么可怕的理由。”于是小猫拿着松油灯送小猪回家了。 快走到兔子那儿的时候，小猪害怕极了，它缩成一团躲在小猫的后面，如果你见过肉丸子前面粘了一粒饭，那你就能想象出当时的情景有多滑稽了，而且恰好小猫就是一只白猫。小猫无奈极了。因为它真是一点也不相信小猪的话。它为了嘲笑小猪，大声唱起了森林里只有它会唱的小猫之歌。这时黑暗中传来了一声可怕的怪叫！“啊！是你们！我在这儿！我快死了，快来救我！”我们谁都知道这是兔子的呼救声，因为小猫的松油灯正好出现在离兔子十米远的地方，所以它知道是它的朋友们来了。但小猪吓得嗷嗷叫，并迅速地跑到一棵树后面躲了起来。其实小猫也挺害怕，但它得装做不害怕，所以它继续大声地唱它的小猫之歌。声音又响起来了。“小猫！真的是你！”这下小猫也吓得拔腿就跑了。兔子看见它们都跑了，就着急起来，拼尽全力大喊着：“别跑啊！是我，我是兔子！我快死了，快来救救我啊！”它们一听到“兔子”就真的都停了下来。小猫喘着气问小猪：“我们是不是八天没见到兔子了？”小猪翻着眼睛想了想，用力地点了点头。“也许它真是兔子呢。小猪你快去找小熊，我去兔子家看看兔子在不在。”小猪呆着一动不动，大张着嘴，用恐惧的小眼睛瞟了瞟松油灯。小猫气极了：“拿去！拿去！”小猫把松油灯塞给小猪，狠狠地在它的屁股上踢了一脚，转身向兔子家跑去。 小猪和小熊在兔子家找到了小猫。“兔子真的不在，我们去那里看看吧。”小猫对它们说。于是它们又来到了兔子待的地方。它们对着黑夜大声喊着兔子的名字：“兔子！兔子！”可怜的兔子已经饿昏冻昏了，根本听不见它们的喊声。但它们没有放弃，它们不停地走着喊着。突然小猪摔倒了！它嗷嗷地叫着，挣扎着，害怕极了，因为它踩到了一堆软软的怪东西。是的，小猪踩到的是可怜的兔子。小熊把兔子背回了家，让它躺在自己的床上，还拿来自己的蜂蜜给它吃。慢慢地，兔子恢复了体力。它看着朋友们，嚎啕大哭起来。最后朋友们终于知道了事情的全部经过。但朋友们都不知道怎样帮助兔子，因为谁都知道太阳是世界上最固执最古怪的老头，谁的话他也不听。小猫同情地说：“我把我自己做的松油灯都给你吧，只要给我留一盏就可以了。”小猪怯怯地说：“也给我留——”小猪还没说完，小猫就狠狠地瞪了它一眼。小熊也说：“以后我帮你一起采蜂蜜吧。挖胡萝卜也可以。”然后大家都转过头望着小猪。小猪扭扭捏捏，吞吞吐吐地说：“我能帮你干什么呢？我什么也不会，我还这么胆小……”于是大家只好什么也没让小猪干。 日子就这样一天天的过着。兔子毕竟是勇敢、聪明、意志坚定的兔子，所以很快它就适应了这种生活，并下定决心一定要把日子过得和以前一样好。就像从前一样，现在它每天都在对自己说一遍：“我是一只勇敢、聪明、意志坚定的兔子，这件事我一定能办好！”