“我正是为此而来的，”小裁缝回答说，“本人很愿意为国王效劳。” 他于是受到了隆重的接待，得到了一处别致的住所。可是其他军官却很妒嫉，巴不得他早点儿远远地离开这里。“要是我们和他打起来，”他们交谈着，“他一下子就能打死我们七个，这可怎么是好呢？我们一败涂地呀。”后来，他们决定，一快儿去见国王，提出集体辞职。“我们这号人呐，”他们跟国王解释说，“无法和一位一下子就打死七个人的大英雄共事。” 因为一个人而要失去所有忠心耿耿的军官，国王感到十分难过，希望压根儿就没见过这个小裁缝，巴不得能早早把他打发走。可是，国王却没有这个胆量把他赶走，担心小裁缝把他和他的臣民都打死，自己登上王位。他绞尽脑汁，冥思苦想，终于想出一个主意。他派人去告诉小裁缝，说小裁缝是一位出类拔萃、英勇无畏的英雄，因此希望向他做如下提议： 在他的领地上，有一座大森林，林中住着两个巨人，他们俩烧杀抢劫无恶不作，为害极大，可是至今却没有谁敢冒生命危险去和他们较量。要是小裁缝能制服和杀死这两个巨人，国王就答应把自己的独生女儿许配给他，并赐给他半个王国，而且还准备给他派去一百名骑士，为他助阵。 “对你这样一个人来说，这是多么大的鼓舞呀，”小裁缝心里想道，“一位漂亮的公主，还有半个王国，真是千载难逢的好机会啊。” 于是，他回答说：“当然可以啦，我去制服那两个巨人。那一百名骑士嘛，我并不需要他们。我这样一个英雄，一下子能打死七个，那两个怎么会是我的对手呢。” 小裁缝出发了， 后面跟着一百名骑士。 他们来到森林前，他对这些骑士说：“你们就呆在这儿，我一个人去收拾那两个家伙。”说罢，他独自跑进了林中，一边走着，一边环顾左右。没多大一会儿，就发现了那两个巨人。他们俩躺在一棵大树下正睡觉呢，鼾声如雷，树枝都快被震掉了。小裁缝忙着把两个口袋装满石头，然后爬到树上。爬到一半时，他悄悄地攀上一根树枝，树枝下边就是那两个熟睡中的巨人的脑袋。接着，他把石头接二连三地朝一个巨人的胸口使劲砸下去。这位大家伙有好一会动也不动一下，后来终于醒了，用力推了推身边的同伴，问道：“你干嘛打我？” “你在做梦吧，”另一个回答说，“谁打你来着？” 说完，他们俩又躺下睡了。这回，小裁缝把一块石头朝第二个巨人砸了下去。 “干什么？”第二个嚷嚷起来，“干嘛拿石头打我呀？” “我没有哇。”第一个咆哮着回答说。 他们争吵了几句，却因为感到困乏，又闭上眼睛睡了。小裁缝呢，故伎重演，选了一块最大的石头，朝第一个巨人狠命砸了下去。 “这太不像话啦！”第一个巨人吼了起来。他疯了一样地从地上一跃而起，把他的同伴朝树上猛地一搡，撞得大树都摇晃起来了。第二个分毫不让，以牙还牙，两个家伙怒不可遏，把一棵棵大树连根拔起，朝着对方猛扔过去，最后他们两败俱伤，都倒在地上死了。 小裁缝立即从树上跳了下来。“真是万幸，”他说道，“他们没有拔掉我刚才上的那棵树。” 说罢，他拔出剑来，在每个巨人的胸口上猛刺一剑，然后他走到那些骑士面前说：“完事了，那两个巨人都被我给解决了，可真是一场惊心动魄的遭遇呀。他们见势不妙就把大树连根拔起进行顽抗，当然啦，面对本人这样一下子能打死七个的英雄，那是徒劳的。” 骑士们策马跑进森林一看，两个巨人躺在血泊之中，四周还有连根拔出的大树，这才相信了小裁缝的话。 返回后，小裁缝要求国王把答应给他的奖赏赐给他，国王却后悔了，又左思右想，考虑怎样才能把小裁缝打发走。 “你在得到我的女儿和半个王国之前，”他说，“必须再完成一个壮举。在那座森林里，有一头危害很大的独角兽，你必须把它捕捉住。” “两个巨人我都没怕，一头独角兽又有什么可怕的呀。”小裁缝吹嘘道。 小裁缝带着一根绳索和一把斧头便动身去了森林，告诉他的随从们在森林外等着。他没找多大功夫，便发现那头独角兽就在眼前，并且正向他直冲过来。 他纹丝不动地站在那里，等独角兽逼近了，敏捷地一下子跳到树后。独角兽发疯似的朝大树撞过来，把角牢牢地戳进了树干里，怎么拔也拔不出来，就被捉住了。 “伙计，这回我可逮住你啦，”小裁缝从树后转出来后说道。他用那根绳索把独角兽的脖子捆了起来，然后用斧头劈开树干，松开兽角，牵着独角兽回去见国王。 谁知国王还是不肯把答应给小裁缝的奖赏赐给他，又提出了第三个条件。他必须再到森林里去把一头危害很大的野猪逮住，然后才举行婚礼。 “我很乐意去，”小裁缝回答说，“逮住一头野猪那还不是跟玩儿似的。” 野猪一见小裁缝，就口里冒着白沫，咬着牙，朝他猛冲过来，想一头把他撞倒在地。谁知勇敢的小裁缝敏捷地跳进了旁边的一座小教堂，眨眼之间，又从窗口跳了出去。野猪追进了教堂，小裁缝从教堂后面几步跑了过来，把门关住，气势汹汹的野猪又重又笨，没法从窗口跳出去，就这样被擒住了。 然后，勇敢的小裁缝去见国王，告诉他说，愿意也罢，不愿意也罢，他这次必须信守诺言，把他的女儿和半个王国赏赐给他。 他们的婚礼隆重举行，欢笑却很少。不过，小裁缝还是当上了国王啦。 不久，年轻的王后在一天夜里听见丈夫说梦话。小裁缝在梦中大声地嚷嚷着：“徒弟，快点儿把这件背心缝好，再把这条裤子补一补，不然我就让你的脑袋尝尝尺子的厉害。”这样一来，她便弄清了她的君主和丈夫是什么出身。第二天一早就对父亲大发牢骚，抱怨国王给她选择的丈夫只不过是一个下贱的裁缝。 国王安慰她说：“今天晚上，你打开化妆室的门，我派侍从守在外边，等他睡着了，我的侍从就悄悄地进去把他捆起来，然后放到一艘船上，把他送到天涯海角。” 当了国王的小裁缝有个男仆，听见了老国王说的话，就把这个阴谋禀报了主子。 到了晚上，小裁缝像往常一样按时上床就寝，躺在妻子身边。她以为他已经入睡，就从床上爬起来，打开了化妆室的门，然后又躺在床上。小裁缝只是在装睡这时便开始尖着嗓子喊叫起来：“徒弟，把这件背心缝好，再把这条裤子补一补，不然我就让你的脑袋尝尝尺子的厉害。我一下子打死了七个，杀死了两个巨人，捉住了一头独角兽，还逮住了一头大野猪，难道我还怕化妆室里的哪一个不成？”听到了小裁缝的这一番话，打算把他捆绑起来的那几个人，个个吓得要死，拔腿就逃走啦。从此，再没有谁敢碰他一根毫毛。就这样，勇敢的小裁缝继续当他的国王，一直当到离开人世。