从拉萨出发，沿着堆龙河往西走，不要一天的功夫，就看到两座高高的黑石山，夹着一大片绿森森的树木。从绿森森的树木里，伸出一座很老的藏式高楼。这就是堆龙朗泽谿卡。（朗泽谿卡：在拉萨西北约三十公里处，现为堆龙德庆县嘎冲公社。）传说好几百年以前，谿卡里有个叫做勒桑洛珠的少年。他很早就死了阿爸，跟在阿妈的腰带后边悄悄地长呀长呀，谁也不留意这么个小家伙，他就象路边的一株那扎草。（那扎草：普通的野草。）忽然有一天，乡亲们都说他长大了。长得象谿卡的柱子一样高大了，长得象哈梦花一样漂亮了，长成一个要讨老婆的男子汉了。远远近近的小伙子，多得象河滩上的石头，可就是没有一个人能比得上他。有的有他的相貌，又没有他那样的身材；有的有他的身材，又没有他那样的品德。这下子，勒桑洛珠家热闹起来了。太阳升起的时候，媒人一个接着一个上门，说的话比唱歌还好听；月亮升起的时候，一个接着一个来求爱，唱的歌比蜜糖还甜美。不过，勒桑洛珠的心，就象冰封雪盖的海子，掀不起一点点浪花。阿妈就这么一个命根根，时时刻刻为他的婚事操心。勒桑洛珠反而这样劝说自己的妈妈：树上甜美的桃子，熟透自然落下地；果实还没成熟时，石头砸来砸去有何益？有一次，妈妈对勒桑洛珠说：“儿呀，你阿爸临死的时候，对神佛许了三桩愿。一桩是给大昭寺的释迦牟尼刷金身；二桩是给大昭寺的白拉姆女神（白拉姆：吉祥天母。）献玉片；三桩是给三大寺（三大寺：指甘丹、哲蚌、色拉三座黄教寺庙）的喇嘛施香茶。如今你长大了，应该去完成这件功德了。”“妈妈放心，我照办就是了！”勒桑洛珠听从母亲的吩咐，第二天，天还没有放亮，就从马棚里牵出心爱的雪白马，从骡棚里牵出青色的好走骡。走骡背上，左边驮着茶叶，右边驮着酥油，中间驮着金粉和玉片，早早地起程去拉萨。小伙子一边赶路，一边左看右看。夏天的堆龙河谷，比唐嘎（唐嘎：在缎子或棉布上画出的佛象画轴。）佛画里的天堂还美丽。流水在脚下欢笑，雪峰在两边迎送。绿油油的青稞地里，蝴蝶在飞，云雀在叫，锄草的男男女女唱起劳动歌，歌声把小伙子连人带马都快抬到天上去了。不到半天功夫，勒桑洛珠到了江堆地方。忽然，从青稞地里走出一个姑娘，拦住他的马头，把一束鲜嫩鲜嫩的麦苗，献在他的面前。口里还用好听的调子这样唱：骑马的客人呵，请你停一停！请把这一束麦苗，带到神地拉萨城。这是虫儿从未咬过的，这是冰雹从未打过的，这是镰刀从未碰过的，凝结着锄草人的心意。请给左边一百个姑娘，赏赐一点点茶叶；请给右边一百个青年，赏赐一点点酒钱。勒桑洛珠伸手去接麦苗，一下子惊呆了。好象一段木头，竖在马背上。他从妈妈肚子里生下地，还没有见过这样温柔可爱的姑娘。小伙子越看越喜欢，越看越痴呆，麦苗也忘了接，歌儿也忘了对，茶叶酒钱也忘了给，马鞭子掉在地上，他也忘了拣。姑娘替他拣起马鞭，小伙子看见姑娘右边衣襟上，别着一面订情的小铜镜。他的脑子还没有来得及想，手儿就伸出去把铜镜摘下来；他的脚还没有来得及踢，雪白马就象长上了翅膀，飞出了好几十丈远。原来江堆地方，有一个古老的风俗，叫做“尤朗”（龙朗：尤，藏语意为除草；朗，意为请求赏赐，即在锄草时请求赏赐之意）每年中耕锄草的时节，干活的人推举一位姑娘，给路过的客商献上一把麦苗，表示祝福；客商就要回赠一点茶叶或钱物，进行慰劳。今天向勒桑洛珠讨“尤朗”的，是个差巴的女儿，名叫江堆次仁吉姆。 次仁吉姆“尤朗”没要到，连命根镜也丢了。心里十分难受，一边哭，一边回到干活的地方。左边一百个姑娘，有的在讲她的怪话；右边一百个青年，有的在吐她的口水。次仁吉姆赶快取下手腕上的珊瑚念珠，一颗一颗地分给他们，求他们象庙里的菩萨一样闭住嘴，千万千万不要告诉自己的阿爸阿妈。一百零八颗念珠分完了，就是漏了一个扁嘴巴的老尼姑。她借口撒尿，左摇右拐地拐到次仁吉姆家里，呱呱呱呱乱说一大堆，就象个刚刚下了蛋的老母鸡。阿爸听了，气得肚里冒火；阿妈听了，气得口中出烟。铜镜是女孩子的护身法宝，小时候用它驱鬼，长大了用它订情。从来就是人不离镜，镜不离人。不要脸的女儿，今天把它给了过路的男子，这还了得！晚上，次仁吉姆收工回来，衣襟上就是没有铜镜，阿妈阿爸就这样盘问起来：要说眼珠子，铜镜就是眼珠子；要说命根子，铜镜就是命根子。不争气的次仁吉姆呀，命根铜镜到底送给谁了？不要说坏了。铜镜坏了，坏在什么地方呢？不要说丢了。铜镜丢了，丢在什么地方呢？次仁吉姆不敢讲真话，这样扯了一个谎：请你听一听呵，严父阿爸听呵！请你听一听呵，慈母阿妈听呵！铜镜并没有丢，铜镜也没有坏。铜镜放在箱子里箱子存在女伴家；箱子上边锁了锁，钥匙挂在她腰间。阿爸阿妈见她扯谎，认定女儿干了见不得人的事情。阿妈骂了她好久，阿爸打了她一顿。叫她脱下新藏袍，打发一件烂衣衫；叫她解下绸腰带，打发一条牛毛绳；叫她解下花围裙，打发一块麻袋片；叫她交出七色靴，打发一双没底鞋。白天，罚她在山野放驴；晚上，罚她在驴圈睡觉。次仁吉姆心里骂那个骑白马的少年，又盼那个骑白马的少年。三天，他没有来；五天，他没有来；到了第七天的早上，小伙子骑着雪白马，赶着大青骡，和雪山上的第一缕阳光一起从拉萨那边过来了。姑娘赶紧从山上下来，拦住马头这样唱：快快停一停呵，你这狠心的客人！快把护身的铜镜，还给我这可怜的姑娘！勒桑洛珠连忙下马，从左边的马褡里，取出四块砖茶，送给锄草的姑娘；从右边的马褡里，取出十两藏银，送给锄草的青年。又从背上解下一个包袱，里边都是新藏袍、新藏靴、新首饰，送给次仁吉姆，还用动听的调子这样唱：请你不要悲伤，江堆好心的姑娘！我叫勒桑洛珠，朗泽谿卡是我的家乡。衣衫，破烂的衣衫，请你快快脱下来吧！这里有缎子的藏袍，请穿在你苗条的身上。腰带，牛毛绳的腰带，请你快快解下来吧！这里有彩绸的飘带，请系在你纤细的腰间。围裙，麻袋片的围裙，请你快快丢进沟里吧！这里有丝线的“帮典”（帮典：围裙。）请系在你迷人的身前。靴子，没有底的靴子请你快快抛掉吧！这里有七色的“松巴”，（松巴：藏靴的一种。）请你穿上你可爱的小脚。铜镜，白银的铜镜，请你送给少年我吧！白拉姆女神给我托梦，说我俩早有姻缘。这时候，次仁吉姆才知道，自己遇上了有名朗泽的勒桑洛珠。幸福到了身边，还能用手推开吗？宝贝到了屋里，还能用脚踢出吗？勒桑洛珠用手一搭，次仁吉姆跳到他的马后，用双手抱着他的腰杆，一路欢笑回到朗泽谿卡。 勒桑洛珠在门口跳下马，唱了一段歌报告喜讯：走的时候只一个，回的时候有一双；吉祥天女白拉姆，送来一位好姑娘。阿妈，可怜的阿妈，从此有了好帮手！儿子，可怜的儿子，从此有了好伙伴！老阿妈从楼上下来，把次仁吉姆接进去。让她坐在屋里怕冻着，坐在屋外怕晒着，恨不得把她含在嘴里，就象老麻雀爱护小麻雀一般。周围四近的乡亲，有钱的送来钱礼，没钱的带来歌声，十五年没动过歌喉的老阿妈，又唱又跳有说不出的高兴：看呀，乡亲们快来看呀！看我的儿媳次仁吉姆！请看她美丽的容颜，象不象刚下凡的仙女？请看她走路的姿态，象不象花丛中的孔雀？请看她迷人的歌喉，象不象春天的杜鹃？她是我心上的宝石，她是我亲生的骨肉。婚礼还在热热闹闹地举行，突然传来柳乌宗（柳乌宗：在拉萨河南岸。）女头人阿峥的命令：今天一天，明天两天，后天太阳升上雪山的时候，凡是柳乌宗属下的青年男子，不管结了婚的还是没有结婚的，有儿女的还是没有儿女的，走着的还是站着的，通通到堡寨前面会集，进行跑马射箭比赛。她要从中间挑选一个做丈夫。阿峥是个脾气古怪、权高势大的女头人，伸手就能遮掉拉萨河上的天空。她在柳乌堡寨跺跺脚，别说小小的朗泽谿卡要倒塌，就是拉萨的城楼也得摇三摇。她每隔三年，都要挑选一个漂亮的小伙子，当自己的丈夫。今年，不知道倒霉的命运落在哪一个头上？是水，总在桥下流。勒桑洛珠虽然一万个不愿意，可是，不去也不行呀！他骑了一匹跛了脚的老马，带了一张断了弦的旧弓，插上几支扫帚草做的秃箭。赛马的时候，人家往前面涌，他慢吞吞地跟在后头；射箭的时候，人家朝靶子上射，他的箭就落在脚跟前。坐在九层城堡上的女头人，单单看中了朗泽勒桑洛珠。她拿出一支七色彩绸装饰的“达达”，（达达：表示权威的令箭。）插在勒桑洛珠身上，用不大不小母狼嚎叫一样的嗓子宣布：“我不找骑术最好的骑手，我要找骑术最坏的骑手；我不要箭法最精的射手，我要箭法最差的射手。小伙子勒桑洛珠，你就是我的丈夫啦，过三天来成亲吧！”勒桑洛珠拔出“达达”，双手捧着奉还给女头人，口里还悲悲切切地唱道：请你听一听吧，事贵的女头人阿峥：我不是独身的男子，我是有妻子的人。请可怜可怜我刚结婚的妻子，我不是没有家的少年，我是有老母的人，请可怜可怜我快要死的母亲吧！可是，“达达”也没有人接，哀求也没有人听。勒桑洛珠抬头一看，女头人阿峥已经笑嘻嘻地走远了。他好象看到天塌了、地陷了、雪山朝自己倒下来了，两眼一黑，倒在赛马场上。太阳落山的时候，勒桑洛珠总算回到了朗泽朗卡，到底是爬回来的？还是走回来的？还是老马驮回来的？小伙子自己也不清楚。次仁吉姆高高兴兴跑出门迎接，看到丈夫象个天葬场逃回的死人，吓得酒壶掉在石板上，如今还有迹印；食盒从手里落下来，冰糖水果撤了一地。她这样唱道：请你听一听吧，阿哥勒桑洛珠！清早你骑马出发，脸儿象雪山的朝霞；为什么你晚上回来，神色比死人还难看？是得了什么急病吗？是闯了什么大祸吗？ 勒桑洛珠怕妻子难过，便隐瞒了赛马会的真情，回答说：“没得什么急病，只是赛马赛累了；没出什么事情，只是赶路赶急了。”第二天早晨，楼下响起一串催命的马铃声，一个白袍白马的使者，交给他一封不大不小围裙那么大的信，催他快快去成亲。勒桑洛珠看也不敢看，偷偷塞在卡垫底下。中午，楼下又响起一串马铃芦，一个黄袍黄马的使者，交给他一封不薄不厚手掌那么厚的信，催他快快去成亲。勒桑洛珠看也不敢看，偷偷塞在卡垫底下。晚上，黑袍黑马的女头人阿峥，领着男女侍从闯进来。她对勒桑洛珠的阿妈说：“造座好神殿献神佛，生个好儿子献头人，你的勒桑洛珠我带走了，不要流泪应该高兴！”又对次仁吉姆说：“好走马藏北草原有的是，好男子莲花大地有的是，你的勒桑洛珠我带走了，要丈夫你再想办法找一个去。”说完，挥了挥手，女管家索玛然果招呼侍从，象鹞鹰逮鸽子一样，把勒桑洛珠逮跑了。不过，女头人阿峥要得到小伙子的身体，要不了他的心。她想了三六一十八种主意，也没有办法使他顺从，就把他关进黑洞洞的城堡。勒桑洛珠今天装病，明天装病，身子瘦得象干柴，脸儿黄得象枯叶。他请求在上天葬场以前，和生他养他的阿妈见上一面。女头人怎么也不答应：还是有些下人偷偷地帮忙，说：“让他回去也好。死在堡寨里，有碍头人你的名声。”阿峥答应他去三天。勒桑洛珠心里高兴，脸上装做痛苦的样子。他从城堡的楼上下来，下一级石阶，赌一声咒：“这辈子是死是活也不踩你了！”“下辈子变猫变狗也不踩你了！”黑心的索玛然果，是个嘴巴锁上九把铁锁还要挑拨是非的坏家伙。她躲在台阶下偷听了勒桑洛珠的话，七手八脚跑去报告。阿峥叫来屠夫，杀死一头大黄牛，强迫勒桑洛珠顶着湿牛皮踩着热牛血发誓：回去不跟老婆讲话，不跟老婆睡觉。如果违背誓言，就会五雷击顶，象这头牛一样尸分肠断、血溅四方。再说可怜的次仁吉姆，自从丈夫被女头人抢走，头也不梳，脸也不洗，天天爬上楼顶，看着柳乌堡寨的方向。她从夏天望到秋天，从秋天望到冬天。她站脚的地方，如今还有一个坑；她流下的眼泪，连石头也滴穿了。真是：相亲相爱的丈夫，日等夜等也不回来；连心贴骨的思念，刀刮斧砍也分不开。第二年春天到来的时候，次仁吉姆到底把勒桑洛珠盼回来了。邻居高兴，阿妈高兴，次仁吉姆更高兴。可是，姑娘给他倒茶他不喝，给他倒酒他不尝，给他讲话他不理，给他亲热他远远地躲开。次仁吉姆失望了，次仁吉姆伤心了。眼泪倒灌进肚子里，悲伤的歌自己给自己唱：日思夜想的丈夫，象冰雹一样无情；柳乌堡寨的女魔鬼，挖去了他金子一样的心。次仁吉姆收拾起一个鸽子那么大的小包裹，哭哭啼啼要回去找自己的阿爸阿妈。老妈妈左挡右挡、左劝右劝，挡不住次仁吉姆的决心。勒桑洛珠还是一声不吭，摆出来四样东西：一碗牛奶、一支利箭、一把铁锁、一副铜镜。姑娘一看，心里什么都明白了。看到这四样东西，就象听到丈夫心中的：，心地纯洁不纯洁，请看洁白的牛奶；为人正直不正直，请看笔立的箭杆；立身坚稳不坚稳，请看铁锁的锁簧；情意真挚不真挚，请想想铜镜的来由。勒桑洛珠向姑娘看了一眼，便出门朝着拉萨方向走；次仁吉姆懂得他的意思，紧紧跟在他的后边。他们俩一个走左边的路，一个走右边的路；你快他也快，你慢他也慢；你哭他也哭，你笑他也笑。就是谁也不跟谁挨近，谁也不跟谁讲话，一直走到拉萨城，转八角街，走进大昭寺，勒桑洛珠才在白拉姆女神前消了咒，和次仁吉姆在拉萨城里安了家。阿妈偷偷地送一些钱财食物，日子过得非常称心。 女头人阿峥，听说勒桑洛珠逃跑了，气得把下人通通揍了一顿。差遣许多狗腿子东寻西找，别说人，连影子也没有找到。三年以后，有人在拉萨八角街看见他和次仁吉姆，脚边还跟着一个两三岁的小儿子。阿峥咬牙切齿，发誓要亲手杀死勒桑洛珠全家。索玛然果笑嘻嘻地说：“这件小事，就交给我干好了！”索玛然果用围裙包着丑脑袋，蹲在八角街嘎林古雪（嘎林古雪：座落在八角街北部的一座佛塔，相传为房东吉博所建。）转经塔下边卖桃子，一次又一次用尖嗓门喊：“吃桃子咧！吃桃子咧！柳乌的挑子又大又甜咧！”看见两三岁的小家伙，便摇头晃脑地说：“孩子听话孩子乖，你阿爸叫什么？阿妈又叫什么？说得出来，吃桃子不花钱。”小家伙们听说是女头人阿峥的管家，一个个吓得拔腿就跑，只有一个最小最小的小家伙，拍着小胸脯说：“怕什么！我不跑。我的阿爸叫勒桑洛珠，阿妈叫次仁吉姆，怎么样？”索玛然果笑得嘴巴连着耳朵。她带上狗腿子，偷偷跟着小男孩，转弯抹角，找到勒桑洛珠的房子。按照女头人阿峥的吩咐，把一家三口，用湿牛皮包上，用牛毛绳捆紧，丢进了拉萨河。刚刚丢进去，想不到的事情发生了。水里响起雷声，河上射出金光。金光里飞出三只鹰，前面一只雄鹰，是勒桑洛珠的化身；后面一只母鹰，是次仁吉姆的化身；中间一只小鹰，是他们孩子的化身。索玛然果一看，吓得瘫倒在河堤上。三只山鹰飞呀飞呀，一直飞到柳乌堡寨。狠心的阿峥，正坐在九层楼顶上，监督奴隶们盖新楼。小山鹰一边飞，一边问：“爸啦阿妈啦’（啦：为敬语，即阿爸、阿妈），煽下她吧？煽下她吧？”公山鹰边飞边回答：“算了吧？算了吧！”母山鹰边飞边喊：“杀死她呀！杀死她呀！”小山鹰用翅膀一煽，阿峥从九层楼顶滚下来。石头挂破肚皮，里边都是吃人的蝎子。三只山鹰飞呀飞呀，径直飞到朗泽谿卡。他们又变成了人形，和老阿妈一起，过着美满幸福的生活。柳乌堡寨的奴隶，看见摔死了可恶的女头人，就象过节一样高兴。他们在拉萨河边挖了一个洞，把女头人阿峥埋起来，上边钉了一根杨木桩子，叫她永世翻不了身。讲述：日喀则城关区尼玛彭多、贡嘎县结雪公社岗卓执笔: 廖东凡1979年7月8日记录1979年12月第一次整理1982年2月第二次整理附记：这个故事在拉萨、日喀喇、山南普遍流传，除上述两人外，我们还听过堆龙德庆县古荣区（朗泽谿卡所在区）次仁顿珠、贡嘎县岗巴公社巴珠等好多人的讲述。不少讲述者都说，这是数百年前发生的一件真实故事。故事中的朗泽谿卡，讲述者一致认为是现在堆龙德庆县古荣区嘎冲公社的朗泽村，村里的人，至今还可以带我们去参观据说是这对青年男女留下的遗迹。故事中的柳乌堡，他们也一致认为就是现在堆龙德庆县的柳乌区所在地，堡寨在一次大水中被冲毁。这一带关于女头人阿峥的传说很多，有人说每逢雷雨天，阿峥就要脚踏东嘎山和柳乌山，在拉萨河里洗头发；有人说，柳乌渡口的那棵杨树，就是当年钉阿峥尸体的桩子，杨树的根须伸到拉萨河里，那是阿峥的长头发在摆动。至于江堆是什么地方，讲述者说法纷纭、莫衷一是。有人说在羊卓雍湖边，他们讲故事时，就称姑娘办“羊卓次仁吉姆”。下A讲是曲水县江村。次仁顿率讲是堆龙德庆鲁的公食村，如果勒桑洛珠家在朗泽谿卡，而且又从朗泽到拉萨去，俄雪村一带是必经之地。