俄亥俄州的威伯克耐塔瀑布有一只猎狗，1937年5月，它奉命跟踪一个嫌疑犯。一路上，他经过了阿克伦、克利夫兰、布法罗、锡拉库萨、罗切斯特、奥尔巴尼，最后来到纽约。这儿正在举行一个盛大的西敏寺狗展，然而，这只猎狗却不能一饱眼福，因为嫌疑犯乘当天的第一班船去了欧洲。在瑟港靠岸后，猎狗又跟着来到了巴黎、波伏瓦、加来、多佛、伦敦、切斯特、兰迪法诺、贝阁瑟科伊德，最后又到了爱丁堡；这儿正举行一次国际羊展，为了尽职，他不得不放弃参观，又跟着那人到了利物浦。可是，还没来得及看一眼这美丽的城市，他又马不停蹄地跟着那人回到了纽约。在美国，猎狗一路跟踪经过了田纳西、特那夫来、奈阿克和皮派克。在皮派克，他甚至顾不上和当地的刚毛小猛犬聊聊，因为那个嫌疑犯又日夜兼程赶往辛辛那提、圣路易斯、堪萨斯城，接着又回过头来到圣路易斯、辛辛那提、科伦堡、阿克伦，最后又回到了威伯克耐塔瀑布。可是这时，案情大白：此人根本不是什么罪犯。于是乎，长途追踪一下子变成一场白忙。在这场跟踪中，猎狗脚趾肌肉受伤，体质大大减弱，最后，他的奔跑速度甚至比乌龟也快不了多少。此外，在跟踪过程中，他整日把眼睛和鼻子贴在地面，因此错过了一个又一个观赏美妙世界的机会。道理：荣誉常导致毁灭，义务常导致一事无成。