我们家有个老姑奶奶。老姑奶奶小脚丫，最远从爹家到婆家。嫁到了婆家之后，就再没出过村。 那年战乱，不仅是人祸，还有天灾，各处闹荒，地里不收庄稼。村里也经常来些外地来的讨饭的，不是职业乞丐，是逃荒的。 老姑奶奶年纪大了，平时，壮年下地，她就一个人守着家。 一日老姑奶奶正在打盹，一个五十来岁的妇人进了院。妇人喊了一声“大娘”，吓了老姑奶奶一跳。妇人穿着不是那些常见的乞丐打扮，倒是像好衣服穿的时间久了。破旧了，可也掩不住原来的质料。 妇人进来，脸色苍白，眼睛却有神。“大娘啊，我来讨碗热汤。” 我们当地话里没有热汤。倒是来讨热汤的多了，老姑奶奶也知道了热汤就是开水。老姑奶奶“哦”了一声，指了院里的凳子让妇人坐下。 老姑奶奶把热水冷水兑了，端了一碗出来。“慢着喝。”妇人的嘴巴干的厉害，像是好久没进食了。 老姑奶奶拿了半个窝头，递过去，“家里没有多的了，”妇人感激的接过去。 “我们家爷们儿被抓去当了兵，儿子逃到外省亲戚家，我来寻亲戚，迷了路，找不见人了。”妇人说完，向老姑奶奶道个谢便回头走了。 有一刻钟功夫，妇人又回来了。进了门，便对老姑奶奶作了个揖。“大娘，麻烦您个事。” “说吧”，老姑奶奶知道自己能帮上的忙也是有限，倒也大方。 妇人从衣服里摸出来一个鞋底子大小的包袱。“这个包袱，请大娘保管着。”妇人的眼神，不是急切，也不是渴求，倒是几分淡定。 “这包袱，您替我收着。要是有人来找您要这包袱，他一定会答谢您。”妇人看着老姑奶奶，又说，“您在有生之年，见不着寻包的人，那您拆了这包袱，它跟您有缘。”妇人说完，便离开了。 老姑奶奶把包袱埋在了老枣树底下，不和后辈提这事。 十几年过去了，一直到老姑奶奶离世，妇人没有再出现。妇人提到的寻包的人也没有出现过。 老姑奶奶弥留之际让后辈们把那包袱挖出来，讲了上面的故事。儿女们惊诧不已。 老姑奶奶说，这包袱那妇人背着，是她的包袱。这包袱，我活着的时候拆了，是我的包袱。寻包的人没来过，我过世了，你们拆了这包袱，是你们的缘分。 老姑奶奶过世后。后辈们拆了包袱。鞋底子大小的包袱里是镏子和值钱的金银首饰。 奶奶说，人找钱，累死人；钱找人，看缘分。 奶奶耳朵有些背了，嗓门比以前还大。