这天，晴空万里，老头一早便收拾好渔具准备出发。临走时他只喝了点稀粥，但这些，对他来说已很满足了。老头走出家门，望着温暖的太阳祈祷到：“上帝啊！请保佑我今天凯旋而归吧！”说罢，坐到破旧不堪的小船上，双浆一划，迎着浪花驶去。中午时分，天气突然大变，天空黑云密布，海面上狂风呼啸，巨浪一次又一次向老头的小船袭来，但经验丰富的老头应付自如，避过了这些风浪。风暴持续了一个下午，待风暴停息，已夜幕降临，老头漂流在茫茫大海之中，四处环顾，不见一丝灯火。他从衣袋中掏出火柴盒，但火柴盒早就被水打湿了。老头饥寒交迫，凭他多年的经验，每到这时候只要镇定坚持到底，方能逃过死神之手。　 月亮出来了，凄凉的月光洒在波纹荡漾的海面上。老头望着苍茫的夜空祈求着上帝能给他这个可怜的老人一点帮助。就在这时，一颗流星从天而降，“扑通”一声落到水中去，溅起的浪花引来一群鱼。老头立即来了精神，他抱着最后一丝希望，撒下鱼网，希望能有个好的收获，费了九牛二虎之力却竹篮打水一场空，只打捞上来一个物体。借着月光，老头看清了，那是一个精美化妆盒，上面镶嵌着闪闪发光的宝石。老头被这意外之财弄得有点不知所措，他眼里洋溢着兴奋的光芒，惊喜地叫道：“这下可好了，明天一早，我得赶快回家去，把这珍贵的东西拿给老伴，她定会高兴的。感谢上天，我终于有个机会祢补我多年来的遗憾了！”老头边说着，一边小心翼翼地打开化妆盒。刹那，一条刺眼的光芒随着化妆盒的打开飞射而出，直插云霄。老头被突如其来的事情惊呆了，跌坐下来，望着这道奇异的光芒一动不动。 只见逐渐呈现在老头眼前的，是一个巨人般的精灵。精灵咆哮了一阵，那声音惊天动地，似乎在发泄心中积蓄已久的愤怒，直震得地动山摇；而后，精灵尽情地伸了个懒腰，舒缓麻木已久的筋骨。良久，精灵才低头打量这位瘦骨嶙峋的老人。老头回过神来，战战兢兢地问精灵：“你……你是谁？为什么……会藏在化妆盒里？”精灵恭敬地说：“老人家，我是几亿年前的精灵，因为作恶多端，被上帝禁闭在这个具有神气魔力的化妆盒里，注定会在几亿年后才被一好心肠的人放出来。如今看来，我的救命恩人就是您啊！为了报答您对我的恩情，请允许我为您达成三个愿望吧！”老头有点受宠若惊，难为情地说：“我都一把年纪了，还奢求什么？但我这辈子最对不起一个人，那就是我妻子。自从她嫁给我后，就没过过一天好日子，如今我得好好祢补我的遗憾，那三个愿望，就留给她吧。”精灵理解不了人间的情义这回事，虽心中感到不平，但毕竟这是恩人的意愿，就由他吧。 次日早上，天气恢复晴朗，老头与精灵一同把船驶回那间破烂得如鼠洞的家中。此时老头的妻子正在缝补衣服，见老头狼狈不堪地回到家里，想必又是空手而归了。她正想大发雷霆，精灵飘进来了，把老头妻子吓了个半死。老头把事情原原本本地交代清楚，妻子顿时心花怒放，心想：上天有眼，总算给我个补偿，我定不失时机，把自己心底的欲念发泄出来！于是，老头的妻子指着精灵说：“我要你把我变成贵妇人，住在华丽的城堡里。”刚说完，老头破旧的家一下变成了一座金碧辉煌的城堡，老头的妻子也穿上了华贵的衣裳，坐在一张躺椅上享受仆人端上来的精美的食品。过了一段时间，老头妻子的贪念不断扩张，她再次对精灵说：“我要做这个国家的女王，统领整个国家！”精灵犹豫了一阵，但为了自己能尽快解脱，只好答应了妻子无理的要求。一夜之间，老头的妻子就成了这个国家的女王，享受万民的朝拜。自从老头的妻子登上王位之后，欺压百姓，剥削人民，无恶不作。人民有怒不敢发，只好忍耐。最后，老头的妻子更加放肆了，贪心的欲念已扩张到人民所不能忍耐的地步，她要统治整个世界！精灵听了，一直踌躇不前，可那个贪心的女人威胁精灵：“你别忘了！如果你不能为恩人达成三个愿望，你就永远不能解脱，总归要回到化妆盒里！”精灵无计可施，惟有答应了。 就在那女人即将成为世界之王的一刻，只见晴天霹雳，轰隆隆的巨响紧接着一道强有力的闪电。上帝面带怒色，手执那个神奇的化妆盒，降临人间。他指着老头的妻子和精灵怒吓道：“你们两个罪人可知罪？！”他们俩赶忙跪下来嗑头求饶，冷汗直流。上帝望着那女人说：“你本是一个平凡的妇人，不应如此过分贪心，如今，你的贪念差点危害了整个世界。为了惩罚你，你还是回到破屋里安守本分吧！”说着，上帝又把头转向精灵：“精灵，虽说当你被解救以后要成全恩人三个愿望才可完全解脱，但你为了一己私欲，竟不顾世界百姓的安危，实属可恶，罚你回到盒子里永不得翻身！”说完，精灵垂头丧气地飘进化妆盒里，随上帝一同飞向天国。可没有人知道，当上帝飞到半空的时候，把手中的化妆盒一扔，抛进大海里。而那个化妆盒，就永远沉睡在冰冷的深海之中。 话说回头，老头与他的妻子又回到了破烂的家中，继续过着昔日的生活.