古时候，有一位落第秀才，世代书香门第，祖上留给他一支毛笔。这支笔与普通笔一模一样，而且用起来也并不是那么顺手。由于用的时间太长，笔尖已被磨秃，写出的字枯笔成分过多，秀才心里也十分奇怪，不知祖上为什么要把这只笔作为“传家宝”世世代代传下来。但是秀才仍然坚持使用这支笔，原因就是父亲在临终前特别嘱咐过，这支笔绝对可以让他平步青云、扶摇直上。秀才坚信父亲不会骗他，因此，虽然感觉这支笔在用的时候并不舒服，但仍然没有把它抛弃。 然而，现实是残酷的，秀才没能如愿以偿地中上进士，并且是一而再、再而三地科考不中，眼看已经年过而立，仍然是一名落第秀才。有一天，正值隆冬季节，秀才独自坐在屋中，手里拿着这支笔，开始生起闷气来，自言自语道：“祖上啊，你们为什么要欺骗我呢，难道你们所说的平步青云和扶摇直上就是指的这个‘秀才’吗？与其这样，我还要你干什么？”想到这里，秀才极度愤怒地把手中的笔扔到了火炉中。  笔杆是木头制成，见到火后立时被燃成灰烬。突然，炉中出现了很多闪闪发光之物，秀才急忙熄灭了炉火，将炉中之物全都掏了出来，上前仔细一看，原来，笔杆中装的是世间珍稀宝物，价值连城。秀才欣喜若狂地蹦了起来，拿着这些宝贝高兴地大声喊道：“多谢祖上，感谢上苍，我这个落第秀才终于有了翻身之日。” 一个落第的秀才一夜间陡然富起来，摇身变成了本地的大富翁。他拿出部分钱出来盖了好多间房屋，又娶了3房媳妇，雇了无数仆人，过上了富裕的生活。人就是这样，一旦自己的愿望被满足以后，就开始膨胀出新的愿望，秀才心想：我苦读诗书十几载，为的是什么呢？不就是想当个官。虽然我无法通过考试的途径来获取，可是我现在有的是钱，完全可以花钱买个官当当。这种富裕的生活虽然不错，但个人地位太低，不能与官员们相提并论，要想成为社会名流，必须当个官。 通过一番联系后，秀才花了不少银子买了一个知府的官衔。自从秀才当上了知府，朋友也开始多起来，可以说是门庭若市，每天前来拜访的人不计其数。但是，朋友多了也不见得是一件好事，一些狐朋狗友开始给秀才出起了坏主意：“您花了这么多钱买了这个官，实在是亏得厉害，应该想办法赚回来。”秀才一听，觉得有道理，于是开始想办法搜刮起老百姓来。 秀才吃出了“买官”的甜头，于是又花更多的钱买了个巡抚。当上了巡抚以后，秀才变得更加地贪得无厌起来，百姓的生活无异于雪上加霜，最后，纷纷揭竿而起。造反的人一多，皇帝开始重视起了这里的情况，经过一番调查后发现这里的巡抚在肆意欺压百姓。为了平息民愤，皇帝派钦差大人前来把秀才抓了起来就地正法。 临行刑前，秀才仰天长叹道：“小小一支笔，凭空降惊喜。秀才变巡抚，此途已成迷。”  [哲理启示] 1.贫穷后的暴富会让很多人走入迷途。 2.钱并非越多越好，关键是要看钱的来路是否正当。 3.宁可不去交友，也绝不能乱交朋友，交友一定要慎重。