传说很久以前，舟山金塘岛上有个孤儿，名叫北宿。虽说性情孤僻，不喜言语，却勤劳能干，待人忠厚老实，四邻乡亲没一个不称赞的。 有一年，北宿在傍海的荒坡上栽了十八棵杨梅树，又在附近挖了一眼淡水潭，每天早晚两次担水浇灌。不到三年工夫，这些杨梅树都长得枝繁叶茂，煞是惹人喜爱。夏至杨梅满树红，北宿像得了十八颗珍珠似的，高兴极了！他在杨梅林中搭了一张高铺，日夜精心看护着。 一天，附近的洋面上腾起了一阵狂风，霎时间天昏地暗，狂涛怒卷，大有翻江倒海之势。北宿不免暗暗吃惊，赶紧摘起熟透的杨梅来。摘呀摘呀，摘了一箩又一箩，却不见风暴袭上岸来。正在纳闷，不知从哪儿慌慌张张地跑过来一位年轻漂亮的姑娘。只见她口喘粗气，脸淌汗珠，一边跑一边不断回头张望，跑到杨梅树下刚想止步，不料被青苔滑了个趔趄。北宿一看，急忙上前扶住。 “你真好！” 姑娘惊魂未定地揩着汗珠，不胜感激地说，一双水灵灵的大眼直盯着北宿。羞得北宿满面通红，慌忙埋下头去。姑娘看他这副憨态不禁璞哧一笑，甜甜地叫了一声北宿哥。北宿听了，一颗心越发跳得厉害，捧着杨梅箩不知如何是好，心里暗暗忖道：哪来的这么个美女？她怎么会认识我呢？ 北宿哪里晓得，这姑娘原来就是东海龙王的第三个女儿，叫三公主。因久居龙宫深感寂寞，时常悄悄出宫，到金塘洋面闲游消遣。这天，她正在那里玩得高兴，突然窜来了一条小孽龙，那孽龙作恶多端，经常兴风作浪，翻船伤人。他见三公主如此美貌，遂生交念，拦着她胡缠起来。三公主气极啦！顿时就同他搏斗起来。可是斗来斗去，终不是小孽龙的对手。眼看就要吃亏了，忽然灵机一动，趁小孽龙不备，抱着一只白玉圣水瓶，呼地窜出水面，随即摇身一变，化作一个人间民女逃上岸来……此刻，她见北宿窘在那里，便指着杨梅树，笑着搭讪道： “北宿哥，你的杨梅种得真好哇！肯让我尝尝味道吗？” 北宿这才醒过神来，忙从树上摘了一大捧赤紫的杨梅递了过去： “你吃，你吃。” 三公主嫣然一笑，接过杨悔就往嘴里送，一边美滋滋地尝着味道，这杨悔多甜啊！一直甜到她的心里。三公主越吃越有味，越吃越想吃，索性坐到树枝上，大大方方，边摘边吃起来。一双水灵灵的大眼却不停地盯着北宿转动。北宿慌忙拿了一只杨梅箩，转到另一棵树上摘杨梅去了。 三公主见北宿如此温厚、善良，又想到刚才那轻狂、凶残的小孽龙，不禁暗叹道：“唉！谁知堂堂神龙还不如凡人好呢！” 于是轻轻跳下杨梅树，走到北宿跟前，闪着那对水灵灵的大眼，含情脉脉地说：“北宿哥，我来帮你一起摘杨梅吧！” 北宿轻轻嗯了一声，连头也没敢抬，只管自己忙活。三公主娇填地瞪了他一眼，随手揽过一只杨梅箩，挨着北宿轻快地摘起杨梅来。摘呀摘呀，不一会就摘了满满一大箩。北宿又惊又喜，憨笑着对三公主说： “你的手真巧？” “哪有你巧呵！”三公主笑着回敬道：“我可没本事种出那么好的杨梅来。 ”说得北宿心跳耳热，顿时没词了。 两个人叉默默地摘了一会儿，三公主看天色已晚，洋面上被小孽龙搅起的风浪也早已平息，便向北宿告辞。北宿涨红着脸，默默地摘了一大捧杨梅送她。 三公主回到龙宫，心里像缺了什么似的，烦闷极了！不吃不喝，成天没精打采的，独自躺在水晶床上叹气。什么琼浆玉液，山珍海味，到了她唇边都好像变了味，一张嘴巴总是淡得出奇，只一味地想着北宿种的那嫣红玛瑙似的大杨梅。眼看着花容失色，玉体一天天消瘦，这可急坏了龙王、龙母，赶紧派人采来仙草调治，却终不见好。 一天，三公主趁四周无人，便把自己的心事偷偷告诉了一个贴心宫女。宫女不禁吓了一跳，但见公主花容憔悴，便壮大胆子，带着三公主的圣水宝瓶，变作一个丫环模样，偷偷地到杨梅林中来找北宿。谁知到了杨悔树下，左顾右盼，却不见北宿的踪影。正在焦虑，忽见远远走来一个挑杨梅箩的小子，忙迎上去拦住问道：“这位大哥，你可叫北宿吗？” 北宿茫然地点了点头，心里十分诧异，正想开口问，却听那宫女急切地说道： “北宿哥，我家小姐病得厉害，你就设法救她一救吧！” 北宿吃了一惊，忙道： “大姐休要取笑！我一不是神仙，二不是妙医，怎救得你家小姐？” 宫女急了，一把扯住北宿的衣襟，嗔道： “你这人真糊涂，我家公主的痛就是为了……”宫女心如火燎，差点说漏了嘴，亏得北宿是个老实人，没听出其中的味来，便急忙改口道： “我家小姐的痛只有你那杨梅能治哩！” 北宿听了，心里想道：听老人讲，“桃李能伤人，杨梅能医病”这杨梅或许真能治她家小姐的痛呢！便给那个丫环摘了满满一篮杨梅。丫环随即从怀中取出一串珍珠递到北宿手中。北宿一愣，结结巴巴地说： “你，如这是件啥？” “给你的杨梅钱呀！”丫环笑道。 “谁要你的钱来！”北宿红着脸，把珍珠塞还给她： “你就快点拿去给病人吃吧！” 丫环见他如此诚恳慷慨，心里十分敬佩，又不便多说，就千恩万谢地回去了。 说也奇怪，那三公主吃了杨悔，病情顿时好了大半，心里更加思念起北宿。 第二天，她瞒过父母，带着那只白玉圣水瓶，偷偷溜出龙宫，来到杨梅林中…… 北宿有个习惯，不管春夏秋冬，总是鸡叫头遍就起来忙碌。这天不知啥缘故，或许是人劳累了，太阳升起老高，竟还在高铺上呼噜呼噜地睡觉。睡梦中，他看到几天前来过的那位姑娘，又飘然来到眼前，提着篮子，一边帮他采摘杨梅，一边愉快地唱道： “杨梅甜，杨悔红，尝一颗，醉三分；哥种杨梅多辛勤，颗颗牵动阿妹心……” 这歌多美呵，北宿正听得入神，忽闻耳边响起咯咯一串笑声。 北宿猛地惊醒过来，见身边真的站着那位如花似玉的姑娘，闪看大眼正对着他嘻笑，不禁吃了一惊，慌忙滚下高铺，垂着头一言不发。三公主温柔她笑道： “北宿哥，怪我不好，惊醒了你的好梦。” 北宿惊疑未定眨了眨惺松睡眼说：“啊！你……你吃杨梅吧！”随即要去摘杨梅。 三公主见状，又咯咯她笑了起来说： “看你，也不问问我是谁，就尽让我吃杨梅，不心疼吗？” “你爱吃，就吃吧！”北宿递过一捧杨梅。 “那好，我就天天在这里吃杨梅。” “你不回家？” “这里就是我的家！” “啊？”北宿到底是老实人，越听越糊涂了。 三公主冲着他抚媚地一笑说： “北宿哥，你一个人成天守在杨悔杯中，不觉得寂寞吗？” 北宿苦笑了一下道：“惯了！” “我来与你作伴好吗？”三公主望着北宿，诚挚地间道。 “这……”北宿慌得连连后退，盯着她愣愣地问道：“你，你到底是谁？” “我就是东海龙王的三公主。要是你愿意，我们就结为夫妻吧！” 三公主坦然一笑，身子几乎靠着北宿，两颗晶亮的晖子闪着热切期待的光。 北宿听了，怔得半晌说不出话来，搓着手不知如何是好。三公主羞涩地一笑，一把拄过它的手，撒娇地摇着问道： “你说呀！倒底愿不愿意？” 北宿火烫似的抽回手，一迭声嚷道： “公主休要取笑！公主你要取笑！” 三公主叹了口气说： “你这个人呀！我真心爱你，怎说是取笑来？世上有哪个姑娘拿自己的终身大事取笑人哩！” 北宿见公主生气，连忙解释道： “我，从小没爹没娘的，家境一贫如洗，只怕日后要连累公主受苦呀！” 三公主转嗔为喜，连忙堵住北宿的嘴道： “快别这样说！要图富贵，龙宫里有的是奇珍异宝，我何必要离开呢！” 北宿见三公主说的句句情真意切，欢喜得不知如何是好。他朝三公主憨厚地一笑，猛转过身子，一口气摘了一大捧最大最甜的杨梅献给三公主。三公主含笑接过畅悔，也从项链上取下一颗光彩夺目的宝珠赠给了北宿。两个人情投意合，当即就在杨悔树下订了婚。乡亲们听说北宿找了个称心如意、品貌绝世的贤惠妻子，都打心眼里为北宿感到高兴。 谁知这件事又被小孽龙知道了。他顿时妒火中烧，便匆匆赶往龙宫，加油添醋地把三公主私奔之事禀告了龙王。龙王听了勃然大怒，立即点兵遣将要去捉拿三公主。坐在一旁的龙母急了，慌忙奏道： “龙君息怒，此事须得三思而行，万万不可张扬开去。” 龙王嗯的一声问道： “那么依你之见呢？” 龙母道：“女儿擅离龙宫，必然带去白玉圣水瓶，否则一刻不能留在人间。依妾愚见，只消差人去把那只宝瓶盗来即可。” 龙王点头，立即吩咐小孽龙去偷宝瓶。 那小孽龙早想得到三公主，只是没有一个适当的时机向龙王提出来。此刻见龙王正要用着他，便斗胆求婚： “宝瓶即刻送到龙宫，可是公主的终身大事……还望龙王恩允！” 龙母已看透小孽龙的心思，不等龙王回答就说： “婚姻大事日后再议，你先速将宝瓶取来！” 小孽龙一听，以为事情有了眉目，便沾沾自喜地离开龙宫，连夜赶往金塘岛。 再说三公主与北宿成亲那天，亲朋乡邻都来贺喜，好不热闹！俗话说：“新婚三日无大小。”大家见新娘像仙女一般美丽，又落落大方，知书识礼，更是嬉闹不休。有唱小曲打趣的，有出谜语要新娘子猜的，有要新郎新娘同吃一粒杨梅的……客堂里喜气融融，笑声不绝。 此时，小孽龙变作一只野猫，趁机溜进新房，悄悄偷走了白玉圣水瓶。三公主只顾应酬，全然不觉。等到乡亲们陆续散尽，才和北宿双双进入洞房。两人刚要喝合欢酒，三公主忽然感到一阵目眩，顿时舌乾口渴。她慌忙打开箱盖，不由啊的一声栽倒在地。北宿急忙抱起三公主，见她花容失色，满面憔悴，分不清是怎么一回事，一时慌了神。只听三公主抽泣说： “北宿哥，你我才做夫妻，想不到就要分别了！”说罢，喘息不停，泪如雨下。 北宿忙间： “公主呀！你到底是怎么啦？” 三公主噙着眼泪说： “我的白玉圣水瓶被贼人偷走了！没有了它，我再也不能留在人间了！” 北宿听了，如雷击顶。他把三公主紧紧地泡在怀里，失声痛哭道： “公主呀！性命交关，你就快回龙宫去吧！” 三公主泣不成声说：“不！我死也要死在你的怀里！”未说完便昏死在北宿怀中。北宿吓得面如死灰，抱着三公主快步奔到海边，将她轻轻放到海里。 片刻，三公主悠悠苏醒过来，却慢慢现了本相一条洁白的龙。北宿见了，正要招呼，突然风起浪涌，小孽龙带着无数虾兵蟹将，簇拥着三公主而去。小白龙频频回头，无限悲痛…… 北宿失去了三公主，心里伤心极啦！整天似痴似呆地坐在杨悔树下，捧着三公主赠给他的那颗珍珠，望着大海流泪。一天又一天，转眼到了第二年夏至，满树的杨梅又开始成熟了。可是北宿却没心思去摘，只抚摸着珍珠，呆呆地望着杨梅出神…心里多么希望三公主能像往常一样，又嬉笑着突然来到他跟前啊！ 一天夜里，北宿正坐在杨梅树下思念三公主。忽见月光下影影绰绰地走来一个女子，仔细一看，竟是三公主！北宿惊喜万分，赶紧飞奔前去。两人悲喜交集，在杨悔树下抱头痛哭。 三公主依偎着北宿哭诉说： “北宿哥，我被迫归海，父王责我离宫私奔，将我打入冷宫。今天放我出来，要我嫁给凶恶的小孽龙。我冒死特来与你见上一面。北宿哥呀！我宁愿一生禁铜冷宫，也绝不嫁给偷我宝瓶，活拆我夫妻的小孽龙！” 北宿不等三公主说完，猛地抱紧双拳，愤恨地说： “公主啊！快告诉我，怎样才能除掉那条小孽龙？” 三公主畴曙了一会说： “你若真有此心，倒也不难，只需把我赠给你的宝珠吞下，定能除此孽龙：”说着，与北宿又抱头痛哭了一阵，说声多多保重，就悄然离去了。 北宿把十八棵杨梅树抚摸了一遍，然后含泪吞下宝珠。霎时，他感到浑身火辣辣的，便在清水潭舀了一瓢清水喝了下去。谁知越喝越渴，索性伏在潭边大喝起来。喝着喝着，还是不过瘾，就纵身跳进了水潭。不一会，它的头上就长出了两只龙角，身上长出了鳞斑，一阵翻滚，变成了一条大赤龙，窜到东海大洋里去了。 当天夜里，金塘海面上波涛汹涌，直到第二天黎明才平息。从此，那里变得风平浪静，过往船只安然无恙。传说，这是因为北宿和三公主一起把作恶多端的小孽龙杀死了。 北宿成了龙，却再也回不到人间了。凶残的龙王派鲨鱼大将日夜看管他们。 只有在每年夏至，满树的杨梅红了，才允许他们夫妻俩到杨梅林中相会一面。直至今天，每当杨梅成熟季节，从午后到傍晚，在金塘岛西北角的洋面上，总会升起一片变幻莫测的云层，渐渐地向北宿当年种杨梅的地方移来。当地老百姓见到这种情景，就说那是北宿与三公主天妻双双来吃杨梅啦!