1.   每天每天都刮着北风的寒冷的山中，有一幢熊住的房子。  房子虽然很简陋，可是屋顶上的烟筒却大得出奇。门口还贴着一张这样的纸：   谁肯教我音乐，必有重谢。  -----熊   一只慢吞吞的黑熊住在这幢房子里。他孤苦伶仃地过日子。半年以前发生了一件不幸的事，从那以后，他就一直孤零零地自己住在这儿。  熊的家里有一把扶手椅，一只白色的电冰箱和一个特别大的大火炉。火炉一年四季都生得旺旺的，上边放着一把茶壶。  黑熊总是坐在扶手椅上，端着大茶碗，一边喝茶，一边想事。  这只熊今年四岁，四岁的熊就算成年了。他的胸前长着一圈轮廓分明的白毛，好象一弯美丽的新月。他的身体也很魁梧，可是，他的心却还有点儿孩子气。  “好寂寞呀，寂寞得连心都发冷。”熊喃喃自语说。屋外，山上的树木发出“沙啦沙啦”的响声。忽然，仿佛传来了轻轻的敲门声。  “咦？”……熊竖起耳朵仔细听。  咣当咣当，咚咚咚……  “是风。”熊歪起脑袋。  咣当咣当，咚咚咚……  不，还是有人在敲门。确确实实的！  “来啦！”熊赶忙站起来，朝门走去。  打开沉重的门，“嗖——”一股冷风猛地吹进来。风中果然有一个人，一个跨着青马的青色的人。  熊一见，不禁打了个寒战，一种不祥的预感涌上心头。原来，那匹马从毛到蹄子全是青色，骑在马上的人呢，也从头发到指甲全是冷冰冰的青色。  可是那人右手握着一把金色的乐器，特别漂亮。熊一见，心情立刻快活起来。  “啊，是来教我音乐的。”熊喊起来。  “……”  “您是音乐老师吗？”  可是那个青色的人不高兴地说：  “老师？开玩笑！我是北风。”  “北风……”  “对。我绕到这儿来，是想在你家歇会儿。当然，也可以利用这时间教你点儿音乐。”  “啊！这太好了。只要能教音乐，我才不在乎是北风还是什么呢。”  熊高兴地说着，把青色的人领进家里，请他坐在扶手椅上。北风一屁股坐到这房子里唯一的那把椅子上。  于是熊忙着去沏茶。他又拿出一只大茶碗，提起火炉上的茶壶，咕嘟咕嘟把水倒进去，然后笨手笨脚地递给北风。  递完茶，熊自己也打算坐下来，可是找不着椅子。他东张张，西望望，找了好一会儿，才想起自己仅有的椅子已经让给客人坐了。于是他挠挠脑袋，坐到地板上。  “可是，北风先生，”熊按捺不住喜悦，心神不定地用两只手揉着膝盖，问道：“这到底是什么乐器？”  北风一听，笑嘻嘻地说：  “别忙，我先得问问你，门上干吗贴那么一张纸呀？”  “因为我太孤独了。我想，如果学会了音乐，就不会感到寂寞了。”  “可你为什么这样寂寞呢？”  “因为我孤零零的，只有一个人。”熊凄凉地说。  “为什么就你一个人呢？”  “别人都死啦！那是什么时候的事啦，也是这么一个刮风的日子，猎人来啦，于是，‘砰'地一声，爸爸被撂倒了，‘砰'的一声，妈妈被撂倒了，弟弟妹妹们全完了，只剩下我一个。”  “从此以后，你就一天天哭着打发日子吧？”北风插嘴说。熊听了使劲摇头。  “哼，我才没哭呢。哭和我们黑熊没缘。不过……”熊弯下身子说：“胸口里就象有风吹过一样，特别凄凉。”  “原来如此。不过，恐怕音乐也不能排除寂寞。”北风笑笑说。  “不，我觉得行。听说学习音乐就能把一切都忘掉，精力一集中，孤独寂寞啦什么的就会忘的一干二净。”  “对。”北风随声附和。熊盯着北风那金色的乐器，又问了一遍。  “这到底是什么乐器？”  “这叫号。”  “号……号……是什么？”熊舌头都打不过弯来了。  “喝噢——号”北风一个音一个音地重复说。  “号。”  “对，对了!”北风说完站起来，猛不丁地吹起那只漂亮的号。  声音多大呀，响亮而辉煌。熊觉得自己的房间刹那间被染成了金色。  “太好了……”熊眨着眼喊道。  可是……，仔细听下去，号却是一种凄凉的乐器。虽然发出的声音那么大，可是却带来一种意想不到的、悲哀的回声。给人的感觉，就象那大大的，冉冉下沉的夕阳一样。  “啊，我也是这样，虽然个子挺大，可却总觉得寂寞，说不出的寂寞。”  熊一下子被这乐器吸引了。当北风吹完一曲时，他请求说：“喂，让我吹一会儿吧。”  北风小心翼翼地把号递给熊。熊接过号，紧紧攥住。他深深地吸了一口气，然后使出全身气力把号举到嘴边。真的，全身气力！  只听“当”的一声，号重重地碰到门牙上。  “痛，痛，痛死……”熊捂住嘴蹲下身子。  “不要紧吧？”北风问。  “恩……”熊显出很痛的样子，点点头。  “不，我问的是号。”北风赶紧从熊的右手中夺过号，仔细检查起来。  “瞧瞧，这儿都弄坏了。”  过了好半天，他才想起了熊，朝熊看了看，问：“你怎么样？”  “没，没关系。”熊用呜噜呜噜的声音回答。怎么头晕脑胀的？原来是门牙被碰掉了一个。北风一眼看见了，说：“牙碰掉了，不行了，不行了。”  “不能吹了吗？”熊提心吊胆地抬头看了看北风。  “恩，你吹不成了。”  确实，没准真让北风说着了，因为一说话，熊的嘴里就漏气，象一阵小风一样，从豁牙缝里呋呋地吹出来。  “好，请保重吧。”北风站起来。  “这就回去啦？”熊捂着嘴，不甘心地问。  “恩，还有好多工作呢。”北风说着，朝门口走去。走到半截儿，他象是想起了什么似的，猛地转过身来说：“对啦，门口那张纸上写着‘必有重谢'。拿礼物来吧。”  “礼物！”熊惊讶得嘴都合不上了，别说一个音符都没教，连牙都给碰掉了，还谈什么礼物……  可是北风立刻说：  “我为你可是浪费了不少时间，连你的身世都耐着性子听完。再说，是你自己把牙齿碰掉的，弄得你吹不成号，没教成又不怪我。何况，我这把心爱的号都被你弄坏了，所以你得给我礼物。”  “可也是。”熊想。  “你说的也对。那就给你吧。就算我今天倒霉。”熊说着，把北风带到冰箱那儿。  冰箱里藏着熊最喜欢的食品，有一篮子山葡萄和一个菠萝罐头。  “啊哈！你的东西真不错。”北风大声喊起来。熊捏着一把汗说：“不过，我只有这么点儿，你可不能拿得太多。”  可是北风理也不理，伸出青色的手，一把抓起菠萝罐头。  “啊！啊！这……”熊刚打算张口，北风却飞快地把罐头倒进斗篷，连声招呼都不打，闪出门去。  “唉！”熊“砰”地一声关上冰箱，一屁股坐到扶手椅上，他觉得全身一点儿力气也没有，比先前更加感到寂寞了。      4.　   屋外仍在下着大雪。  熊家里那扇唯一的小窗户，被雪光映得明晃晃的。忽然，北风小姑娘说：  “喂，知道吗？雪花落下来的时候，也有声音。”  “……”熊吃了一惊，因为他觉得没有比雪更安静的东西了。  “雪花是沙沙沙，一边唱着歌，一边儿落下来的。”  ……  “沙沙沙”  ……  声音很小很小，可是却又轻柔又温暖，白色的花飘落的时候，也发出这种声音吧？  月光洒下的时候，也发出这种声音吧？  熊出神地听着小雪花的歌。北风孩子安静地说：“风呀，雨呀，全都唱歌。当我通过的时候，树叶也唱起美妙的歌，‘飒飒飒，飒飒飒'。花也是，每朵花都有自己的歌。”  熊点点头。他觉得小姑娘说的这些，他全懂。不过，很快他又觉得，自己所以能听懂，是因为有小姑娘在身边。要是这孩子走远了，他就又会什么也听不见，只剩下孤零零的一个人啦。  于是，熊感到一种无法忍受的悲哀。  “这……这……这也许是一个不可能的愿望。不过，”熊说到这儿，又沉默了。这显然不可能，为什么呢？因为这孩子是北风呀，和熊是两个世界上的人。  北风小姑娘明白了熊的心思。于是无精打采地小声说：“我该走啦。爸爸和妈妈之间隔三座山，妈妈和我之间隔三座山，绝对不允许离开更远，这是北风王国的规矩。”  熊伤心地点点头。  北风小姑娘站起来说：“熊先生，请背过脸去。”  熊听话地站起来，冲着墙。  “请数五十下，不到五十别回头。”  “嗯……”熊点点头，大声数起来。  “一、二、三……”他岁说在数数，可对屋里发生的事知道得一清二楚。  他听见小姑娘在他转过身后不久蹑手蹑脚地向门口走去，听见她轻轻地开门，轻轻地关上，后来，又听见马在门外嘶鸣，风飒飒地吹。  可是，熊却装作什么也不知道的样子，忍住哭，一个劲儿地数数。好不容易照小姑娘的吩咐数到五十下。  “已经不在了。”熊小声嘟囔着转过头来。  空无一人的房间里，扶手椅显得格外大。  椅子上，轻飘飘地放着刚才那条蓝手帕。  “哎呀，她把手帕忘了！”  熊一下子快活起来。  “这是变魔术的道具呀！”  在这条手帕上，刚才那个孩子曾令人惊奇地变出过做蛋糕的材料。  “我没准也行。”  熊连忙把手帕铺在椅子上，然后闭上眼睛，慢慢地数了五十下。  他怯怯地睁开眼睛。  可是，手帕上空空的。  “咳——”熊很丧气。  “非得那个孩子不成。”  可是这时，他突然高兴地想到，那孩子没准还会再来。  对呀，她丢了这么心爱的手帕，所以下次路过时一定会来。  “对！对！一定会来。她会来问：我的手帕是不是落在这儿啦？”  熊高兴地自言自语着。然后把手帕叠得很小很小。  “我要把它好好地保存起来。放哪儿好呢？”  他在屋里东瞧瞧、西望望，想呀，想呀，终于想出了一个最好最好的地方。  这就是，放在自己的耳朵里。  “嗯，搁在这儿最保险。”熊把手帕塞进自己的耳朵里。  这下，你猜怎么啦？  他忽然听见了奇妙的音乐。  “沙沙沙……”  哦，这是雪花的声音，比刚才听到的更加响亮。这是雪的合唱。  “果然是条魔法手帕。”熊眨着眼睛。  后来，他坐到扶手椅上，陶醉地闭上眼。  雪下呀下呀，越积越厚。  不知不觉，熊的房子被这轻柔的雪埋住了。连房檐，连烟筒……  而房子里，一只熊，耳朵上插着花一样的蓝手帕，进入了幸福的冬眠。  ----  还能说些什么呢？  好好睡吧， 熊。  作一大堆好梦。