唐朝郴州乡下有个牧童，名叫区寄。一天，他出外放牛。突然，被人用黑布罩住了头脸绑架了。原来是一高一矮两个强盗准备把他送到集市去卖掉。强盗将区寄挟持到山里一座荒凉的古庙前，把他扔在一棵大树下，便自得其乐地喝起酒来。区寄装出十分害怕的样子，浑身抖颤着，不停地哭泣，不断地哀求。强盗觉得区寄是个胆小鬼，窝囊废，便更加放心大胆地狂喝着，还吆五喝六地划起拳来。不一会，矮个子强盗喝醉了，倒头呼呼大睡。高个子强盗摇晃着身子到庙后去大便。区寄听得高个子强盗脚步声远了，便猛地将罩脸的黑布解开，捡起强盗甩在地上的刀，朝睡在地上的矮个子强盗的心脏处猛地刺去，强盗没来得及哼两声就一命呜呼了。区寄逃出几步远，却碰见高个子强盗从庙后转出来。强盗见同伙血污漫他的惨状，大为震惊，拔出腰际的佩刀扑上来就要杀区寄。区寄忙叫道：“先生，您别发火啊。本来我属于你们两个人，现在您一个人可以独得我了。划算不划算啊？”高个子强盗听了，觉得很有道理，便转怒为喜，特区寄紧紧地绑起来，向集市走去。天黑了，集市已散。强盗挟持着区寄，找了间破房子住下。临睡前，强盗又将区寄的双手反绑了，加捆了许多道绳子，嘴里兀自恶狠狠地咒骂道：“恶小鬼，看你逃，看你杀人？！”折腾了一番，强盗终于疲倦地呼呼睡去。区寄躺在墙角里，先是愉偷装睡着，其实是眯缝着眼睛窥视强盗的动静，确信强盗熟睡以后，便从地上打着滚，滚到那置放油灯的桌子旁边，挣扎着站起来，将反绑的双手凑近火苗。火烧着了绳子，绳子着火烧烤着他的双手，区寄死死咬紧牙关，强忍住剧痛，结实的麻绳终于烧断了。区寄怀着强烈的愤怒，奔向高个子强盗，从他腰间拔出尖刀，很快地结果了他。