作者：张玉国淄川，蒲松龄的故乡，坐落在今山东省第二大高峰鲁山脚下。这里丘陵起伏，群山环抱，雨量充足，气候宜人，很适宜各种野生动植物的生长。在淄川的东南部，有一个村叫月牙村，这里山清水秀，不但村名好听，而且人长得也漂亮。话说解放前这村里有一户李姓人家，主人叫李皓，三十多岁，高挑个儿，四方大脸，浓眉大眼，是典型的善良人家之后，妻子张氏更是娇媚俊俏，善良能干，他们可算是郎才女貌。同乡亲们一样，他们也是过着男耕女织的自给自足的自然生活。膝下有一子一女，儿子已九岁了，小女刚满两岁，一家人生活的其乐融融。天有不测风云，这年春天，其子小杏林腿上起了一个狼癍疮，有点化脓了，疼得直哭。李皓就带着小杏林，到离村有十几里路外的一个村庄去看。据说那里有一个老中医，专门看这种病。在那里，老中医抬眼看了看放在桌子上的礼物，略微问了一下病情，就叫手下把浓给挤了出来，随后把药给上上了，说是过几天再来。回来后小杏林一点好转也没有，反而疼得越狠了，肿得也越厉害了。无奈，过几天带着礼物再去，老中医同样先看看礼物，再给下药，回来同样不管事。就这样来回折腾了五、六趟，直到老中医认为礼物够多了，他才真正给你下药治病呢。其实，这种病下一次药就够了，他非得让你跑上五、六趟，把钱全部花上，你说可恶不可恶。这件事后，李皓越想越觉得老中医也太缺德了，他这是认为老百姓缺少医药知识，在有意识的糊弄老百姓，赚昧心钱。山区里一直缺医少药的，现在这十里八村的只有这么一个医生，得坑害多少老百姓啊。他下定决心，一定要外出学医，将来好给乡亲们解除痛苦。妻子张氏坚决支持丈夫想学医的想法，没过几天就送丈夫远去了。李皓不知经过了多少曲折，最后在离家几百里外的一个小山村安顿下来了。这里有一户行医人家，一家人心地善良，李皓在那里除了帮着干些杂活以外，就是勤勤恳恳，夜以继日的跟着老师学习些中医知识。经过近两年的时间，他就基本上能够独立看病了。思乡心切，老先生又把家传的几个中医秘方传授给了他，把一些治疗疑难杂症的办法一一教给了他，他就告别了老先生，又回到了他的故乡。回来后他没有急着给人看病，他到山上采集了各种各样的中草药，按照老先生教的，进行比对、熬制，熬好的中药自己先喝，有时妻子主动替他试喝，制出来的膏药自己先贴，或先在自己孩子身上试帖，直到自己认为很放心了，才渐渐得给周围的乡亲们看病。乡亲们有点头疼脑热的，从他这里包上点药，回去熬熬喝了就好了。身上长个疖子疮啊什么的，来他这里，他把浓给挤出来，用纸把药卷好捻起来，慢慢的续到疖子里边，把早已熬制好的膏药用火烤一烤，慢慢的揭开，趁热贴到疮口上，很快疖子就会慢慢的消肿。过几天，再把膏药揭下，把纸捻子抽出来，在疮口处再敷上点药，再重新贴上一块膏药，疮口很快就会痊愈的。这样一来，李皓的名声越来越大，十里八村的乡亲们有个头疼脑热的都喜欢到他这里来看看。他看病从来不收钱的，药是从山上采来的，膏药是自己熬制的，就是为乡亲们图个方便。自己有地，种的粮食尽够吃的，根本不用再收钱。可是这样病人来的多了，地里的活也就真有点顾不大上了，乡亲们就偷偷的帮着他干，宁愿自己的晚种晚收几天，也先给他种上，先给他收了。为此，他甚是过意不去，他就更加钻研到他的中医研究中去了，就是为了更好的报答乡亲们。 有一天，从外边来了两个年轻人，怪里怪气的，声称自己有腿伤，说是自己在上山砍柴的时候砍的，李皓打开一看，已经有点腐烂了，就赶紧把他们的烂肉清除掉，里边用上药，外边再把膏药贴上，然后给他抓了点消肿的草药，两个人千恩万谢的走了。过了几天，这两个人又一瘸一拐的来了，腿上的疮口不但没好，而且肿得越来越厉害了。这是怎么回事呢？正常的下药不可能出现这种情况，李皓把他老师教给他的一个秘方给用上了。没过几天，这两个人又来了，而且疼得更加厉害。就这样一次次用药，一次比一次疼得更厉害，李皓把老师教的所有秘方以及处理疑难杂症的方法都用上了，就是不管事。本来是一点小伤口，现在治成了这个样，这可怎么办？这两个人成天在这里不走，坐在院子里，妻子张氏还得好好伺候他们吃饭。一有来找李皓看病的，他俩就抹起大腿来让人家看，说是李皓是怎样把他俩的腿治成这个样子的，要是再治不好啊，就要到县里去告他什么的。看到他们两个人的样子，乡亲们也不太敢再找李皓来看病了。李皓自己也犯难了，看了这么长时间的病，这还是头一次，做医生的，没有比治不好病人的病没有脸面的，他心想看来自己的医术还没学透。趁着这几天家里来的病人很少，他就让妻子把这两个病人好吃好喝的伺候着，他心急如焚的去找他的老师去了。听李皓这么一说，老师明白了。老师说当年他拜师学艺时，曾经有那么一位师弟，为人聪明，但心术不正，曾一时骗过了他心地善良的师父，差点把他招为上门女婿，幸亏师傅发现及时，才没有酿成大错。那时候师父常常给他开小灶，讲一些药理知识，他以为在这里已没啥可学了，就在一天晚上偷拿了师父的许多秘方跑了，到处坑骗钱财。后来听说在外面混不下去了，又回了他的老家，就在你们淄川县一带。没想到这小子又在你们那一带祸害开了。原来老师的这个小师弟偷了师父的一些秘方，其中有一个秘方叫"欲擒故纵"法，就是在治好某种病之前，使上药，使其它细菌与这种病菌完全的隔绝，只让这种病菌快速的繁殖，到一定程度后，迅速用上师父研制的一种特殊的药面，这种病菌的营养源即可就会被中断，这种病菌就会迅速死去，病情马上就会得到好转。没想到这小子把这种秘方用到了歪门邪道上，这一定是他听说你抢了他的买卖，找上人用这种方法来为难你的。老师说，会这种方法的，现在世上就只有老师和他两人了，这种方法危害太大，他用上这种方法，病菌周围就像围上了铜墙铁壁一样，再好的药也渗透不进去，自然也就治不好了，看来这种方法不能再向下传了。说完，老师给了他几包药面，如此这般的嘱咐了一番，李皓就迅速的带着药面回来了。回到家，这两个病人还在，疼得呲牙咧嘴的，李皓迅速地把两人的脓水挤了出来，把这种白药面敷了上去，当天这两人的疼痛就减轻了，红肿消了一圈，第二天疼痛全无，已看不出肿大来了，李皓又给他俩敷上了些药，贴上了膏药，包上了点消肿的中药，并给了些银两，作为对他们的补偿，准备送他们上路。他告诉他们，如果感觉疼痛的话，可以随时再来找他。这两个人不顾腿上有伤，扑通一声给他跪了下去。两个人说，这都是他们那缺德的师傅让他们来的，师傅那边这段时间病人越来越少，一打听才知道都到你这边来了，师傅才用了这个狠招，把我们俩的大腿割开，撒上药，让我们两个来让你治，师傅说我们两个这腿，只要撒上了他这药，就算封闭起来了，别的药甭想进入，只能是越治越厉害，是不会治好的，解铃还须系铃人，只有他才能治好我们俩的腿。他让我们俩长期在您这里住着吃喝，再闹腾闹腾，目的就是搅你的生意。现在看来，你开药铺也不是为了挣钱，不像我们的师傅那样坑人钱财。您不但把我们俩的腿治好了，而且人品又好，师傅，您就收下我们吧，我们俩愿跟着您，给您做牛做马，好好学艺，好好学习做人的道理。说完后两个人长跪不起。李皓说，各人自走各人的路，你们的师傅做得太过分了，希望他以后还得把握好分寸，干我们这一行，治病救人才是根本。我自己还没学好，怎还敢收徒弟？还是快快请起吧，两个人只好又回到了他那个师傅那里。 从这以后，再也没有人上门难为过李皓。以后他又八方求艺，遍访名医，刻苦钻研，先后研制了治疗各种疮疖，腰腿疼痛，关节炎，坐骨神经疼痛的膏药，为乡亲们解除了许多痛苦，逐渐成为了当地家喻户晓的一代名中医。