从前有一位农民老伯伯，他在山坡上挖地，挖呀挖，挖出一只小水缸来。小水缸在这儿地下，不知道埋了多少年了，现在还好好的，一点也没有破。 老伯伯想：我家里穷，连个放米的东西也没有，我就把这小水缸背回去放米吧。 太阳下山了，老伯伯干完了活儿，把小水缸背回家去。说起来也真可怜，老伯伯一年到头种地，可是家里只有一碗米，只够他吃一天。老伯伯把这碗米倒进小水缸里去，也真奇怪，他再从小水缸里舀米的时候，舀了一碗又一碗，舀了一碗又一碗，舀出了十碗米。原来这只小水缸是一只宝缸哪! 老伯伯真高兴，他把米舀出来，送给村子里的穷人，这样，穷人都有饭吃了。 这件事情让村子里的大财主王扒皮知道了。王扒皮跑到老伯伯家里，对他说：“听说你有只小水缸，把它卖给我吧!” “不卖，不卖!” “给你一百担米，卖给我。” “不卖，不卖，你出一万担米，我也不卖。” 王扒皮好气恼，第二天带了人，闯到老伯伯家里来抢小水缸。 老伯伯气得手都发抖了，他举起小水缸，说：“你们要抢!哼，我情愿把小水缸摔个稀巴烂，也不给你。” 王扒皮怕老伯伯把小水缸摔了，只好走了。他回到家想了三天三夜，想出个鬼主意来了。他跑到县城里去，向官老爷告状，说老伯伯偷了他的小水缸。官老爷就派了兵把老伯伯捉起来，连那只小水缸一起带到县城里去。 官老爷听说这只小水缸是一只宝缸，就要亲自试一试，他拿了一个金元宝，放到小水缸里去，一会儿就从里面拿出十个金元宝来，这可把他乐坏了。 官老爷问老伯伯：“这只小水缸是谁的?”  老伯伯说：“是我的，我在山坡地里挖出来的。” 王扒皮说：“不对，不对。这只小水缸是我的，他从我家偷去的。” 官老爷说：“你们说得都不对。这只小水缸是我的。” 他把老伯伯和王扒皮一起赶了出去，小水缸呢，他叫人抬回自己家里去了。 官老爷的爸爸听说有这么件奇怪的事，也跑来看了，真的，放进一个金元宝，拿出十个金元宝，他嫌官老爷拿得太慢，就把官老爷推开，自己扑在缸沿上，伸手去拿。哪里知道，这老头一不小心，掉进小水缸里去了。官老爷赶快把他爸爸拉出来，可是小水缸里又有一个爸爸，把这个爸爸拉出来，小水缸里还有一个爸爸，就这么着，一直拉出十个爸爸来。可不是吗，这只小水缸，放进一碗米，舀出十碗米，放进一个金元宝，拿出十个金元宝，掉进一个爸爸，也就拉出十个爸爸来了。 官老爷着急了：“你们，到底到谁是我的爸爸?” 十个老头子一齐说：“我是你的爸爸!” “我是，你不是!”“你不是，我是!”十个老头吵吵闹闹，打起架来了，砰的一声，把小水缸打破了。 官老爷没有了小水缸，可弄来了十个爸爸。