有一个贵族要出发到远方去，想从那里取得一个国家回来。在临行之前，他把十个仆人叫到面前，交给他们每人一锭银子，吩咐他们说：“你们去做生意，直到我回来的时候，再来见我。”这贵族安排停当，便出国了。事情也真凑巧，那个国家果然给他得来了。事成之后，他凯旋而归。归来以后，他便打发人把那十个领银子的仆人叫来，要知道他们做生意赚了多少钱。头一个上来说：“主啊，你交我的一锭银子，已经赚了十锭。”“好哇，善良的仆人，”主人赞赏他说，“你既然在最小的事情上忠心，那我就给你权柄，叫你管理十座城邑。”第二个来说：“主啊，你交给我的一锭银子，我已经赚了五锭。”“也不错，”主人说，“你可以管理五座城邑。”又有一个来说：“主啊，看哪，你的一锭银子在这里，原封未动！我把它一直包在手中里存着，没敢拿出来。我本来怕你，因为你是最厉害的人，没有放下的还要去拿，没有种下的还要去收……”主人听见这话，便沉下脸来申斥他说：“你这恶仆，我要凭你的口，定你的罪！你既然知道我是最厉害的人，没有放下的还要去拿，没有种下的还要去收，那你为什么不把我的银子交给银行，等我回来的时候连本带利都可以要回来呢？”说着转身对旁边站着的人说，“夺去他这一锭银子，交给那得十锭银子的仆人。”“主啊，”旁边站着的人说，“他已经赚了十锭了。”“我告诉你们，”主人说，“凡是没赚的，就连他所有的，也要夺过来。凡是赚的，我还要加给他，叫他多多益善。”