1111相传牵牛花被县太爷的小太爷看中，逼婚投井自杀。金牛拉回牵牛花的尸体葬于山坡。金牛终日茶饭不进，后变成一条金牛。金老爷的大儿子金马和弟弟虽是一父两母的兄弟，但自小到大相处很好，兄弟感情十分深厚。金马的妻子酸枣儿和妹妹牵牛花的姐妹感情也十分深厚。二人积攒银两要到府衙去告县太爷，可是由于府衙已被县太爷买通，审案之中那县太爷与府台大人暗中勾结，胡乱捏造罪名将金马判了死罪处斩。可怜酸枣儿花了钱财，不但没告倒县太爷，反丢了丈夫性命，一气之下削发为尼。法号静慧。1111静慧开始是在卧牛湖边的黄庵为尼，因专心修炼，且心灵机巧，领悟性极高，很快就升为管事。后因连年灾荒，黄庵尼多庵大，渐渐连饭都管不起了。师太命众尼中有能力的律外出化缘，积攒资金建立庵院，静慧是化缘尼之一，她沿路向东往金牛山方向，吃千家饭，攒百家财。1111一日静慧来到马庄村，见到母亲双目失明，父亲也是满头白发，不由得落下泪来。父亲马能揉揉老眼见门外来了化缘的尼姑说："师傅我家钱是没有，可粮食还有，你住哪，我装一袋玉米给你送过去。"静慧眼泪挂腮也没吭声，双手合十，深深鞠了一躬后转身欲离去。就在静慧一转身的时候，马能看到了静慧右耳根一颗黑痣，脱口失声："你是酸枣儿吗？"双目失明的母亲听说是酸枣儿，一声撕心裂肺的长唤："枣儿，我的枣儿。"静慧强按住要蹦出来的心说："施主你认错人了，贫尼叫静慧。"说完急忙转过头去，怕如泉涌般的泪水被父亲看到。谁知这一出声就被母亲辨认出来了，跌跌撞撞冲过来一把抱住静慧哭道："你就是我的酸枣儿。"1111静慧被父母认出来了，没法再隐瞒了，母女俩抱头大哭一场。静慧一五一十地将全部遭遇告诉了父母。第二天一大早，马能去金家老爷家报了信，说酸枣儿回来了。金老爷连同两位太太饭也顾不得吃，随马能到了马庄村，婆媳见面又是一场痛哭。1111金老爷连失了两个儿子，心如刀绞。他想留住酸枣儿，但酸枣儿已经削发为尼了。心急中金老爷想变卖部分家财在当地为酸枣儿建一座庵院。金老爷在取得酸枣儿同意后，就在金牛山上选了块地建起了一座庵院。静慧请人塑了一尊"千佛"大佛像，设了香案。从此金牛山千佛庵钟声悠扬，香火不断。1111说来也奇，周围的善男信女前来烧香拜佛，或为驱邪、或为求子，十有八九都能如愿。每日天不亮前来烧香求佛，许愿还愿的络绎不绝。原黄庵外出化缘的一帮师姐妹们，听说静慧在金牛山建起了千佛庵，施主越来越多，香客接踵而来，都纷纷前来投奔。千佛庵迅速扩大了起来，鼎盛时期拥有尼姑40多人，日进粮食数担，香油数桶。千佛大佛的塑像也全贴了金，周边的府、州、县也都有人前来敬香。1111后千佛庵毁于兵乱，现在只剩下断砖碎瓦了。