从前 有一个老国王 膝下有三个儿子 。 大王子 是贪小便宜 心胸狭窄 是个很小心眼的人。仗着有军权，无恶不作。 二王子是横行霸道的人， 依着王子的身份，常常欺负老百姓 小王子一出生，就是一副相貌丑陋，体质软弱，智商低下的人。 在他五岁时，母亲得了怪病就去世了。 临死前，跟他说“你要善待每个人，真心真意去对待黎明百姓。做个人人爱戴的王子。” 当时的他，只是泪汪汪的望着母亲慢慢闭上了双眼。而两位哥哥却无动于衷。 他常常受到两个哥哥的欺负。有一次，两个哥哥骗他，说果园里的苹果熟了，让他过去摘来吃。小王子兴高采烈的去摘苹果， 果然见到树上挂满了苹果，就走过去想摘。可当走到树低下，崩一声，掉进了一个陷阱里，摔得他一个大跟头。疼得他哭了。而两位哥哥却在一旁偷偷在笑。 而小王子脾气很温和，对待仆人侍卫，都极其友好 。遇到穷苦的人 ，他都乐于助人，一次次的帮助他们解决困难、在他心里，他一定都惦挂住母亲，牢记着母亲临终前，跟他说的那番话。 而老国王见到儿子长相如此，不像是做国王的材料，将来会有如何成就都没有报太大的期望。因此特器重两位哥哥，任由他们挥霍无度，放纵得去做许多的坏事。他们在宫外所作所为，既无一人敢向老国王告发，怕招来不幸之灾。 有一天，小王子像平常一样，出王宫去帮助有困难的人。 今天他要帮牧人，寻找他早上失踪的小狗。 一路上，他边走边学小狗叫，希望能引出小狗。而路人见他如此滑稽的摸样，都暗暗笑他。而小王子却不在意，全心全意的去寻找这只狗。 走着走着。不经意路过原野，驻扎着一个军营，这个部队属于大王子管理的。 正好他想找他哥哥来帮忙，走进一看，却闻道一会香碰碰的狗肉味，是从军营里传来的，当他悄悄走进一看，只见士兵们围在一起，生起火在吃狗肉祸。 其中大王子就是吃得最开心的人。 旁边有个衣着不整，醉得跟一个无赖似的兵说”大王子，你抓到的狗肉太美味了。“ 大王子喝着酒，挺着鼓鼓的肚子说。 ”昨晚路过农舍，肚子饿了，找不到吃的。在农舍抓了一个只狗回来，填填肚子“ 小王子又气又怒，他知道哥哥平时作恶多端了，依老国王器重他，没人敢得罪他了。而自己只能忍声咽气了，到集市买了一条狗，赔过了牧人。牧人说“小王子，你真善良，如果你能当上王位，一定是百姓的福气” 小王子路过一家农田，看到农田里的蔬菜被踩得不成摸样。一位庄稼汉在对着农田发愁， 于是小王子问”老人家，出了什么事呢“ 庄稼汉说”小王子，辛辛苦苦种来的菜田，本想今早收割拿到市集里卖，希望能赚到一些银两回来。可不知被哪队人马踩踏成这样。哎，往后的日子该怎么过啊。” 小王子一看，才醒悟过来，今早二哥带领士兵路过此地，为了贪图方便，直接踩踏农田，而不要大道走。 他安慰农夫说，“我知道是什么回事了，是我二哥带领士兵路过，将它踩成这样的。我赔你的损失了。这些银两你先拿着了。”于是将身上所有银两都给了农夫 农夫说，“小王子，你真善良，如果你能当上王位，一定是百姓的福气。” 有一天 国王召见了 三μ王子，说考察他们，谁最适合继承王位。三天后准备出三道题，如果谁能猜对，就可以继承王位。 两位哥哥一听，冷冷的打了坏主意。而小王子灰心的想，“也许我没有本领当国王了，我都没有什么本领和高尚的智慧。看来王位非两位哥哥莫属。” 两位哥哥使了坏心眼，命令侍卫，说“今晚等小王子睡着了，你扮成刺客，将这个没用的弟弟杀掉。不过这件事不可以惊动国王，要不小命难保。 而侍卫不敢违命，只能答应了。可平日小王子对它们侍卫都很好，而这位侍卫正好受过小王子的恩惠。不忍心杀害他。 半夜他溜进小王子房间，推醒了小王子，说“快点走吧，王宫不是你住的地方了。你两位哥哥要我将你杀害。可我下不了手。有多远走多远了” 而是小王子吓得连夜逃出了王宫，一直走了很远很远才敢停下来。 他又饥又渴，实在没有力气了走动了。 正好前面有一家破旧的房屋，前面传来一阵阵的哭啼声，走进一看。原来是一位老婆婆在哭 他问“老婆婆，为何在哭呢？老婆婆说”今早一起来，羊圈里有死了一只羊，这些日子每天都死一只，现在所剩下的羊，都不知能否活下去。本来打算等它们长大了，赶到集市买个好价钱，现在只剩下这几只，哎，这一年的日子怎么过“小王子安慰说，老婆婆，别担心，我会帮你找出吃掉羊的凶手的，还你一个公道。也不知从哪里来的勇气，他还是答应了老婆婆找到凶手。于是小王子看看被破坏的羊圈，几只羊无精打采的低头吃草，在观察了四周，留下一些羊粪和食物的杂碎。几乎找不到什么证据。 王子苦恼的发愁。突然见到羊圈里一个角落破了一个大洞，也许凶手就是从这个洞里逃走的。终于有点眉头了，他暗自做了一个计谋。跟老婆婆吃过晚饭后，老婆婆说”年轻人，你为何流落此地呢“小王子哭泣的将事情的经过，都告诉了老婆婆，老婆婆说”世上还有这般残暴无情的人，如果让他们当上国王，那黎民百姓日子就苦了。“一老一少，边吃着边聊。饭后，等老婆婆睡了，小王子躲在树上，等着这个凶手的出现，可不知等了多久，他自己困了就昏睡过去了。 到了深夜，听见羊圈里有动静，羊慌张的挪动的羊蹄声。发出咩咩的叫声。惊醒了睡梦中的小王子，他伸出头一望，惊讶的一声，一见一条双眼在黑夜里闪闪发亮，体型胖大的大蛇在吞吃着一只小羊。小王子吓得不敢作声，看着大蛇在慢慢的吞吃的小羊，一会儿功夫，就将整个小羊吃掉了，这条大蛇吃饱了肚子后，它张望了四周，见没有动静，便在羊圈的角落里，躺着粗大懒腰，打气呼噜来。小王子见这只大蛇睡着了，才敢从树上悄悄地爬下来，慢慢的靠近羊圈，拔出要下的佩剑，一剑将大蛇砍成两半，大蛇在毫无防备下，大喊一声，一命呜呼。同时也惊醒了老婆婆，她跑出来一看，惊呼一声说：“原来是这条大蛇吃掉我羊的。谢谢你啊，” 年轻人。原来是这条千年灵蛇，它身居深山，每百年会出现觅食一次。极少人见过它，它身体的蛇皮是金子般。传说中，如有人能吃下它，就会变得无所不能。 小王子鼓起勇气，一口气喝下蛇血，吃下蛇肉和蛇胆，连蛇皮也吃得干干净净。 顿时，他满腔热血在沸腾,感觉自己力大无穷.突然眼睛一亮，能看到千里外的东西，耳朵一鸣，能听到万里之外的声音。这一变化，让他不由得兴奋起来。我已经变成了无所不能的人了，再也不会是软弱低能了。小王子说，“老婆婆，我要回去，我有信心能当上王位。善待黎明百姓。不会辜负你对我的期待。“ 老婆婆很满意的说：王子，万事要小心。你一定是个善良的国王。 第二天，国王召集了三位王子，两位王子以为侍从杀了弟弟，从此都不会再出现了。 谁知小王子出现了，他面带笑容，精彩焕发，连一个受伤的迹象都没有。两位哥哥心里很气愤，怪侍从办事不力，但忍着不动声色。 小王子给老国王行了一个礼，又给两位哥哥问好，好像变成了聪明自信的王子。 老国王满意的点点说，虽说不上什么，感觉好像小王子变成了懂事了很多。 于是老国王对三位王子说：“我出三道题，如果谁能答对，我会让他继承王位”而第一道题，老国王说：“谁能猜对箱子里装的是什么东西？”老国王吩咐下人，只见一位仆人，从厨房里端出一个箱子。两位哥哥看了又看，都睁大着眼睛，箱子全是密封的，根本看不到里面装的是什么。他们摸着脑袋。一动不动的站着不敢出声。而小王子心有成竹。用他那千里眼一亮，看穿了箱子里，空的。没有都没有。于是小王子说：“这个箱子什么都没有装” 两位哥哥嘲笑他说“傻弟弟，你猜不到，就不要乱猜。别打扰我们在猜想” 老国王拍拍掌说，”答对了。这个箱子真的没有都没有。“ 于是让仆人打开，结果什么都没有。两位哥哥犯傻一样呆呆的。暗想，“一定是这傻小子运气好，乱猜对了。不过还有两道题，不可以让他得逞了“ 老国王说，你们在此一等，我有事吩咐下人，一见老国王一走开，两位哥哥凶狠狠的盯着他，而小王子聚精会神，用他那千里耳聆听老国王的说话。听到老国王悄悄对下人说：”给三位王子端出着三碗汤，此汤是用鸡蛇猫熬成的，让他们说出汤里这三个动物名称，谁能准确说出谁就答对“下人按照国王的吩咐，让三位王子写出汤里是用什么动物的肉熬成的。大王子回答是“鸡蛇鼠” 二王子回答是“鸭蛇猫” 小王子回答是“鸡蛇猫” 老国王说“汤里这三个动物名称是鸡蛇猫，小王子答对” 老国王宣布“王位由小王子继承 ”  两位哥哥已经气得脸都发红了。互相使了个眼色暗下杀意。 到了夜晚，等小王子入梦了，两位哥哥装扮成刺客，溜进小王子的房间，见弟弟在熟睡，怕吵醒弟弟，他们放火将弟弟的房间烧掉了，那弟弟一定葬身火海。熊熊大火烧光了小王子的房间，两个哥哥都诡异的笑了。而这一切被一个侍从看到，他赶紧跑到王宫告诉国王一切经过。老国王怒气愤愤，将两位王子拿下，关进大牢。 其实小王子却没有死，原来他早认破哥哥会再次对他下毒手，并命一位侍从等他入睡后，躲在树后，看守他的房间。果然两位哥哥以为杀死小王子后，会没有人知道。但在床上入梦的，其实一个稻草人，两位哥哥以为大火烧死的是弟弟。最终小王子如愿以偿，登上了王位，成为黎民百姓的好国王。