从前，有一个大官，因为年纪大了，所以就退休在家养老。他从早到晚不是吃饭，就是睡觉，实在太没劲了，所以他就想出了一个可以解闷的办法。他叫人到处张贴写着这样内容的布告：“征求谎话，谁要是能够一连说出3个谎话，奖赏黄金3000两。”布告贴出不久，很多人争先恐后地来到大官家里。他们在大官面前编造了许多荒唐的故事，说了许多谎话。那些故事和谎话都编得很有趣，听得大官哈哈大笑，非常高兴。说故事的人还以为大官很欣赏自己吹牛说谎的本领呢，所以越说越起劲，就盼着大官能赏他们黄金。可他们哪里知道，大官每听完一个故事，哈哈一笑之后，总是说：“是啊！是啊！那时候真有这事啊！”大官这样一说，不就是说讲故事的人没有吹牛，他也不必拿出一分钱了吗？你看大官这个方法有多妙啊！可是，他的这个诡计终于给人看穿了。那些上过当的人，一个个都把他恨得咬牙切齿。在大官家附近，住着一个见义勇为的年轻人，他知道了这个退休大官的行为后，非常生气，他告诉村民们说：“我一定要戏弄戏弄那个老混蛋。”一天，他从容地来到那位大官家，恭恭敬敬地对大官说：“大人，我今天是来说谎给你听的。”大官告诉年轻人：“你想得到3000两黄金？很好，你就讲吧！不过请你记住，如果你说的故事合情合理，不荒唐，那你就输了。一分钱也得不到的。”“我知道。”年轻人对大官说：“大人，你看我多么富有啊！”大官心想：哼！你这穷小子瘦得象根竹竿，衣服破破烂烂的，还夸自己富有呢？明明是在吹牛嘛，不！我可不上你的当。所以，他就顺着年轻人的话说：“是啊！你真富有。”年轻人接着说：“大人，你可知道为什么我会这样富有吗？告诉你，我养牛的方法很好。”大官问道：“都是些什么好方法啊？”年轻人说：“我钉了许多大木箱，每个大箱刚好装进一头牛。我把牛关在箱子里，在箱子的前后左右挖了4个洞。我从箱前的洞喂牛，用箱后的洞让牛大小便，从箱左的洞里抽牛油，从箱右的洞割牛肉。嘿！我的那些可爱的牛啊，油越抽越多，肉越割长得越快。我就是靠了这些牛才赚了很多很多钱的……”“哪里会有这种事？不可能，你在吹牛！”大官忍不住喊了起来。“吹牛？”年轻人一听高兴了，赶快说道：“吹牛就是说谎，怎么样？我胜了！”这下，大官除了悔恨自己讲话不小心外，还能有什么法子呢？年轻人接着说：“我小的时候，读书总考第一。这点你早就知道了。”“是！是！是！我知道。你真的总考第一。”大官已经输了一回，怎么还敢不承认呢？“那时，你常摸着我的脑袋，亲切地称赞我：‘你真聪明，等你长大了，我就把三姑娘嫁给你，’现在我已经长大了，请快把你的三姑娘嫁给我吧！” 大官一听急得大声辩白：“胡说，我什么时候答应要把三姑娘嫁给你？”年轻人听后不慌不忙地笑着说：“您说我胡说，那就是承认我又在说谎了，谢谢您啊！”大官听了，吓得张大了嘴巴，暗暗叫苦：“啊！我又输了！”年轻人又说：“几年前，我是一个商人，到处做生意。有一次，我载了满满一大车梨子，到你家门口卖，那时天气很热，梨子卖价很高，一箩梨就要卖一千两黄金。我记得你买过我三箩呢！”大官赶快附和年轻人的话说：“是啊！是啊！我买过三箩！我买过三箩！”年轻人兴奋地说：“你买过三箩，不错。我记得当时你并没有给我梨钱。那么，大人，请你现在便把钱还给我！”这一下大官呆在那儿，一句话也说不出来。因为如果他说真有这回事，他就得给年轻人三千两黄金！但如果说没有这回事，那么，不就等于承认年轻人在说谎？在吹牛了吗？这样一来，他还是要付给年轻人三千两黄金！年轻人望着大官那副狼狈样，轻松地笑了：“大人，你输了！不过今天我到这里来，并不是为了你的钱，而是要让你知道：‘世界上并不是只有你最聪明！’告诉你，今后不要再吃饱没事做，专找别人寻开心了。”说完，年轻人转过身去，头也不回地迈开大步向屋外走去。