从前，有一只漂亮的母鸡，她快活地生活在一座农家院落里。她有许多孩子，他们个有一只小公鸡丑得出奇，因而十分引人注目。实际上他只能算半只鸡，因为他只有一只眼睛、一个翅膀和一条腿。他的父亲是方圆二十里内最漂亮的公鸡、可是，他却比父亲更骄傲。他以为自己是群鸡之首，别的小公鸡取笑他时，他还以为别人在忌妒他呢。 有一天，这只小公鸡对母亲说：“听我说，妈妈，我在乡下待腻了。我决定到京城去、我想见见国王和王后。” 可怜的母亲听了他的话，发起抖来。“孩子，”她喊道，“你这是听了谁的胡言乱语?你爸爸一生都没离开过这个院子，可他还是成了整个家族的骄傲。你到哪儿能找得到这样的院落?哪儿还有比这更丰足的食物，更安全的住所和更爱你的家人呢?” “不对，”半只小公鸡反驳道，他为自己能说几句拉丁语而自豪，“我那些兄弟们都笨透了，而且粗俗得不行！” “可是。孩子，”母亲说，“你怎么就没照照镜子?难道你不知道自己少长了―只眼睛和一条腿?” “这能怪我吗?”小公鸡喊了起来，“是您，您应该无地自容才是，难道不是您让我这样来到这个世界上的?这全是您的过错!我是从一只什么样的蛋中生出来的?难道是只公鸡蛋不成?” “不，不，我的孩子，”母亲嚷道，“公鸡蛋只能孵出怪物。你是我生的蛋，可你是最后一个从蛋壳里钻出来的，当时我已经筋疲力尽，你就这般模样出世了。你看，这并不是我的过错。”“也许不是吧。”半只小公鸡答道。这时他的冠子涨红得像个石榴。“没准儿我能找个外科医生，他能为我植上残肢。说什么都无济于事，反正我是走定了。” 母亲见无法改变儿子的决心，就对他说：“我的孩子、你至少应该听听你老母亲的忠告吧。你不能去挂有圣皮特勒斯肖像的教堂；这个圣人可不怎么喜欢小鸡。要躲开入们称做厨子的那些人，他们是我们的死对头，在说‘阿门’之前，他们就会拧断你的脖子。好了，我的孩子，愿上帝和旅行者的保护神圣拉斐尔陪伴着你。到你父亲那里去请求他的祝福吧。”半只小公鸡走到父亲身旁吻了他的脚，恳请他的祝福。令人敬畏的公鸡对他祝福时威严多于抚爱，因为父亲不太喜欢这个儿子，觉得他太傲慢太固执了。母亲却动了真情，不停地用干树叶揩着泪水。半只小公鸡用他那一条腿上路了；他拍了拍他那独翅膀，啼叫三声告别了家园。 他来到一个几乎干涸的小溪旁――这时正当盛夏，潺潺的溪水被树枝挡住了。溪水见到小公鸡，就对他喊：“你看，朋友，我是多么展弱，都快不能流动了、我已经无力冲开这些阻挡我向前奔流的讨厌树枝。要是你能用嘴把树枝啄开，那会帮我摆脱困境的。作为酬报，你不仅可以喝我的水解渴，另外，若老天降雨使我重新恢复力量，你还能指望我来为你效力。”小公鸡答道：“我能够帮你，可我不愿意。难道一股浊流也会有助于我?”“在你相信我的话之前，你会想到我的。”小溪用微弱的声音喃喃说道。 “行了，你就别威吓我了。”小公鸡怒冲冲地喊，“你现在就盼着洪水到来吧。”他又向前走了一程。这时，他遇见了风；风无精打采地懒散在地上。 “亲爱的小公鸡，”风说，“在这个世界上，我们大家都得相互依存。快来看看我。你瞧，盛夏的酷热把我弄成了什么模样!往日的我是何等彪悍，何等强劲。你不曾见我击打浪涛，摧毁田园吗?如果你能用嘴把我衔高几寸，再用你的翅膀把我扇起，那就够了，我就能重新飞起，到达我母亲和我姐妹们――风的新娘所在的洞穴，她们正在补缀被我撕碎的云朵。她们会为我煎一碗香汤，让我重新获得力量。” “先生，”小公鸡回答，“阁下已把我捉弄得够苦了，你曾从我背后吹来，把我的尾巴吹得像扇子似的张起，让所有人看我的笑话。不，朋友，你这叫恶有恶报，我不帮你。再见吧，你这爱耍弄人的家伙!” 小公鸡这么说着，咳亮地啼了三声，用力抖了抖羽毛，继续赶路了。 这时，他来到一块割过的麦田。农夫们点燃了麦茬，那儿还升腾着一股小小的烟柱。半只小公鸡跳到近旁，看到一小片火就快熄灭了。 “亲爱的小公鸡，”余火喊道，“你来得正是时候，快救我一命。我没有燃料就要熄灭了。不知我那风兄弟在什么地方闲荡，我每次遇难总是他来帮忙。给我拿些麦杆，让我烧起来吧。”“你说这些与我有什么相干！”小公鸡叫喊着。 “谁知道哪天你是否需要我的帮助?”余火说，“谁都无法预料明天会发生什么事情！” “哟!”小公鸡嚷道，“你还想教训我?喏，给你!”他说着用灰烬把余火盖住，又啼叫起来，好像干了件了不起的事情。 半只小公鸡终于来到京城。他在一座教堂前停下来问道：“这是什么教堂?”有人回答说，这是圣皮特勒斯教堂。他便挑衅似的站到教堂门前，放声啼叫起来，一直叫得喉咙都哑了。他存心想气气圣人、当然也想气气他的母亲。 他走进王宫，想进去看看国王和王后。这时，卫兵对他喊起来：“出去！”他吓了一跳，赶紧退了回来。后来，他找到一个侧门，那里有许多人出出进进。有人回答了他的询问，告诉他这些人是国王的厨子。可他却置母亲的告诫于不顾，非但不躲避，反而竖起冠子径直朝他们走过去。一个年轻的厨子抓住他，随手拧断了他的脖子。厨子然后叫来水，要用水烫公鸡的毛。 “哎呀，水啊，我亲爱的水，善良的水啊，帮帮我，别烫我，可怜可怜我吧！” “我求你帮忙时，你可怜过我吗?”水回答道，他气得沸腾起来，把小公鸡从头到脚烫了个遍，让年轻的厨子毫不费劲地褪掉了羽毛。厨子又把这半只鸡在铁叉上。 “火啊，亲爱的火，善良的火啊，”这个苦命鬼喊着，“你如此强大，看我处境可悲的份儿上，就给我点儿同情吧，抑止你的烈焰，别来烧我了。” “厚颜无耻的家伙，”火说，“你竟还有脸来求我，难道你忘了你怎么差点儿把我窒息?”实际上，火并不满足于把小公鸡烤成金黄色，而是把他烤焦，黑得像块木炭。 厨子看见他被烤成这样，便抓着他那一只腿，把他扔出窗外。他正好被风抓住。 “风啊，我亲爱的风，可敬的风啊，你的力量强大无比，你从不从属于任何人，是强取之最，请给予我同情，让我在这座粪堆上安歇吧。” “让你安歇?”风气呼呼地说着，像陀螺一样飞旋，“决不！” 风终于把半只小公鸡带到了教堂钟楼的尖顶上。圣彼得抓住他，把他钉在那里，让我们如今还能看到：他又黑又瘦，光光的身子，任凭风吹雨打。只是现在他不再叫半只小公鸡了，不叫了，现在都叫它风向标。                         评论人：小~~~~~~~~~~ 评论时间：2007-12-18                             故事有没有简介的啊！！？？？？