早先，杭州庆春门外是一大片荒芜的官地。有一年，当朝的华太师派他的管家臭鼻头到杭州来。臭鼻头骑马绕着荒地跑了一圈，这一大片荒地就算是华家的了。华太师又在杭州四城张贴榜文，招佃开荒，说明只要把生地变成熟田，长出庄稼，十年之内不起租。穷人们都扳着手指头算起来了：头一年没出息，第二年收五成，第三年收七成……嗳，天下哪有这么好心肠的财主呀！凑巧这时候从外乡来了一对夫妻，他们急着要寻个落脚的地方，听说有这么个招佃的财主，便不管三七廿一，在华太师的契约上捺下了手指印。夫妻两个来到庆春门外，找到一个深水潭，在潭边搭起一座小草棚安下了家，就起早摸黑，下死力开起垦荒地来。这一年隆冬腊月，天下大雪，妻子要生伢儿了。在这孤零零的小草棚里，没有亲戚送包红糖，也没有邻舍递碗姜汤，只有丈夫守着妻子，急得团团转。呼啦啦！北风把草棚的门刮开了，丈夫赶忙起身去扣好；呼啦啦！北风又把草棚的门刮开了，丈夫又起身去扣好；呼啦啦！北风第三次把草棚的门刮开了，丈夫第三次把门扣好时，“哇”的一声，伢儿生下来啦。丈夫对妻子说：“生这伢儿扣了三次门，就叫他‘三扣’吧。”丈夫嫌三扣长得慢，说：“三扣呀，快些长大吧！爸的腰骨都累折啦！”三扣飞快地长高了一截。妻子也嫌三扣长得慢，说：“三扣呀，快些长大吧！娘的眼睛已昏花啦！”三扣又飞快地长高了一截。刚生下来的伢儿，就有七八岁那么大，比十来岁的伢儿还懂事，家里家外的生活都帮上一手。三扣帮他阿爸种田，天上总有一片乌云跟着他走，六月里的毒日头晒不着他；三扣替他妈妈去担水，只要朝桶里吹口气，两只水桶就满满的啦！人们都说，三扣不是凡胎，三扣是龙出世的。自从三扣爸在华太师的契约上捺下手指印以后，就有不少穷苦人也做了华太师的佃户，搬到这片荒地上来住。渐渐地，在那口深水潭的周围，聚成一个二三十户人家的村庄。你一锄，我一耙，荒地很快变了样：东一片绿油油的田，西一片青葱葱的地，杨柳枝儿摇，百花迎风笑，景致好看极了。第三年春天，田刚耕好，秧才插下，三扣爸用完了力气，累死在地里。三扣妈心中悲痛，把一双眼睛也哭瞎了。从此，三扣替这家放牛，那家割草，娘儿俩苦挨着过日脚。不久，华太师告老还乡，回到杭州。他见这片荒地已经变成肥沃美丽的田园，就要收回来盖太师府养老。臭鼻头领人闯进村子，逼着佃户立刻搬走。佃户们听了都叫嚷起来：“不是讲明十年之内不起租吗？”臭鼻头嘿嘿奸笑了两声：“十年之内嘛，一年也是十年之内，半年也是十年之内，如今已是第三年，太师的好事做到头啦！”一声吆喝，手下人便动手拆屋子。拆屋拆到三扣家，三扣不依。三扣象发疯一样地扑上去，扭住臭鼻头乱抓乱咬。臭鼻头急了，命手下人把三扣捆绑起来，吊上一块大石头，“扑通”一声，丢进门前的深水潭；他又放起一把火，把三扣的瞎眼妈活活地烧死在草棚里。等臭鼻头这班人走了以后，邻居们都赶到深水潭来打捞三扣。他们捞了半天，什么也没有捞到。有人钻进水里去探探，原来潭中央出现了一个无底洞！很快，在这片土地上就盖起了一座金碧辉煌的太师府。太师府里金砖铺地，银砖砌墙，明珠嵌板壁，白玉镶栋梁。真是“天上神仙府，人间宰相家”呀！ 太师府刚造好，华太师六十岁的生日也就到啦。这一天，太师府里张灯结彩，热闹极了。华太师坐在客堂当中的太师椅上，拜寿的官员绅士黑压压的跪满一地。拜完寿，正要入席吃酒，忽见臭鼻头连滚带爬地奔进来，大叫大嚷：“太师爷不好啦！后院突然长出两根柏树干，一定是出了什么妖怪！”华太师不相信，便和官员绅士同到后院去看，果然有两根光秃秃的柏树干矗立在那里，有个官员忙凑趣说：“这是天降祥瑞，太师爷寿比松柏，万古长青……”话没说完，只见柏树干往上一冒，“轰”的一声，从地底下飞出一条巨龙。原来这柏树干就是巨龙的两只角。这巨龙就是三扣——三扣报仇来啦！巨龙转下身，龙头一摇，龙尾巴一扫，就把整个太师府沉入地底，变成方圆几十亩大的一口池塘。华太师和官员绅士都淹死地里面了。被赶走的穷佃户又从四面八方聚拢来，在这池塘边安下了家。他们耕田种地，植树栽花，一年一年，这片地方慢慢地变得越美丽了。因为华太师的太师府沉在池底，人们便把那口大池塘叫做“华家池”；也有人看这片地方风景好，称它为“小西湖”。