罗克当选市长半年来，交通问题最让他头疼。从办公室的落地窗望出去，城市道路就像带状条型公墓，汽车成为一座座钢铁坟包，以肉眼难辨的速度缓慢地驶向地狱。每当罗克市长站在窗前时，他都会产生今天是清明节的错觉。 在罗克市长的记事板上，排位第一亟待解决的难题是交通拥堵，第二是就业，第三是中小学生减负，第四是根除卖淫嫖娼。 罗克召集相关部门首长开会研究缓解交通拥堵。有局长提议汽车按号牌尾数单双号上路行驶。 “这样等于每天减少了百分之五十的汽车流量。”那局长说。 “这也等于每位车主少了半辆车。汽车的使用寿命是否延长一倍时间？”另一位局长说。 “养路费和保险费也要减半？”又一位局长发言。 “现在，肯定不是每天所有汽车都上路。但是实行单双号后，会不会本来没准备外出的双号汽车，到了双号那天，感觉不上路就亏了？就像现在废除了限量供应肉，有人每个月可能吃不到两斤肉，而在实行限量供应肉的时期，非吃掉定量供应的两斤肉不可。”还有局长如是说。 一个决定就能使城市交通的汽车流量减半，这对罗克市长的诱惑太大了，他拍板从下个月1日起，本市实行汽车按号牌尾数分单双日上路。 实行汽车按单双号上路行驶的当天，久违的汽车平均时速三十公里复出。车主的脸由此在能上路那天挂上了三挡笑容。罗克市长在办公室的窗前注视着带状公墓变成了动脉，喜上眉梢。 好景不长。一个月后，动脉重新血栓，回归公墓。调查显示，百分之八十的车主购买了第二辆汽车，经过选号，绝大多数车主拥有了两辆全天候尾数汽车。由此还造成了停车位的空前紧张，有个小区甚至发明了使用器械让汽车头朝上停放的专利。 在又一次研究交通拥堵的会议上，有局长提出按汽车号牌尾数对应全年月份上路行驶的方案。那局长说“0”算10月，每年的11月和12月为无车月，减排，造福臭氧层。 罗克苦笑着说：“干脆按号牌尾数对应年度上路得了。” 罗克认定打号牌尾数的主意解决交通拥堵是饮鸩止渴，只会导致汽车数量急剧繁殖。 深夜，罗克辗转反侧夜不能寐。 太太问罗克：“还在为交通发愁？” 罗克：“是啊。上任半年了，四个难题一件还没解决，对不起选民啊。” 太太：“我有个办法，只要实行，这四个难题全都迎刃而解。” 罗克打开台灯，迫不及待地问太太：“快说。” 太太：“知道爱因斯坦怎么评价自己吗？” “这和爱因斯坦有什么关系？”罗克不解。 “爱因斯坦说，他没有特殊的天才，他只是怀有极大的好奇心。”太太说，“好奇心属于孩子。不属于成年人，成年人如果有好奇心，是不得了的事。” 罗克：“好奇心和交通拥堵有什么关系？” “我看你们解决交通拥堵总是围着汽车和道路转，如果有好奇心，完全可以从别的角度入手。”太太说。 罗克的好奇心被点燃了：“你说说看，从哪个角度入手？” 太太坐起来：“男女分单双日外出。男性只有单日可以离开家，女性只有双日能够离开家。” 罗克的眼睛光芒四射：“你的意思是说，逢双日只有女司机能驾车上路，逢单日只有男司机能驾车外出？这样他们买再多的汽车也不会造成交通拥堵！” 太太说：“何止是交通拥堵，你的其他三个难题也都解决了。” 罗克不明白就业、小学生减负和根除卖淫嫖娼如何迎刃而解。 太太开导罗克：“你想呀，由于实行了男女分单双日外出的规定，所有岗位都得有两套人马，双日全是女性上班，单日都是男性工作，就业岗位等于增加了一倍。学生上学也是单日男生上课，双日女生上课，等于减负了。” 罗克悟性不低：“卖淫嫖娼肯定根除了。交易双方都不能在同一天见面了，自然根除。” 罗克打电话给秘书，立即召集紧急会议，讨论在本市实施男女分单双日外出制度。 秘书小心翼翼地问：“市长职位也分男女轮流上岗？” 罗克说：“当然，两个市长竞争为市民做事，效果会很好。” 一周后，全市实行男女分单双日外出。 道路通畅。人人有工作。学生因课业减少茁壮成长。卖淫嫖娼成为无源之水无本之木自行消亡。“性骚扰”一词被列入古代汉语。 随着发现有人化妆成异性外出，警察配备了新研发的性别鉴定器，在街头检查可疑人等。 罗克市长现在最大的难题，是新婚家庭不再出现。人口负增长。当然，原有家庭坚如磐石，“第三者”亦被列入古代汉语。