自从“狗不理”包子在全国久负盛名以来，不少高明之士借此品牌，确实也狠狠地挣了一把。  最近，小花狗闲来无事，发现街上还有不少买狗不理包子的店铺，深感与自己狗类有关的知名品牌却给别人挣了大钱。不觉有些愤愤不平，心中由然产生了卖包子念头。回到家中，与狗夫人说起此事，不想夫人也早有开包子店之意。两人不谋而合，说干即干。于是利用家中现有的设备，再买来一些面粉、肉馅，经几番试制，做出了香喷喷的包子。  有了包子，小花狗便上街转了转，发现某十字路口正好有块空地，且来往行人穿梭，实乃经营小吃的佳境。于是，买来一辆平板推车，上放一个宽敞的玻璃柜，并在柜边书写了两行醒目的大字“世代祖传秘术，正宗狗不理包子”。  第二天，小花狗早早起来，便推着流动货车上了街。车刚放稳，便顾客盈门。冷清的市场，出现如此场景。分析个中原由，一是名牌效应引导；二是另类经营者的亲和力；三是个大、外表白净。  开始几天，生意确实火爆。时间一久，买的人越来越少。尽管花狗推出各种促销手段，什么打折销售，有奖销售等等。但似乎都没有多大的作用。  一天，时近中午。小花狗推出来的包子还没卖得三分之一。本想收摊回家，又怕夫人训斥，只好有气无力地叫着：“卖包子啦，正宗狗不理包子！”  此时，一老者经过，问曰：“你卖包子，为何不大点声叫卖？”  答曰：“我肚子饿得发慌，实在没劲叫了。”  “不知道吃两个包子。”  “夫人出门有交待，这面粉渗有“吊白块”，这肉馅乃“疯牛病”肉所做，你再饿，可千万别吃。”  老者长叹，摇头远去。