从前有两兄弟，世世代代靠务农为生。爹娘死后，两兄弟便落得相依为命。一年又一年过去了，两兄弟渐渐长大成人，老大娶了媳妇，再也不能和老二同住一起了，于是便分家。老大媳妇是个非常厉害的女人，在分家时几乎霸占了所有的财产，连一头耕牛也没给老二留下，只留了一只狗作为老二耕地用。老大因为媳妇的关系也不好多说，再说这可是分家产，也顾不得那么多了。 老二分了只狗，春耕季节到了，无奈之下也只好用这狗来耕地了。说来也奇怪，这狗不仅非常听话地耕地而且还有一身好力气。而老大家的牛却使出了牛脾气，站在地里死活不动。看着老二家的狗都能耕地而自己家的牛却不能，老大媳妇气了，勒令老大把老二的狗给暗杀了。老二看着给自己耕地的狗被杀了，抱着狗哭了整整一晚，不得不还是把这狗给埋了。 没过多久，这埋狗的地方却长出一棵小树苗来，而且越长越快、越长越高，每次当老二走到这树下时只要轻轻一摇便掉些金银财宝来，久而久之，被老大看见了：这不是传说中的摇钱树么？于是老大也高兴地去准备摇些钱财下来。可没想到，摇下来的竟然是一堆狗屎。一气之下，老大提起斧头来就把这树给砍了。 摇钱树没了，老二更加心灰意冷。哭，几乎都没眼泪！但想了想还是不浪费这木材，他将木头锯了下来做了一个鸡窝。这鸡窝刚做好，便有好多鸡来这里生蛋，就连老大家的鸡也跑来了。每次老二捡鸡蛋都要捡将近一小筐！老大的媳妇也高兴得合不拢嘴，拿着箩筐就赶了过来，准备也捡一筐鸡蛋回家。可没想到，鸡蛋没捡着倒是有一鸡窝的鸡屎等着她。她气不打无处来，一把火便把老二的鸡窝给烧了。 烧了鸡窝老二也不再去伤心了，这些事又不是第一回了。他灵机一动：用这些木炭灰来种黄豆一定很肥！于是便种下了几大块的黄豆。这收回来的黄豆吃了打的屁特别香。每次老二吃了黄豆之后上街卖屁总是大有收获，赚好多的钱回来，因为吃了这黄豆打的屁好像比什么都香。 老大一看老二有了一条出路，便也想入一股伙。老大向老二借了几升黄豆回家吃了也便上街卖屁去了。 天近黄昏了，老大的媳妇便站在们口张望，等待丈夫挑着金银回来，果不出所料，来了！远远的就听见丈夫在喊；“拿把剪刀来…..”“什么？拿扁担来啊！”老大的媳妇没怎么听清，好像是叫她拿扁担，心想：可能是赚的银子太多，挑不动了，要拿扁担去帮忙！慌忙找了条扁担便飞跑去了。 “哎哟……不是扁担啊！是剪刀！” “你赚了多少金银回来啊？” “哎哟……一不金二不担，屁股被缝了几十转，哎哟…….”老大边摸着屁股说。 原来，老大一高兴把黄豆拿回家就吃，给忘了炒熟！生黄豆吃下肚其后果可想而知，把肚子吃坏了！正当他走到街上大喊“香香屁，屁香香，打个屁香四方”时，大家都围了过来时，肚子便拉起稀来，臭气熏天，几乎把所有的人都给臭倒了，众人一怒之下便给他把屁股给缝上了！