很久很久以前，在一个叫富裕国的国家里，生活着一群非常富裕的人们。其中有一户人家的男人叫斯卡奇布·尔丁，他有一个非常可爱的儿子，叫斯卡奇布·诺尔，他很聪明也很乖，可是太胆小了。尔丁为了让他的儿子改掉这个习惯，最终让他的儿子去卖火柴。 　 小男孩无目的地走着，手里还握诺尔漫着一大把火柴，他知道父亲是在磨砺他，可他却不敢张嘴说“卖火柴啦！”这四个字，因为他知道他如果说出来，那些认识他的小伙伴会笑死他的！ 　 黄昏来临了，诺尔没有卖出去一根火柴，他想回家，可他父亲说过，一定要满三天才可以回家。他找了一处小地方，坐了下来他摸着自己“咕咕”叫的肚子，因为他一天没吃饭了。渐渐的，天黑起来了，他害怕极了，因为每天这时候他都在和小伙伴玩耍。静静地，悄悄地，他睡着了。 　 “我这是在哪呀？”诺亚问。 　 “这里是天呀。”一个天神说。 　 “可我为什么在这？”诺尔自言自语到。 　 他继续向前走去，“啊！”他尖叫起来，因为他看见了传说中的上帝！他走到上帝面前。 　 “你真的是上帝吗？”诺尔有点不相信的说。 　 “对呀。”上帝说，“你是第一个在天上见到我的凡人，我可以满足你的一个愿望。” 　 诺尔想了一会儿，说：“你告诉我，怎样卖掉这些火柴，好吗？” 　 上帝着说了两个字：“勇敢。” 　 说完上帝就不见了。 　 等诺尔醒来，已经是第二天早晨了，诺二姐的自己精神焕发，肚子也不饿了。可是他看着手中的火柴，又觉得失去了信心。他走在大街上，小声的说：“卖火柴了！”这种声音简直太小了，小的他自己都快听不见了，可诺尔觉得所有的人都在看他，便跑开了。他跑到一个角落里，失声痛哭起来，哭着哭着耳畔想起了上帝说的话。诺尔决定再去卖火柴。 　 “卖火柴了！”诺尔大声喊道，真的，所有人都在看他和他手里的火柴，摇了摇头，便走开了。 　 又到晚上了，他没有卖掉一根火柴，也没有得到一分钱。他又睡着了，他渴望再一次见到上帝，果然，他真的又见到了上帝。 　 “上帝！上帝！”诺尔喊道，“我已经很勇敢了，可是……可是火柴还是没卖出去。” 　 上帝笑了笑，说：“这已经足够了！” 　 上帝手一挥，便把诺尔拿的火柴的头变得非常漂亮。火柴便非常奇特。 　 “你去吧！你会成功的！”上帝说。 　 新的一天终于来了，诺尔拿着那些奇特的火柴，叫道：“卖火柴了！” 　 行人看见他手里非常奇特的火柴，便围了上去，不大一会儿，火柴就卖完了。 　 诺尔满载而归的回到家，报告了成果。爸爸笑了，妈妈也笑了，直夸他胆大了！更勇敢了！ 　 从此小诺尔更幸福了！