从前，有一对老夫妻，日子过得很清苦，几乎是一贫如洗。老头年轻时是一个樵夫，但随着年龄的增长，已经力不从心，没有力气再到山里去砍柴。老太太每天什么事情都不做，只有一个爱好，就是拜佛念经。老头为此很生气，但又没有办法，只好每天蹲在门口抽闷烟。 最让老头生气的是，老太太当年嫁过来时从娘家带来一尊金佛，纯金打造，价值不菲。老头几次劝说她把金佛卖掉就可以衣食无忧，可是老太太就是不愿意卖。老太太有她的理由，说只有金佛才能保佑全家人过上富足的日子，如果佛像不是金子做的，就不会显灵。老头拙嘴笨舌，自知无力劝说，便不再和老太太商量卖掉金佛的事情。 有一天，老头对老太太说：“我们现在是坐吃山空，我不能每天待在家里，我要出去找个事情做。你把家里的钱全都拿出来吧，我拿走一部分去外面做个小买卖。”老太太叹口气道：“家里哪还有钱呀？我只有几件银首饰，也值不了几个钱，你拿到当铺当了吧。”老头接过首饰后快步走出家门。 傍晚，老头拎个大包回到了家里，见老太太还在屋里念佛，急忙溜到屋里把那包东西藏到了床底下。然后，来到老太太旁边，说道：“我已经和朋友们说好，明天一大早出发去做生意，等我发了大财后再回来。”说完，转身走了。老太太只是点了点头，继续念起经来。 到了半夜，老头悄悄地从床上爬了起来，回头看了一眼熟睡的老太太，偷笑两声后从床下把那个大包拿了出来，蹑手蹑脚地溜进了佛堂。老头借着月光打开 了那个大包，拿出了一尊铜佛，然后从供桌上把金佛取了下来，这一切动作干净利索，没有弄出一点动静，接着便轻轻地走出家门。 第二天，老头回到家中，将一个大包放到了老太太面前，说：“老太婆，你看看这包里是什么？”老太太把包打开后惊呆了，包里面全都是钱，数不清的钱。她把眼睛一闭，急忙转过头来对佛像恭恭敬敬地磕了三个响头，口中说道：“谢谢佛祖保佑，谢谢佛祖保佑！”然后，回过头来问老头：“多亏没听你的话吧，如果卖掉金佛，我们哪能有如此的造化呢？”老头哈哈大笑道：“我的傻老婆啊，你去看看你的金佛还在吗？我们先用卖金佛的钱开一个酒店，等挣了钱再做一个新的金佛。” 老太太恍然大悟，求佛保佑是长远的事，先渡过难关似乎才是眼前最要紧的。