贵州黄果树瀑布下游七公里的地方，有一座景色别致的石林。白水河流到那里，仿佛也对美景依恋不舍，一改湍急直泻的气势，缓缓地在奇峰异崖中迂回流淌，时而欢腾跳跃，时而隐身石林中。那千姿百态的奇岩异石，如骑士策马、秀女梳妆；如雄鸡报晓、犀牛望月……千百眼清冽的山泉，从岩缝中喷涌出来，丁冬作响，或淙淙吟唱。各种形状的石柱石峰上，青藤披挂，绿蔓牵连；更有那仙人掌、仙人树、仙人鞭生于石缝间，昂首向上。一派景色，宛如一幅巨大的天然国画，煞是令人心旷神台，流连忘返。 这座石林，名叫天星桥石林。传说它是南天的星座坠落凡尘形成的。 很久很久以前，比孙悟空大闹天宫当齐天大圣还要早的时候，天星桥这地方有一个美女叫阿秀。阿秀的父亲是山下的岩石，母亲是白水河的流水。他们把阿秀生养出来，让阿秀有岩石的坚强，有流水的秀美。 阿秀一个人生长在山野里，与虎豹狼虫为伴，和鱼鳖虾蟹作邻。她种有一林黄果树为食，撒有一块剑麻织布为衣。阿秀日里下地，挖地除草；夜里在家，绩麻纺线。织布缝衣。 阿秀门前有一蓬红花，月月含苞笑，年年开不败；屋后一只画眉鸟，一只阳雀，时时鸣不止，天天唱不停。 阿秀又美丽，又勤劳。有一天，阿秀正在门前浇花，忽然听见头顶上有一个人叫她。阿秀直起腰来，四处张望，却看不见一个人影，只有南天上一颗星星在向她眨眼。 这颗星星，是南天门外巡天的小星星。他天天在南天门外巡查，都看到了阿秀美好自由的生活，他很羡慕，真想下凡来，跟阿秀结成对，配成双。可是，天律天条十分严，惩罚极为严厉。巡天星亲眼看见织女私自下凡去配牛郎，被逮回天宫来。王母娘娘造天河把织女和牛郎隔断，一年只得相会一回。 日长月久，巡天星每天都高高地看见阿秀，夜夜在梦里都梦见阿秀，可就是一句话也不敢跟阿秀说。 这一天，巡天星趁值日的二十八宿被玉皇大帝召进宫去，留下他独自一个在南天门外的时候，就大着胆子招呼阿秀。 阿秀听清了是那颗小星星在叫自己，就仰起脸来，朝星星点头微笑。她那姣美的笑容，那一双深情的眼睛，令巡天星着迷。 巡天星问：“阿秀妹妹。你一个人在下界孤苦伶仃，让我去跟你作伴吧?” 阿秀脸一红，低下头，小声唱答： 哥是天上小星宿， 妹是地上一凡人。 哥哥不嫌人间苦， 妹等阿哥下凡尘。 结成良缘到白头， 同甘共苦不变心。 如是天条不许可， 妹愿只身上天廷。 当面玉帝把心剖， 只求老天来允婚。 巡天星见阿秀一片真情，于是不顾一切地从天上下来，携了阿秀回到南天门外，让阿秀进天官去，先找王母娘娘求情，请王母娘娘在玉皇大帝那里帮助说情。 王母娘娘被阿秀勇敢的爱情打动了，立马去奏请玉皇大帝。玉皇大帝也答应让小巡天星下凡，并派瑶池里的天工下界去帮阿秀和巡天星把家园修造得跟天上仙境一样。王母娘娘还送给阿秀许多棵仙桃带回下界栽种。这些仙桃就是仙人掌结出来的果实。