从远古时代起，天空中就闪烁着南星座。夜间，它指引着航海的船只安全地到达彼岸。但是却没有人知道从哪时起，白天开着一朵巨大而美丽的花，花瓣由纯银构成，花蕊像落日的余辉一样火红。印第安人给这朵花起了一个名字叫依罗贝，即水面银花。他们常常谈起这朵花的来历：一个印第安人的部落居住在一条大江的入海口。海水并不太深，居民们靠丰富的海产生活。然而海里有一处地方使他们感到害怕，那里有一个巨大的山洞，一个名叫让茨拉的凶恶巫婆就住在山洞下面的万丈深渊中。凡是被她的魔爪抓注的人，永远也休想再回到海岸上。村里有一个非常美丽的小姑娘叫莫洛蒂，她是酋长的独生女儿，酋长拥有至高无上的权力。当莫洛蒂长大成人变成一个年轻的姑娘时，周围村子里的很多小伙子都争先恐后地向这位少女求爱。　求爱的小伙子们不久便发现莫洛蒂看不起他们，于是便改弦更张，转向比较容易接近的姑娘们求婚去了。只有比特坚定不移，他想方设法满足莫洛蒂提出的一切要求。其他小伙子在背后冷言冷语地讥笑比特，甚至莫洛蒂也对他不大相信。比特却毫不灰心，他每天都把最美丽的花朵摘下来献给莫洛蒂。一天，这位少女告诉他，北方的姑娘们都戴着纯金制成的手镯，比特立刻跑到遥远的地方去寻找金手镯。比特走了一年。他克服了无数的艰难险阻，终于把金手镯给莫洛蒂带回来了。莫洛蒂怎么想的呢？她接过手镯，戴在自己的手腕上向其他的姑娘们炫耀，然后她又对比特说：“其实你用不着跑遍天涯海角去寻找一副金镯。如果你真想让我相信你的勇敢和爱情，你必须经受一次新的考验。”“我一定满足你的要求。”比特回答说。“倘若有生命危险呢？”“莫洛蒂，即使献出生命我也决不后退一步。”莫洛蒂微微地笑了笑，她把全村的姑娘和小伙子们都叫来说：“比特说他能经受住一切考验，甚至牺牲自己的生命也在所不辞。我想出一个严峻的考验，如果他能实现自己的诺言，我一定嫁给他……”大家都猜不透莫洛蒂的想法，这位美丽的姑娘来到大江的入海口，登上巫婆居住的那个山洞。她在山洞顶上停住脚步，摘下手镯，一边往大海里扔，一边说：“比特，请你把金镯给我捞上来。这一次我可以看出你是不是在夸口。”其他小伙子极力劝阻比特，可是他却毫不犹豫地跳进了万丈深渊中，海水立即把他吞没了。“我们马上就会看到巫婆能不能抓住比特。莫洛蒂笑着说。但是笑容立刻从她的脸上消失了。比特潜入海底，时间一分钟接一分钟地过去了，几个钟头又过去了，最后天慢慢黑下来。村里的姑娘和小伙子们都垂头丧气地各自回家去了，只有酋长的女儿独自留在海边上，焦急地等待着。现在莫洛蒂后悔不及，她知道比特是那样地爱她，她伤心地哭起来，眼泪掉在海面上，像银色的火花一样把大海照得通亮。海水清澈见底，在银色的火花照耀下，大海里现出一个巨大的石洞。比特被铁链锁在一块岩石上，向莫洛蒂伸出无力的双手。巫婆像一个怪影在他的周围兴高采烈地跳着舞。“亲爱的，不要害怕，我来救你。”莫洛蒂对他大声说。年轻的姑娘纵身跳入海中，投入比特的怀抱。莫洛蒂不见了，海面又恢复了平静，可是水面上却盛开着一朵人们从来没有见过的银花。