晏子将要出使楚国。楚王得知这个消息后，对左右的大臣说："晏婴是齐国能言善辩的人，如今到来我国，我想羞辱他一番，大家看用什么办法好？"有个大臣献计说："他来了以后，请绑一个人从大王面前走过。大王问：'他是哪里的人？'回答说：'是楚国人。'大王再问：'他犯了什么罪？'回答说：'他犯了盗窃的罪。'"楚王觉得这个主意不错。晏婴来到楚国，楚王用酒招待他。宾主正喝到兴头上，两名小吏捆着一个人来到楚王面前。楚王故意问："这捆着的是个什么人？"小吏回答："是个齐国人。因为盗窃犯了罪。"楚王转过头来望着晏婴说："齐国人生来就喜欢偷盗吗？"晏子离开座位，走到楚王面前，回答说："我听说，橘树生长在淮河以南就结橘子，如果生长在淮河以北，就会结出枳子。橘子和枳子，叶子差不多，但果实的味道却不一样。这是为什么呢？因为水土不同啊。现在捉到的这个人，生活在齐国的时候，并没有盗窃的行为，来到楚国以后却偷盗起来，难道是因为楚国的水土容易使人变成小偷吗？"楚王听了，尴尬地笑着说："圣贤的人是不可戏弄呀！我反而是自讨没趣了。"寓意：环境对人的影响很大。良好的环境可以让人学好，不好的环境可以使人变坏。原文： 晏子将使楚，楚王闻之，谓左右曰："晏婴，齐之习辞者也。今方来，吾欲辱之，何以也？"左右对曰："为其来也，臣请缚一人过王而行。王曰：'何为者也？'对曰：'齐人也。'王曰：'何坐？'曰：'坐盗'。"晏子至。楚王赐晏子酒。酒酣，吏二缚一人诣王。王曰："缚者曷为者也？"对曰："齐人也，坐盗。"王视晏子曰："齐人固善盗乎？"晏子避席对曰："婴闻之，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。所以然者何？水土异也。今民生于齐不盗，入楚则盗，得无楚之水土使民善盗耶？"王笑曰："圣人非所与熙也，寡人反取病焉。"