有一个小镇，总共只有一条街。一条街，两排房，街心一条线，将小镇一分为二，人们习惯地称南边的叫南街，北边的叫北街。 如果你碰巧来到小镇，走上街头，看到街上奇特的景观，你一定会大惑不解。你看：北街许多人正穿着棉衣棉裤，眯着眼睛，晒太阳；南街许多人却一个个汗衫短裤，抹着汗水，摇蒲扇。 北街人骂：“这鬼天气，滴水成冰呢！” 南街人也骂：“这鬼天气，热得死人呢！” 北街人围在火炉边吃热火锅，“哈滋哈滋”，吃得头上冒汗。 南街人围在圆桌边吃冰西瓜，“阿呜阿呜”，吃得津津有味。 南街人眼巴巴看着北街人吃火锅，心里很羡慕，吸啦着口水，想：“热火锅，热火锅，吃起来真带劲啊！” 北街人眼巴巴看着南街人吃西瓜，心里也很羡慕，滴答着口水，说：“冰西瓜，冰西瓜，吃起来多过瘾啊！” 原来，这是一条泾渭分明、对比强烈的界街，以中线为界，北街人过的是隆冬，南街人过的是盛夏。 一条街道，两个季节，在这儿竟得到奇妙与和谐的统一。 如果你不相信，请沿着街心那条线，由东向西走过去，你的左半个身子热乎乎的，右半个身子冷冰冰的。走完全程折回来，由西向东走，哈，热乎乎的左半个身子变得冷冰冰了，冷冰冰的右半个身子变得热乎乎了。 北街人常常瞧不起南街人。夏天有什么好？穿那么一点点衣服，露胳膊露腿的。尤其女孩，鞋底越来越高，衣服越穿越少，像什么样子？也不嫌燥得慌。蚊子、苍蝇、臭虫全出来了，嘤嘤嘤，嗡嗡嗡，吵得人睡不好觉。不干活也一身臭汗。用空调，多费电哪！ 南街人总也瞧不起北街人。冬天有什么好？那么厚的衣服，又笨重又难看，早上穿，晚上脱，不嫌累得慌呀！脸上、手上、脚上，全生出冻疮来了，又肿又痒，太不值得啦。晚上起来小便，哆哆嗦嗦，哪愿钻出热被窝呵！生火盆，哼，小心二氧化碳中毒！ 听见南街那边蝉儿叫，北街的孩子常常愣了神。蝉儿叫得多欢呀！你看南街的孩子，用竹竿系上丝网，成群结队地到树林里捕蝉，玩得真开心呀！孩子们屏住气，小心翼翼不出声，轻轻悄悄将网儿凑过去，猛地一按，哈，逮住了，是个“响儿”。用火柴盒儿装起来，做成一个BP机。小三儿，有事你呼我。玩累了，出汗了，一个个下饺子似地跳进后街的小河里，“卟嗵卟嗵”，泥鳅般钻上钻下，鸭子似的游过来，游过去，直到眼睛像兔子似的发红，身子像缎子似的发亮，直到夕阳坠入山谷，街上升起袅袅炊烟，妈妈在岸边喊破了嗓子，这才恋恋不舍地告别小河走回家去。 看见北街这边下雪儿，南街的孩子常常傻了眼。雪儿下得可真大呀！你看北街的孩子，在雪地里滚雪球、堆雪人、打雪仗，欢乐的笑声，震得街檐上的冰溜儿直晃悠，道旁树上的积雪，“簌簌”地往下掉。那个大头雪人真好玩，黑煤球做眼睛，胡萝卜做鼻子，大嘴巴一下扯到两边耳根旁，嘻嘻！ 玩够了，笑够了，他们穿上溜冰鞋，一溜飞驰，来到后街的小河（其实是一条河，绕镇一周的环城河）溜冰。河里早已结上厚厚的冰。南街的孩子们，你牵着我的手，我扶着你的肩，三个一群，五个一阵，像燕子似的绕来绕去，像风筝似的飘来飘去。他们还玩出了层出不穷的新花样，金鸡独立呀，大鹏展翅呀，旋转360度呀，孩子们玩儿得一个个忘了自己姓什名谁啦！ 当然，更多的时候，南街人和北街人互相帮忙，友好相处。 南街人几乎不必用冰箱，饭菜怕馊，新鲜水果怕变味，只需往对街一丢，“小柱子，帮我冰镇冰镇，远亲不如近邻嘛。” 下雪天北街人洗了衣被呵小孩尿片呵，担心晒不干，南街马上有人招呼：“甜甜妈，拿来我帮你晒，近邻不如对门呢！” 北街的孩子有时也送一个热乎乎的烤红薯，给南街的孩子吃； 送两个雪娃娃，给南街的孩子玩；还邀请南街的孩子过来，打雪仗，溜冰。 南街的孩子有时也送一杯凉丝丝的冰淇淋，给北街的孩子吃； 送两只叫知了，给北街的孩子玩；还邀请北街的孩子过来，捕蝉儿，游泳。 南街人晚上热得睡不着，索性跑到北街来“乘凉儿”，啊啊，真凉快呀，简直凉透了心窝窝！北街人晚上冷得睡不暖，干脆跑到南街来“挤暖儿”，天啊，真舒服呀，简直暖得透不过气！凉够了，暖够了，后半夜，他们又各归其室，一觉睡到大天亮。 帮忙归帮忙，南街人还是说过夏天好，北街人还是说过冬天好。 春夏秋冬，季节转换，瞧，南街这边是冬天，北街这边是夏天啦！直到这时，南街人才会说：“哈，冬天多好呵！冬天可以穿皮袄，喝烧酒，吃火锅！”北街人也马上改了口：“哈，夏天才美呢，夏天可以打赤膊，喝冰茶，吃西瓜！”