一天，一个占星家掉在井底，有人对他说：“可怜的笨蛋，你连脚下的也看不清楚，怎么还想去观察上天呢？”我们不想多谈这类意外的事件，但大多数人可从这里获得经验。在我们中间很少有人不喜欢听人说起人可以从占卜的书中预知未来。这本被荷马和他的弟子歌颂的书里提到的古代人所谓的偶然，是否就是我们现在所谓的天意？说到偶然，它决不是科学，如果它是的话，把它叫做偶然就错了。侥幸也罢，命运也罢，一切都是不可靠的。至于那创造万物者的至高意志，也都说成是有一定意图的。但除了他，谁又能知道？又怎样通过他未知道呢？夜的帷幕遮盖起来的东西，难道可以通过星星来表达？谈这些又有什么用呢？难道是专为训练这些论述星体和地球的人的脑筋，特意编出这一整套说法？或者专为使我们逃避这些命定的灾祸？或者是为了使我们不能享受目前的欢乐？或者是使我们对预料中的幸福起反感，要在它们到来之前先把它们变成灾难？这样做是错误的，或者说相信它就是犯罪。苍穹转动，星体运行，太阳天天照耀着我们，光明天天接替着黑暗，除了把这一切解释为由于阳光普照的需要，除了解释为使四季更替，庄稼成熟的需要，除了为把某些影响归诸天体之外，我们得不出其他结论。而且宇宙间天体运行遵循同一规律，请问又怎样来解释各种不同的命运呢？江湖骗子、占星家，你们离开欧洲君主的宫廷吧！请同时带走那些炼丹家，你们也决不会比这些人更受信任。是的，我的言论有点过激。现在我们再回到那个被迫喝水的占星家的故事上来吧！除了他骗人法术的虚幻之外，这还是一幅胡说八道者的画像呢！他们就这样使自己或使自己的事业处于危险的境地。