人往往是在躲开命运的路上和它劈面相逢。有个当父亲的只有一个儿子，他爱他爱得实在太深，为了孩子一生的命运，他就到算命人那里去算命。有个算命的对他说要让孩子远离狮子，一直到他有了一定的年纪，这倒不用太长，到二十岁就够了。父亲为了要小心保护他心爱的人的生命，就决不允许家里人让他的爱儿走出大门。只要不出去，就满足他的一切要求，他可以和他的同伴整天瞎玩，跳啊，跑啊，散步啊，干什么都可以。当他长到年轻人最喜欢打猎的年龄，就有人用不赞成的口气来和他谈到这种娱乐。但是不管大家怎样努力，反复地讲，劝告，开导，什么都不能把一个人的性格改变。这个青年，好动、热情、非常勇敢，就像这种年龄的人那样，感到全身热血沸腾，他是多么渴望去打猎啊！阻碍越大，他的欲望也就越强烈，他知道促成这次禁令的原因是什么。他家的住宅，非常豪华，到处都挂了很多画，羊毛织的壁毯上到处描绘着风景和打猎的场面，这里画的是一些动物，那里画的是一些人物，当他在画上看到一只狮子的时候他非常激动，“啊，这只怪物！”他大叫起来，“就是你使我的生活黯淡无光，使我像住在监狱里一样。”说着说着，他狂怒起来，伸手就去打那只狮子。壁毯后面有个钉子，这个钉子使他受了致命的伤。就是爱斯居拉普也无法再施展他那高明的医术。而这宝贵的生命也就葬送在这些为了保护他而采取的种种措施上了。同样的防备措施也使诗人埃斯库罗斯丧了命。据说，有个算命的人警告他，说他要被房子压死。他立刻离开城市，把他的床放在田野里，在露天，远离屋顶。这时空中有只老鹰抓着一只乌龟刚飞过那里，他看见了这个人。在鹰看来他的秃顶，由于没有头发，看起来像一块岩石，他就扔下了他的猎物，为了把它摔碎，不幸的埃斯库罗斯就这样提前结束了生命。从这些例子里我们可以知道，要是占星术真是一门学问的话，那倒真可以使那些因为怕遭灾而去算命的人遭殃了。不过我可以为它辩护，我始终认为它全是假话，我一点不相信大自然会绑住自己的双手，而且还要把我们和它连在一起，以致于观察上天就能知道我们的命运。命运和具体的人、地点和时间分不开，而不是像一切走江湖的人所说的那样，和天上的星星分不开。牧羊人和国王在同一颗星星之下出生，但是一个手执权杖，一个却抓根木棍；据说木星就是这样来安排他们的命运。木星是什么？一个没有知觉的物体，对这两人产生完全不同影响的这种感应力又是从哪里来的？这种感应力后来又怎样到达我们的世界？它怎样穿过那厚厚的大气层，怎样穿过火星、太阳和那无边无垠的太空？据说在半路上一个原子就能使它转变方向，那时这些夸夸其谈的星相家又到哪里去把它找回来呢？我们现在所看到的欧洲的情况，他们里面至少该有一个人早早作出预言才是！他怎么从来没有说过呢？其实是没有一个人知道罢了。星体的无限遥远，它的方位，它的运行速度，还有我们情感的迅速转变，所有这一切能使占星家的胡言乱语和我们的一切行为处处一致吗？构成我们命运的种种因素，它那不断变化的整个过程，就从来不是用的同一速度，和我们更是无法一致起来，而这些占星家却想用圆规来划定我们一生的行程！决不要让自己停留在我刚才举过的两个意思含糊的例子上，