卡拉加比是乔科和考卡谷地印第安部落的英雄。一一天，卡拉加比收到一份请柬，邀请他参加一个舞会。他觉得身体不舒服，便对年轻美貌的妻子说：“我没有精力去参加舞会，你一个人去吧。”他的妻子换上最好的衣服，佩戴了最漂亮的首饰去了。卡拉加比为了证实一下，她是不是一个贤德的妻子，也到开舞会的地方去了。他隐蔽在角落里，看到自己的妻子向一个素不相识的青年卖弄风骚。舞会快结束的时候，他已经看出，他爱上了那个青年舞伴。卡拉加比赶紧回家，等候妻子，他问她：“舞会上有不认识的外人参加吗？”“没有，全都是熟人。”他妻子回答说。几天以后，又举行舞会了。卡拉加比借口头痛，又让妻子一人去。她打扮得花枝招展；卡拉加比还是躲在一边，观察她的行动。这次她还是同那个青年跳舞说笑，含情脉脉地表露出对他的爱慕。卡拉加比在家里等着妻子回来，同样地询问她。她仍然回答说：“没有外人，在舞会上我根本没有见到外人。”后来，卡拉加比又收到了请柬。他仍然像以前一样处理。可是，他对妻子的谎言已经厌烦了。于是，一把抓住妻子的头发，把她拖到院子里，念了几声咒语，使她变成了一只鹦鹉。在月夜里，这只鹦鹉总是喊着：“我不再说谎了，我不再说谎了！”二卡拉加比看见周围的印第安人都缺乏饮水，心里很不安。一天，他获悉一个名叫恩赛拉的人会玩妖术，不怕缺水。他什么时候想喝水，伸手可得，轻而易举。卡拉加比对天天喝雨水已经厌倦，于是，叫来一个印第安孩子，对他说：“恩赛拉上山的时候，你跟着他，看他是到哪儿去弄水的。”孩子完成任务回来报告说，恩赛拉是从山顶上一棵高大而粗壮的村里得到水的。于是，卡拉加比召集了全部落的人，每人给一把斧子，随后，由那个孩子带路，穿过沼泽和丛林，一个钟头以后，就到了那棵奇妙的树下。“就是这棵树。”孩子说道。“卡拉加比命令大家砍树，可是树木十分坚硬，砍起来很艰难。他们连续砍了几天，才把树砍倒。最后几斧子砍下去以后，突然轰隆一声巨响，大树倒下了。这时在印第安人面前出现了一个奇迹，大家惊讶得目瞪口呆。树根变成了一股股的小溪，沿着山坡流向大海；粗壮的树枝变成了考卡河和麦克达莱纳河；细小的树枝成了目前遍布哥伦比亚全国的大小河流。三部落里有一个好吃懒做的人，他从不遵守部落的纪律，而且常常偷窃食品。卡拉加比决定惩罚他，于是，命令这个人带着斧子，同儿子一起来见他。