人们有句俗话：“象卡拉可希的裁判。”每逢好的法律被愚蠢地轻率地执行时，就有人这样说。据说，有一次，一个小偷闯进一家人家去偷东西。他从花园的围墙爬上窗户，打算把窗子撬开。但是窗框不结实，突然垮下来，小偷跌进屋子里，摔伤了一条腿。第二天，小偷用他那条好腿一瘸一拐地走到总督卡拉可希面前。他指着自己受伤的腿说：“大人，我的职业是小偷。昨天我到了某人的家里，我撬窗子时，窗子塌下去，害得我摔伤了一条腿。”卡拉可希一听，就大叫卫兵们把那房子的主人带来。一会儿，房子的主人被拖到总督面前来了。他不知道自己犯了什么罪，吓得直发抖，卡拉可希把小偷的控诉重述了一遍，还说：“你为什么把窗子做得那么不结实，让它塌下去，叫小偷摔坏了腿？”房主对这样的罪名有什么好说的呢？从什么时候起，小偷们有权要求被他们抢劫的老实人去保护他们呢？可是他知道，和卡拉可希争辩是没有什么好处的。他想了一想之后，对总督说：“大人，我家里的窗子做得不结实并不是我的过错。我发誓我已经付给木匠足够的钱，要他做一扇能防止这种意外的结实的窗子。”“那就把木匠带来！”卡拉可希大发雷霆地下命令。木匠来了，总督严厉地对他说：“这个房主肯定地说，他给你的钱足够做一扇结实的窗子。你为什么把窗子做得那么不牢固，使得这个可怜的小偷在设法弄开窗子时摔伤了腿呢？”木匠听到这个突如其来的控诉，吓得脸无人色。但是他也知道，和卡拉可希争论是没有用的。因此，迟疑了一下之后，他说：“大人，那扇窗框装得不牢固不能怪我。当我钉钉子时，一个穿红衣服的漂亮女人在窗下走过，我一看见她，心就乱了，把钉子也钉歪了。”卡拉可希问道那女人的名字，叫人立刻去把她找来。 她来了。总督重述了木匠的控诉，并且说，若不是因为她的美丽和她穿的红衣服，木匠就不会分心，窗子就会装结实些，小偷就不会摔伤腿了。听了这话，那女人微笑着回答说：“我的美丽是真主给的。我的红衣服是染匠染的。”“那么把染匠带到这里来。”卡拉可希命令道。过了几分钟，染匠也哆哆嗦嗦地站在总督面前了。“啊，乱用染料的人！”卡拉可希吼道，“你为什么把这女人的衣服染红，使她引起了木匠的注意，因此他把钉子钉歪了，窗框子就装得不牢固，而这个小偷在撬开窗子时就摔伤了腿？”可怜的染匠站在那儿，吓得话也说不出来。他结结巴巴地说了一个一个理由，但是没有一个能使无情的总督满意。最后，总督叫道：“把他吊死在监狱的门口！”这个染匠碰巧是一个个儿高得出奇的人。士兵们把他带到监狱门口要吊死他时，发现门太矮了，没有挂绳的地方。他们急忙去回禀总督，因为染匠太高，牢门太矮，没法吊死他。卡拉可希可不会那么轻易地被人难倒，他对那些吓呆了的士兵怒吼道：“出去找一个矮的染匠来代替这一个，把他吊死！”于是士兵们便出去，按照总督的命令，找到了一个矮个儿的染匠。他虽拼命地抗议说，自己没犯什么罪，但他们也不理，还是把他拉到监狱门口吊死了。因此，每逢伤天害理和放过罪犯的愚蠢代替了正义和公道时，人们就说：“这就象卡拉可希的裁判。”