卡拉尔河上的桥快要塌了。如果这桥一塌，市民们和外界的联系会被切断，那么，就没法做买卖，也没有游客了。这天，旅店老板问杂货店的巴特太太：“你上午的生意怎么样？”“糟透了，只卖掉一盒通心粉。”巴特太太皱着眉。“我也一样，近来游客们都不敢走过那座桥了。”“听说，昨晚那桥裂开了？”“是的，随时都可能塌掉。”“噢，我们需要一座新桥！”巴特太太说。 市长和教师正从市政厅里走出来，他们迎上去。“造一座桥实在太昂贵了，我们付不起这笔费用。”市长为难地说。“但是，没桥我们会破产的。”巴特太太说，“现在没人敢从那座桥上走。”教师用手遮住眼前的阳光，“你瞧，有个人正从桥上走过来！”他说。这是个外乡人，穿着一件古怪的长袍子，他走到跟前，向每个人鞠躬：“我感到非常之荣幸，能来拜访卡拉尔市的市民们。”“先生，您是来旅行的吗？”旅店老板问。 “那您卖什么东西呢？”“什么都卖，香肠、汽车、房子、衬衫、桥……”“您说您卖桥？”市长问。“当然了，各种各样的桥，大的、小的，木头的、水泥的。”“我们正好需要一座桥。”市长说。“这容易。”外乡人笑起来。 “那么，您要多少钱？”“不要钱，我只需要你们的语言。”(得到一些东西就要付出另外一些东西，用钱买东西就是这个道理，明白了吗？)所有的人都瞪大了眼睛，他解释道：“只要把语言交给我，我就在5分钟之内为你们造一座美丽的桥。当然啦，我不是要所有的语言，我会给你们留下一些必须的——吃、喝、睡、面包、咖啡、黄油……”“那么，您是位魔术师了？”旅店老板问。 “我可以办成我想办的事。”他眨眨眼睛。“我们至少可以试一下。”大家说。“我反对！”教师站了出来，“语言怎么能放弃呢？难道你们真的相信一座桥能在5分钟之内建成？”“无论无何，让我们试一下。”大家说。“那么，你们同意啦？”外乡人立即做出决定，“我留给你们一些词语——就像我说过的：面包、牛奶、吃、喝、睡、房子、椅子——而我将为你们造一座新的桥。”“同意。”(语言是人与人交往的重要途径，把语言学好了真的很重要呀！)外乡人用食指指向那座桥，霎时，那儿出现了一座有着三个拱的美丽的桥。市长用胳膊肘碰碰旅店老板说：“面包、黄油、吃、喝。”旅店老板望着市长答道：“喝、睡、房子、椅子。”市长看上去不知如何是好：“面包、黄油、吃、喝。”“椅子、房子、睡、喝。”旅店老板重复道。巴特太太想加入他们的谈话，于是说：“咖啡、椅子、吃、房子。” 　从此，这座城市的人都这么说话，他们拼命地想说，可又都不明白对方在说什么。