从前有一个佃农，他和他的妻子住在很远很远的一个大森林里。他们有两个孩子，一个男孩和一个女孩。他们非常贫穷，因为他们的全部家当就是一头牛和一只猫。佃农和他的妻子经常争吵，你可以肯定，如果老头子想这样，老太婆总是要那样。一天，老太婆煮好了晚上要喝的粥。当两人端起了各自的饭碗的时候，老头子想刮锅底。但是老太婆不让他刮，她的意思是说，只有她，而不是别人，才有权力刮锅底。他们争吵得很厉害，两人互不相让。最后老太婆端起锅子拿起勺就跑，老头子抓起勺子在后面追。他们穿过森林，越过高山，老太太在前，老头子在后，可是故事并没有告诉我们，谁最后刮了锅底。过了一段时间，父母仍然没有音信，两个孩子只好自谋生路。他们同意把房子和财产分了。但就像经常发生的那样，分财产是一件很困难的事情，因为除了一头牛和一只猫没有别的东西可分，而他们两个都想要那头牛。他们两人正在协商的时候，那只猫来到年轻的佃农女儿面前，向她献殷勤，轻轻抚摸着她的膝盖，还咪咪叫道：“要我吧！要我吧！”因为男孩坚持要牛，女孩最后只好让步要猫。兄妹俩就此分手，男孩牵着自己的牛走了。小姑娘和她的猫在林间小路上一直向前走，在他们来到一座很大很雄伟的王宫之前，谁也没告诉我他们要到哪儿去。快到王宫的时候，猫对自己的主人咪咪叫着说：“如果你愿意听从我的意见，将给你带来幸福。”好吧，女孩很相信猫的足智多谋，答应一切都听它的。这时猫说：“赶快把你的旧衣服脱下，爬到一棵很高的树上去，然后我到王宫里就说一个高贵的国王的女儿在途中遭到了突然袭击，她的财物和衣服都被抢劫一空。”好吧，佃农的女儿就按照猫所说的那样去做，她把破衣服脱下来爬到了一棵树上。猫立刻向王宫跑去，小姑娘就坐在树上的叶子之间静静地等候，看一切将如何进行。当统治着这个国家的国王得知一个外国公主遭此大难和强暴的时候，他感到极大的义愤，他让仆人带着衣服和其他东西请公主来王宫做客。佃农的女儿穿上那些雅致的新衣服，她看起来完全像一个公主，然后就跟着国王的侍者前行。她来到王宫的时候，大家都被她的美貌和端庄所吸引，年轻的王子最为动心。但是王后觉察出有问题，她问美丽的公主的王宫在什么地方。女孩照着猫教她的那样回答说：“我住在离这里很远很远的叫卡特恩城堡的王宫里。” 老王后对这回答并不满意，她暗自揣摩那个外国少女是否真的是国王的女儿。为了这个缘故，她晚上来到客人住的房间，在床上铺上很软的丝褥子，但是在床单下面偷偷放上一个豆子，“因为，”她想，“如果她是个公主，她就一定能觉察出豆子来。”他们很有礼貌地把佃农的女儿带到了卧室。但是猫注意到了王后的狡猾，它把这一情况告诉了主人。一清早，老王后进来问她的客人夜里睡得怎么样。女孩照着猫教她的回答说：“由于路上太累我睡着了。但是我觉得床特别硬，就好像我身子底下有一座大山似的。要是在卡特恩城堡我自己的床上，我就睡得好多了。”这时王后想，她一定出身高贵，但是她暗想，她还要对她进行考验。第二天晚上王后又来到客人的房间用很软的丝褥子铺床，但是在第一层褥子下面放上几个碗豆，“因为，”她想，“如果像她说的那样真是个国王的女儿，她一定能够感觉到。”佃农的女儿然后被很有礼貌地带到了卧室。但是猫注意到了王后的阴谋，它把情况告诉了女主人。一到早上，王后赶忙进来问她的客人夜里睡得怎么样。女孩照着猫教的那样回答：“嗯，因为我很累，晚上睡得马马虎虎，但是我觉得在我身子下面好像有石头。在卡特恩城堡我自己的床上睡得舒服多了。”这时王后除了认为她是一个真正的公主外还会说什么呢。但是她的怀疑还没有消除，她坐在那里思索着对这个外国少女再次进行考验，看看她是否真的像她说的那样高贵。第三天晚上的时候，王后又来到客人的房间。用很软的丝褥子给佃农的女儿铺床，但是在第二层褥子下面她放了一根稻草，“因为，”她想，“如果她是个国王的女儿，她一定会感觉出来。”然后佃农的女儿被很有礼貌地带到她的卧室。但是猫注意到了王后的计谋，它把这一情况告诉了自己的主人。一清早王后就进来问客人夜里睡得怎么样。女孩照着猫告诉她的那样回答：“因为我很累，当然睡着了，但是我觉得身子下面好像有一棵大树。我在卡特恩城堡自己王宫里的时候，他们为我铺的床舒服多了。”王后明白，她用这种方式永远不可能弄清是非，因此，她决定仔细观察，看看她在其他方面表现如何。第二天王后送给客人一条用丝线织成的很漂亮的拖裙，就像高贵的妇女们经常穿的那样。佃农的女儿对这么好的礼物表示感谢，除此之外她并没有多想什么，但是猫警告自己的主人说，老王后还要考验她。过了一会，王后问公主是否愿意跟她一起出去散步。佃农的女儿表示同意，然后她们一起来到一座花园里，侍女们都小心翼翼，特别害怕弄脏了自己的裙子边，因为夜里下雨了，但是那个外国少女走起路来坦然自若，一点也不管她的连衣裙拖在了地上。这时王后说：“亲爱的公主！当心你的裙子。”佃农的女儿骄傲地回答：“这里不会就这一条裙子吧。当我在卡特恩城堡我自己王宫里的时候，那里比这里强多了。”现在老王后不再怀疑，这位少女总是很习惯于穿丝绸衣服，因此她认为她一定是个国王的女儿。王后不再阻止她儿子对她的追求，另外，佃农的女儿也欣然同意。 有一次王子和他最亲爱的人坐在一起聊天的时候，女孩通过顶楼的窗户向外看，正好看见她的父母从森林里走出来，老太婆带着锅子走在前面，老头子拿着勺子走在后面，这时她控制下住自己，扑哧一声笑了出来。王子问她为什么笑得这样开心，女孩像猫教她的那样回答说：“当我看见你们的王宫是在石头基座上时我没法不笑，因为我的王宫是在金子基座上。”王子听她这么一说非常惊奇，他说：“你的心里总是想着卡特恩城堡，好像那里什么都比这里强比这里富。尽管路途遥远，我们还是去看看你的豪华的王宫吧。”这番话一下子使佃农的女儿几乎吓坏了，因为她知道她没有什么庄园，更别说什么王宫。但是着急也没有用，因此她装着若无其事的样子说，她要考虑一下哪天走合适。当女孩独自一人待在那里的时候，她感到揣揣不安，并且伤心地哭起来，她想，这下子全完了，因为她在弄虚作假。正当她在那里哭的时候，猫进来了，它轻轻抚摸她的膝盖，问她为什么这样伤心。她回答说：“我当然伤心了，国王的儿子说，我们一起到卡特恩城堡去，我一直听你的，这下子可糟了。”但是猫求她一定要振作起来，它要安排得使结局比她想的好得多。它甚至还说，走得越早越好。女孩看到，猫的聪明才智已经受了多次考验，因此她同意了它的要求，但是这次她心情沉重，因为她想他们的结局好不了。一清早，国王的儿子让准备好车马和其他前往卡特恩城堡的途中需用的东西。王子和他的未婚妻坐在最前面的四轮马车上（马车装饰得非常漂亮），许多骑士和仆人为他们开路，猫自告奋勇跑在前面为他们当向导。走了一会猫看见几个牧羊人赶着一大群羊走进森林放牧，那些羊个个又肥又壮。猫向牧羊人走去，很客气地向他们问候，并且说：“你们好，牧羊人！当王子从你们这里经过问这群肥壮的羊属于谁时，你们就回答说，这些羊属于坐在王子旁边的卡特恩城堡的年轻公主。如果你们照着我说的去做，我会给你们奖赏，但是如果你们不照着我说的去做，我就立刻把你们撕成碎片。”听它这么一说，牧羊人都很吃惊，他们答应照着猫的要求去做。说完猫又继续向前跑。过了一会儿，王子和他的随从经过那里。当他看到那些正在吃草的肥美的羊的时候，他让马车停下，还问牧羊人这些羊是属于谁的。牧羊人就照着猫教他们的那样回答：“这些羊属于坐在您旁边的卡特恩城堡的年轻公主。”国王的儿子这时甚是惊奇，他想他的未婚妻一定是个很富的国王的女儿。佃农的女儿又高兴起来，她认为，她和她的哥哥分财产时她要猫还是合算的。他们继续向前赶路，自始至终猫都习惯于跑在前面。又走了一会，他们看到一大群人在一大片草地上割草。猫走上前去很客气地向他们问候并说：“你们好，善良的人们！等一会王子经过这里问这片绿油油的草地属于谁时，你们就回答说，它属于坐在王子旁边的卡特恩城堡的年轻公主。你们照着我的话做了，我会很好地奖赏你们，如果你们不照我吩咐的那样去做，我就把你们撕成碎片。”打草的人们听它这么一说，都很吃惊，他们都答应按照猫的要求去做。说完猫就朝前跑了。过了一会，王子和他的随从经过那块草地。 当他看到那片绿油油的草地和那么多人时，他让马车停下问道，是谁拥有这片草地。他们遵照猫的要求回答说：“这片草地属于坐在您身边的卡特恩城堡的年轻公主。”这时国王的儿子更加惊奇地想，他的新娘拥有这么大片肥美草地，她一定富极了。他们继续前行，猫像它习惯的那样提前跑了。又走了一会，他们来到一大片田地边，那里有很多男男女女正在收割庄稼。猫走上前去向他们问好，然后又说：“你们好，朋友们！祝你们今年大丰收！过一会王子经过这里，他会间谁占有这大片良田。到时候你们要回答说，这些良田属于坐在王子您旁边的卡特恩城堡的公主。如果你们这样说了，我会给你们很多奖赏，如果你们违背了我的意志，我会把你们撕成一片一片的，就像秋天掉在地上的落叶一样。”一听这话，那些人都非常吃惊，他们答应照着它的要求去做。然后猫又向前跑去。过了不大一会王子带着随从经过那里。当他看到那些大片良田的时候，他让马车停下并且问道，是谁占有这些肥沃的良田。收割的人们照着猫教的那样说：“这些田地属于坐在您旁边的卡特恩城堡的年轻公主。”这时王子兴奋极了，但是佃农的女儿对旅途中发生的一切有些摸不着头脑。晚上很晚的时候，王子和他的随从停下来休息。但是猫一刻不停地继续向前跑，它一口气跑到一座很大的城堡里。那座辉煌的城堡的基座是金色的，上面还有城楼和尖塔，城堡是属于一个残暴的巨人的。巨人统治着整个地区，但此时此刻并没有在家。猫穿过城堡的门，把自己变成一个很大的面包。然后它就坐在钥匙眼上，等待着巨人回来。第二天一大早天还没有亮巨人就从森林里慢腾腾地走出来，他又大又重，一走起路来他身子下面的地都震动起来。他来到城堡门前的时候，因为那个大面包堵在钥匙眼里，所以他打不开门。他非常恼怒，立刻叫起来：“开门！开门！”猫回答说：“只等一小会，我先给你讲讲我的历险故事：“他们首先把我烤成面包，他们会把我烤死——”“开门！开门！”巨人咆哮着，但是猫仍像刚才一样回答：“只等一小会，我先给你讲讲我的历险故事：“他们首先把我烤成面包，他们会把我烤死，他们后来把我碾成粉末，他们会把我碾死——”“开门！开门！”巨人痛苦地尖叫着，但是猫继续说：“只等一小会，我先给你讲讲我的历险故事：“他们首先把我烤成面包，他们会把我烤死，后来他们把我碾成粉末，他们会把我碾死，后来他们摔我，他们会把我摔死——”当时巨人凶极了，他咆哮着，整个城堡都晃动起来：“开门！开门！” 但是猫并没有被吓住，而是像从前一样回答：“只等一小会，我给你讲讲我的历险故事：“他们首先把我烤成面包，他们会把我烤死，后来他们把我碾成粉末，他们会把我碾死，后来他们摔我，他们会把我摔死，后来他们烧我，他们会把我烧死——”这时巨人着急了，他开始温柔地请求道：“开门！开门！”但这也无济于事，面包还像原来一样坐在钥匙眼里。就在这时猫叫起来：“瞧，多美的一个少女骑上天来！”妖魔一回头，太阳正把它的光辉洒向森林。但是当巨人看见太阳的时候，他向后倒了下去，只听砰的一声，他彻底完蛋了。现在面包又变成了一只猫，猫赶忙把一切安排就绪来迎接客人。过了一会，王子和他的新娘以及所有随从来到了城堡。猫接见了他们，对他们到卡特恩城堡表示欢迎。猫大设宴席，山珍海味，美味佳肴，什么都不缺少。大王宫里的金、银、珠宝和各种珍品应有尽有，那里的东西过去和以后人们再也没有见过。不久，王子就和年轻美丽的未婚妻举行了婚礼，所有看到她拥有巨大财富的人都认为，她无愧于她所说的：“在卡特恩城堡我的王宫里完全是另外一副样子。”王于和佃农的女儿在那里幸福地生活了很多年，我却没有听说猫后来怎样，虽然你可以猜想猫也一定生活得不坏。以后的事情我就全不知道了。