在饮马河的靠山乡有一个自然村，相传从前这里有一块形似卧牛的大青石，虽然后来河流改道将这块石头冲入河里，可是卧牛石的传说却在民间广为流传。从前有一个农夫，养着一头灰驴和有头黄牛，黄牛黄牛终日每年每日老老实实的干活，而灰驴却处处偷懒蹭猾。拉车的时候灰驴把车套拽的很直，但却一点力气也不用，使重量全部落去黄牛的身上，农夫见黄牛累的浑身是汗，而灰驴却一点汗也不费，他就认为灰驴比黄牛的力气大，耕地的时候，黄牛只是低头默默的拉梨。而灰驴的眼睛总盯着农夫，一见农夫走近，它就赶忙伸出舌头去舔农夫的手，给农夫留下了一个忠心的印象。有一天，黄牛和灰驴在草地上吃草，农夫躺在松软的草地上睡觉。突然，一只饿狼从草丛里窜了出来，向农夫扑去，吓的灰驴躲到草沟里一动也不动；黄牛却迎了上去，挡在饿狼的前头同饿狼搏斗起来，虽然被饿狼咬伤了两块毛皮，但饿狼也受了伤，它依然奋勇直前，将饿狼撵到草地深处的沼泽里。灰驴见饿狼跑远了，从水沟里留了出来把农夫唤醒，引呀到刚才搏地方，农夫看到草地上有狼毛和血迹，知道自己在睡觉的时候来过狼，他以为是灰驴救了他，感动的用手替灰驴挠痒痒，对从沼泽里回来的黄牛却一理不理。种荞麦的时候，农夫将一袋荞麦丢在路上了。黄牛找了一上午终于在路旁的草丛中找到了，它用两只尖尖的角将装有荞麦的口袋驮了回去。回到村中的时候，灰驴从门洞里窜了出来亲热的说“牛大哥，看把你累的，让我帮你拿吧。”说着，用嘴叼过口袋送进农夫的房间。从此，农夫认为灰驴有忠实有勤快，黄牛有赖有馋，他把好的草料都给灰驴吃，剩下的给草料和秸秆才给黄牛吃。第二年春天，农夫要去饮马河南岸去买棉花，他嫌黄牛不中用，只用灰驴架车出发了，回来的时候，正赶上饮马河涨水，农夫做在车上用鞭子指引灰驴从浅滩处过河，行至河中间时，水湍急。漫过车厢。灰驴觉的横流不如顺水拉车省力，于是不听农夫的吆喝，径自向下流拉车，不管农夫怎么鞭打和吆喝，灰驴也不听，结果连人带车冲入了松花江，那疏懒成性的灰驴也被江山淹死了。黄牛在家耕完地，每天都卧在河岸上等它的主人回来，日复一日，年复一年。一连等了几年。黄牛都没有等回农夫，它自己却卧在那里变了一块卧牛石。作者：吕永坤