他是新买的卫生球，也叫樟脑丸。你瞧他多漂亮、多神气：圆溜溜的身子、雪白干净的皮肤，谁见了都会喜欢。怪不得他刚到刘阿姨家，刘阿姨就客客气气地让他住在一口讲究的皮箱里。 住在皮箱里的朋友可不少，有羊毛衫、尼龙裤、涤纶衬衫、锦纶袜子、花手帕……他们都属于小主人珍珍。 卫生球刚在皮箱的角落里找到一个空位置，就看见几只身子扁长的银灰色小虫，正趴在那儿大咬大嚼呢。卫生球认得，这些家伙名叫蠹(du)鱼。常常在橱子、箱子、抽屉里干坏事，咬坏衣服和图书。 卫生球气愤地把自己的萘(nài)气放了出来。 “哎呀，真难闻!”蠹鱼们吓跑了。 羊毛衫、呢外套、绸裙子……都感激地对卫生球说：“多亏你救了我们，以后你就别走了，一直在这儿住下去吧！” 卫生球高兴地打了个滚，真的住下啦。 他在箱子里脚滚去，到处乱跑。尼龙裤、锦纶袜子、腈纶帽子纷纷提出抗议：“喂，卫生球，请你跑远些，别靠近我们!我们最怕你的萘气。” “什么?你们这些忘恩负义的家伙!要不是我，你们早就叫蛀虫啃光了!”卫生球气得脸更白。“哼，谁稀罕你的萘气!我们都是化纤织品，压根儿不怕蛀虫。”尼龙裤他们不客气地反驳他。 “还有我们塑料制品也怕你卫生球呢！”塑料雨衣站在尼龙裤一边。 “好啊，以后我不理你们了!”卫生球乘主人开箱子拿衣服的时候，偷偷地从里面跑出来，滚到珍珍的口袋里。珍珍把他当球儿玩。隔壁张医生看见了，就劝刘阿姨:“卫生球身上的气味，对孩子不利，我们医院住了几个病孩，据说都同他们玩卫生球，以及大人在他们的小衣服放卫生球有关呢。” 刘阿姨听完，马上用纸头把卫生球包起来，放在专放大人衣服的箱子里，并且把箱子里的化纤、塑料衣物拿出来，放到别的地方去。 这回，卫生球怕再闯祸，就乖乖地呆在他该住的地方，不乱跑了。 过些时候，科学家又对卫生球说：“我们现在已经研究出新的产品来，能让你不带萘气，以后小朋友就不必害怕你了。” 卫生球听了，心里好高兴啊！