三个和一个 （印度尼西亚） 从前，苏门答腊岛上有个贫穷的农夫，在他那一块小小的土地上，长着一株独一无二的香蕉树。 这天，和尚、医生、高利贷者，三个行人走过穷人的茅屋旁边，高利贷者一眼看到了香蕉树，他跟两个同路人说： “我们三个人，而农夫只一个，他怎能拦住我们津津有味地吃他的香蕉呢？” 于是，这批不老实的坏蛋，就满不在乎地当着农夫的面，吃起香蕉来了。 “你们是干什么的呀，尊敬的先生们！”穷人绝望地叫道，“这是我的香蕉呀！” “嘿，是你的，有什么根据呀？”和尚厚颜无耻地问道。 “这香蕉很适合我们胃口，因此我们就吃啦！”医生补充道。 “别麻烦我们，要不，就叫你没有好下场！”高利贷者威胁道。 “他们三个人，而我只一个。”农夫想了一想，“论力气，我对付不了他们，但是总不能眼巴巴看着他们在我地里无法无天呀！” 于是他就对这批不速之客说道： “能在家里见到老佛爷和名扬四海的医生，我感到非常荣幸。但是使我震惊的是，像高利贷者这样卑鄙的家伙竟跟你们在一起！看，他是多么贪心呀，你们摘一只香蕉，他就摘了五只，而且都是些熟透了的哩！” 这时，和尚气愤地喝道： “你这个胀不死的高利贷者！对你佛爷太不恭敬啦！快给我滚，要不，我们就教训你！” “他们三个人，而我只一个。”高利贷者胆怯地想了一想，就溜掉了。 和尚和医生还在摘香蕉，这时，农夫对医生这样说： “别生气，可敬的先生！我觉得您的医术是无法治好人的。” “我的医术？你这个不学无术的人，懂得什么呀？我叫多少人恢复了健康呵！” “我看是神使他们恢复健康的。” “哪里是神？是我替他们治疗好的，不是神！” “马上给我滚开！”和尚喝道。 “他们两个人，而我只一个。”医生想了一想，慌得连香蕉都丢了，就逃掉啦。 当留下农夫与和尚一对一的时候，农夫问和尚道： ‘啊！你研究过许多佛经，你说说看，佛经不禁止侵犯别人的财产么？” “不，佛经是禁止的。”和尚肯定地说。 “那你干吗吃别人的香蕉呢？” 和尚正考虑怎样回答时，农夫拿起了一根非常沉重的棍子，给和尚指了指路，说道： “走你的路吧，虔诚的佛爷。从今以后，你休想再靠近我的香蕉树了！” 和尚向农夫手中那根非常沉重的棍子鞠了一个躬，就急匆匆地逃走了。 机智的农夫就这样赶走了这批不速之客。