这项古怪婚俗，连皇帝也在遵守，惟一有区别的可能是给王后破处的婆罗门经验更为丰富，地位更为显赫而已。比如卡利卡特的国王娶亲时，就会找一位最为富有以及地位最为显赫的婆罗门，同自己的新娘共度新婚之夜并为其破贞，完成使命后，国王会支付400-500金币给婆罗门，作为其的劳动报酬。有此婚俗的自然不止印度的马拉巴尔海岸一处。在格陵兰岛，如果一位土著妇女能得到了一位先知的抚爱的话，将会引来众人的艳羡，这位妇女也会觉得脸上有光，认为自己十分幸运，无上光荣。更有意思的是，这位受到其他异性抚爱的女性的丈夫，不仅不觉得自己戴了绿帽子，还会乐呵呵地支付一些酬金给那位与自己妻子交合的先知，以示谢意。古希腊学者希罗多德在其名作《历史》中记载说：“当一个纳撒摩涅司的男子第一次结婚时，在第一夜里新娘必须按照习惯和所有来宾依次性交。”这些如今看来觉得奇怪无比，甚至属于骇人听闻的婚俗，在某一段时间某一些部落确实存在着，甚至盛行，这也许都是群婚制的遗风，在特定的婚俗氛围中存在着。新婚妻子的初夜权该给谁？如果拿这个问题问十个人，估计有十一个人会回答当然给新郎，或者说那个新婚妻子的丈夫。可如果告诉你不是的呢？你是否会问是不是这个世界无奇不有？那么，现在告诉你，世界就是无奇不有。在世界上的某些地方，新婚妻子的初夜权不仅不属于丈夫，而且，丈夫还得付给那个拥有自己妻子的初夜权的人酬金。