王和他的宰相 （印度） 一位王问他的宰相： “讲出来吧，你是不是很爱我？” 那人答： “主子，我是您的恭顺的奴才！怎谈得上爱您呢？” “我问的话非回答不可，”王坚持道，“你老实说了吧！” 宰相于是说了： “您多么爱您的奴才，您的奴才也多么爱您！” “两个人相爱不可能是恰巧一般无二的呀，”王反驳，“总不免这个爱得多些，那个爱得少些。” 于是宰相建议道： “哪天夜里我陪您秘密出去，找几个本城的穷人，同他们谈谈，问问他们吧。也许您的问题可以得到正确的回答。” “再好没有了，”王同意说，“咱们今天夜里就去。” 就在当天刚刚入夜，王和宰相到了一个穷老太婆所住的陋室。他们站在门槛外面往屋里瞧，瞧见老太婆在织布机子后头坐着呢。 王的眼睛盯着她，用响亮的发怒的声音说道： “这无用的老太婆呀！成天坐在织布机子后头织，到了夜里还不安静点么！” 宰相便说： “请您不要出声了！您的奴才我有话要问她。”宰相叫那老太婆：“喂，老太婆呀，听见什么新闻没有？” “你是谁呀，这么晚了还来打扰我？”老太婆抱怨道，“夜里您还不安静点么！” “听我讲！”宰相说，“咱们城里的王此刻病重了。你没听说么？” “我才不为这种事担心呢。”老太婆回答，“反正我总是又饿又冷，坐在机子后面织布呀。王以前身体好的时候，难道我休息过么？现在他病了，难道我就得发愁么？他身体好还是有病，对于我反正一样！” 宰相听完她的话，对王说： “记住这老太婆的话！现在咱们到旁处去吧！” 他们走掉了，才过一会儿就听见磨齿格吱吱的响声――附近一个房子里有个年轻的女人正用手磨磨谷子呢。 “这个好怪的女人呀！”王满怀着同情大声说，“白天整天伺候丈夫，夜里还得磨谷子。从国库里拨点钱津贴她吧。” 宰相便说： “现在您不要开口了。我来问这女人话！”宰相对她喊道：“喂，磨粉的好小娘子！你听说没听说，咱们城里的王此刻病得很重了？” “啊呀，天啊！”这个女子失声叫道，“他时时刻刻关照我们！求神保佑他快快恢复健康吧！” 这时候宰相对王说： “您责备那个老太婆，她也就粗鲁地回答咱们的话；您怜惜这个女人，她也就爱惜您。” 俗语说得好： 心同心之间有路可通， 就像圆屋顶会发回声。 爱能从对方把爱唤去， 憎也能唤起对方的憎。