有个叫菲迦尔的年轻人爱上了美丽的公主，作为求婚的礼物，公主让他去寻找世界上最珍贵的宝物。 年轻人历尽千辛万苦来到了一座城市，看到了一个死刑犯正在准备接受绞刑，犯人最后提了一个要求，他默默地走下刑台，将一个起着木马的小男孩用在怀里，他想起了自己的童年，他也曾经这样天真无邪，纯洁善良，没有染上人世间的罪过。母亲把他抱在怀里。。最后留下了悔恨的眼泪，菲迦尔赶上前去把那宝贵的眼泪用手接了过来。。他想罪人忏悔的眼泪应该是世界上最无价的东西。可是公主并不满意，于是他继续寻找。。。。 第二次他看到了自焚殉夫的美丽新娘（古印度陋习，被认为是忠贞），他用破烂的衬衣包裹着骨灰去找公主，公主依然不满意。第三次年轻人来到了印度，当时印度正遭外族的侵略，他看到一个垂死的拉杰布德战士（印度以尚武勇敢闻名的一族，属刹帝利种姓），战士告诉外乡人“祖先给我们留下来的国家，今天从我们的手里失掉了，我现在成了无国可投的人，但是，我们也向侵略者表明了：印度人为了自己的国家是如何英勇献身的。你现在看到的这周围的尸体，就是那些牺牲在屠刀下面的人。”临死前轻轻念道：“印度母亲必胜”这时从死者的胸口里流出了最后一滴血，一个爱国者、忠于祖国的人尽了他爱国的天职。非迦尔接住了这最后一滴血，心想，世界上再也没有比这一滴血再宝贵的东西了，，于是他把这滴血带到了公主身边，公主终于被感动了：“从今天开始，你是我的主人，我是你的女仆” 这个故事的最后一句话是：“为了保卫祖国而流尽的最后的一滴血是世界上最宝贵的东西。”参考资料：普列姆昌德的《世界上的无价宝》印度民间故事