夏天到了，阵阵情风吹遍了荒凉的原野，融化了崇山峻岭上的积雪，绿油油的青草和树叶开始长出来了，鲜花含苞欲放。在神秘的古代，有一个印第安人在到处流浪。他随心所欲地来往于一个地区，大家看见他归来都很高兴，因为他能把世界上发生的新鲜事情告诉他们。流浪汉把自己的所见所闻讲给印第安人听：鱼儿成群的大河，原始森林和高山以及这些地方居民的生活，流浪汉讲什么，他们就信什么，然而有一天，他们似乎不完全相信他说的话。那一次，流浪汉谈到气候严寒的北方，在那里，树上的叶子并不总是绿油油的，在某个时候，这些树叶会变成黄色和红色，整个景致呈现出一片紫红色。此后当然是大雪纷飞或者下雨，阴雨连绵，直到绿色的嫩叶重新在树上长出来。那时候，在荒芜的大河两岸，人们还从来没有见过秋天的树叶是什么颜色，因为当特鲁达卡大叔开始抽他的水晶烟斗时，这里的树木和丛林还是一片葱绿。他不停地抽着水晶烟斗，直到从里面冒出黑压压的乌云，寒风怒号，暴风雪呼啸而来。暴风雪使绿色的嫩叶到处飘荡，然后又把这些树叶刮到遥远的海面上。大地铺上了一层冰雪，不露一点空隙，零星的小草也被冰雪盖在下边。在漫长的日子里，整个地区寒风刺骨，印第安人只好围在火炉旁边，穿上毛皮大衣来抵挡寒冷的侵袭。当流浪汉向他们谈起北方人称为秋天的这一奇怪的季节时，他们怎么能相信这位朋友的话呢？“你把秋天给我们搬来吧，你要用你的名誉来发誓办到。”印第安人对流浪汉说，流浪汉对于如何把秋天给他们搬来，心里并没有把握，但是他却欣然接受了。他到处流浪，一转眼几个月过去了，几年又过去了，他每碰到一个人就问如何才能把秋天搬来，可是没有一个人能回答他提出的问题。在这些漫长的岁月里，他的头发变白了。他的年纪越来越老，加上疲劳，使他的步履瞒珊了，可是，他并没有忘记自己许下的诺言。有一天，正好是短暂的夏天快要结束的时候，他来到一个过去从未去过的地方，那里连一寸小草也没有，听不到鸟语声，只有一大堆黄色的岩石，狭窄的小道在岩石间纵横交错。流浪汉感到有某种神秘的东西在迫使他沿着一条小道前进，于是他来到一座漆黑的山洞旁边。在通向山洞的石阶上坐着一个裹着毛皮大衣的巨人，他的千里拿着一个巨大的水晶烟斗。当流浪汉毫无惧色地来到他的面前时，巨人说：“我要惩罚你，因为你胆敢来到这个地方。我是万能的特鲁达卡！我知道你在寻找什么，而且只有我能够告诉你应该怎么办。不过，你要仔细地想一想这是否值得，因为我的建议可能会使你付出生命！”流浪汉不由自主地打了一个寒战，但是他立刻又镇静下来，回答说：“我没有多长时间能看到世界上的太阳了，但是，如果你能帮助我实现我对印第安人许过的诺言，我会感到莫大的幸福。”巨人沉思了一会儿，点了点头：“你要尽快地回去。你会在离你的住处不太远的地方发现一块扁平的大石头，在这块石头的下面，你能找到秋天的来源。你只要喝那里的水就行了……现在，你可以走了，我想抽我的水晶烟斗。”流浪汉十分感谢特鲁达卡，高兴地向他告别。他迈开衰老的双腿，以最快的速度回到家里。他感到时间紧迫。在地平线上，乌云正在集聚，侧耳细听，人们已经能够分辨出正是起风的声音。他终于找到了特鲁达卡对他谈过的那块扁平的大石头。他弯下腰用全身的力气去搬动石头，石头下面出现一个清凉的泉眼，流出的水呈粉红色。