一棵卷心菜，长错了地方，她本来应该长在一个菜园或者一座花园里，结果她长在了一堆乱草中间。高高的青草疯了一样狂长，卷心菜心里害怕极了，因为她看不见天上的太阳和星星。她把自己的心紧紧地包裹起来，然后对自己说：“长啊，长啊，快点长啊。”一只蓝色的青蛙在草丛里散步，他喜欢草丛里的虫子和小花。有一次，他听见了一种奇怪的声音说：“长啊，长啊，快点长啊！”于是，他好奇地跑到这里，想看看究竟怎么回事。啊，是一棵与众不同的卷心菜。她高雅，清秀，每一条叶脉都是透明的。蓝青蛙透过清澈的叶片看到了一颗小小的、红色的心在跳动。蓝青蛙高兴地喊道：“嘿，卷心菜小姐，你是在练习魔法么？你长的比所有的卷心菜都高了。”卷心菜小姐哆嗦着说：“我要长啊，我冷，冷。”卷心菜小姐晒不到太阳，她不知道自己是害怕孤独。所以她拼命地拥抱自己，想卷住一点什么东西。这是一只见多识广的蓝青蛙，他知道卷心菜小姐的心情，所以他安慰卷心菜小姐说：“嘿，等着，我有话告诉你。”蓝青蛙使劲往上蹦，可是，一棵差不多长的像一根玉米那么高的卷心菜，青蛙是蹦不上去的。蓝青蛙呼哧呼哧喘气的声音惊动了卷心菜小姐。卷心菜慢慢地舒展开来，像一朵花那样绽放开来。她借助着一阵大风，轻松地弯下了身子。蓝青蛙一下子就蹦到了卷心菜里。卷心菜紧紧地抱住了蓝青蛙，就像合上的贝壳一样。她再也不愿意松开了。蓝青蛙没有办法，只好一遍一遍地给卷心菜小姐讲很久很久以前的故事。那个故事说了1000遍，卷心菜小姐还说：“再说一遍，再说一遍！”卷心菜小姐长成一棵树了，而蓝青蛙重复的还是那个故事：“在很久很久以前。”