灾难摧毁了高大的建筑、摧毁了人们的肉体，却催不垮人们的意志、催不垮人们的抱负。一代新人经受了灾难的洗礼，彰显了人性的美好，张扬了不屈的追求。大灾中失去双腿的小男孩奇奇没有哭泣，他坚强地活了下来。和所有从废墟中重生的小伙伴一样，他正在憧憬未来。经历了这一场突如其来的灾难，孩子们突然长大了，他们从来没有像现在这样认认真真地规划未来。奇奇因为失去了双腿，不像别的伙伴那样想当解放军或者消防队员。他苦苦思索，希望自己尽快回报社会，不辜负给了他第二次生命的叔叔阿姨们。终于有一天，奇奇发明了一种“原子能绿豆丸”，这是他被埋废墟底下时的一个闪念。他看到不少同伴因极端饥饿而死去，他想：要是我能获得新生，我会研制一种高能量食品，一颗绿豆大小的浓缩食品至少可以维持生命100天。每个小朋友只要随身携带一颗“绿豆丸”，便可以绝食100天。想不到这么快梦想成真了。原本这种产品用于救灾的，但后来连一些工作狂也来抢购，甚至升学迎考时，同学们为了节省时间也争着来购买“绿豆丸”，只要将一颗小豆豆含在嘴里，便可以长时间不吃不喝，多省事！有个小男孩不懂使用方法，误将小豆豆吞到肚子里，可闯下大祸了，结果医生只好让他不停地跑了30天，才算把多余的能量消耗掉。可想而知，如此高能量的小豆豆自然供不应求了，第一批产品一上市便脱销了。奇奇赶紧留了一颗，含在嘴里，便一点也不觉得饥饿了……“小奇奇，开饭啰！”护士阿姨叫醒奇奇，给他喂饭。“我嘴里含了‘高能量绿豆丸’，我不饿。”奇奇自豪地说。“什么，高能量绿豆丸？”护士阿姨一头雾水。“是我发明的，阿姨您怎么不知道？全世界都轰动了！”奇奇有点急了。便仔仔细细把这种新产品介绍了一番。阿姨知道，奇奇一定在做梦，她不得不赞叹奇奇的奇思妙想。灾难夺走了奇奇的下肢，却锻炼了奇奇的意志。阿姨想：劫后余生的孩子成熟得特别早，灾难喂大的孩子特别懂事！尽管奇奇身体还躺在病床上，但他的意志和精神早已站起来了！