扎西旺堆是的老厨师，他不仅有绝妙的烹调手艺，做出的饭菜叫和他的宾客啧啧称赞，而且为人正直，从不在国王的耳边说这说那。想不到他这种行为，引起了首席大臣晋美刀登的忌恨。 有一天，王宫里举行盛大的典礼，来自各地的头人、牧主、商人，正排列两边，轮流向国王献上金银、粮食、茶叶、氆氇和牛羊。厨师扎西旺堆，进来给臣民倒茶，无意中放了一个屁。首席大臣抓住这个机会，向国王进言道：“国王啊！今天全国臣民，都高高兴兴地向陛下敬献差赋，只有厨师扎西旺堆，居然在大庭广众中放屁，来发泄对陛下的不满，您不能不管呀！”国王虽然喜欢扎西旺堆，可是经不住晋美刀登的恶毒挑拨，便把他叫来质问。扎西旺堆跪在地上，磕了三个头，说：“尊贵的国王，我刚才的行为，决不是故意的。请陛下看在我多年侍候您的份上，原谅我的无礼吧！”厨师这么一说，国王的怒气消了一半，臣民们也纷纷替他讲清，眼看这桩风波就要平息了。这时候，晋美刀登从座位上站起来，愤愤不平地说：“在国王面前放屁，就是叫国王吃大便，这样的叛逆行为不受惩罚，国家还成什么体统？王法还有什么尊严？我这个首席大臣还有什么意义？国王呀，请允许我辞职吧！”最后，国王同意了晋美刀登的主张，判处扎西旺堆死刑，立刻在城楼下面当众活埋。晋美刀登实现了多年藏在肚子里的阴谋，快活得快要疯了。接着，国王和大臣们登上城楼，看见楼下已经挖好了一个牦牛大的土坑。不久，扎西旺堆带着几十斤重的枷锁，被二十个刽子手押到土坑边。只等晋美刀登一个手势，扎西旺堆就要被推到坑底，铲土掩埋。忽然，他回过头来长叹三声，眼睛里滚出两颗豌豆大的泪珠。国王十分奇怪，问道：“厨师扎西旺堆，你还有什么话想说？”扎西旺堆双手合十，对着城楼高声回答；“国王啊，刚才我流泪叹息，并非对人生还有什么留恋。只是我从小学得一门绝技，就是能在地上种出珍珠，早想种出几十驮珍珠，充实陛下的宝库。谁知今天要突然离开人世，我这门绝技只有带到西天极乐世界去了。”国王听了，又惊又喜，问道：“你，你真的能种珍珠？”扎西旺谁说；“国王啊，我在您身边服务了四十年，马尾巴那么小的谎没撒过。只要我把珍珠撒在地里，当年就能长出珍珠树，第二年就能结满珍珠粒。如果我讲了假话，请国王加重处罚我好了。”于是，国王命令刽子手放掉扎西旺堆，规定他在一个吉祥的时日把珍珠种下。到了规定的一天，王城里比过年还热闹，比过节还欢腾，国王、王后和大臣们，还有全城的百姓，早早就来到选定的地方。扎西旺堆更是神气十足，穿着崭新的衣袍，牵着两头用绸缎和羽毛装饰的耕牛，燃香礼佛、祷告天神，什么都准备停当，就是不肯动手播种。国王十分焦燥，走过来催问：“扎西旺堆，为什么还不开始？”老厨师连忙跪在地上，禀告道：“尊贵的国王，我一切都准备好了，就是差一个播种珍珠的人。当年师傅告诉我：这个播种的人，一定要从娘肚子生下来就没有放过屁的，不然，珍珠就长不出来。请国王替我找一个这样的人来播种吧！”国王觉得这个要求十分简单，便对着臣民们高声宣布：“大伙听着，如果谁从娘肚子里生下来没有放过屁，赶快站出来帮助扎西旺堆撒种！”等了一顿茶功夫，没有一个答应。“那么，请首席大臣晋美刀登来吧！”老厨师向国王提出请求。“我不行，不行！”晋美刀登想起自己放过的屁，绝不少于自己胡须的数目，而且都很响。“我看，只好有劳陛下……”扎西旺堆朝国王深深地鞠躬D。 “天哪！我也放过许多屁呀！”国王大声喊起来。“这就对了！”老厨师诚恳地说：“前几天我倒茶的时候，不小心放了一个屁。首席大臣硬说我是对国王不满，让陛下吃大便。现在看来，连首席大臣都不止一次地放过屁，这应该怎样惩处呢？”国王觉得扎西旺堆讲的很有道理，认定晋美刀登是个在牛奶里掺鲜血的家伙，当场免去他的职务，用乱棍赶出王宫，并且提议扎西旺堆担任首席大臣。扎西旺堆连连推辞说：“国王呀，我确实没有当首席大臣的能力，还是让我干自己的厨师活吧！不过，我希望那种把白说成黑，把黑说成白的刑法，不要再实行了。”讲述；拉萨市城关区格桑1979年9月25日记录1982年1月整理