一连下了几天雨，财神望着一堆黄灿灿的元宝，叹了口气，自言自语地说：“这场雨不晓得要下到什么时候才停，再这样下去，我这堆元宝恐怕要发霉了。”好不容易天才放晴，财神松了口气，把元宝搬到空地去晒。不久，有一个厨子匆匆忙忙地从远处走来。财神来不及收藏元宝，就把它们变成一群鹅。厨子正因为买不到鹅而发愁，于是就把财神叫住了，要求财神卖一只鹅给他。财神说：“这些鹅是不卖的。你要买鹅，到别处去吧。”厨子苦苦哀求说，要是买不到鹅，主人就会责罚他。“算了，你把这只拿去吧。”财神指着一只跛脚鹅对厨子说。厨子很高兴，连声道谢。他把鹅放在篮子里，便往主人的家走去。走了一会儿，厨子忽然感到篮子沉甸甸的，低头一看，呵，跛脚鹅变成了一个缺角的元宝！厨子喜出望外，心里想：如果能够多得一只鹅，那下半辈子的生活就不用愁了。他即刻掉转头，加快脚步，追上财神，请他再赏赐一只鹅。财神拒绝厨子的要求，并且斥责他得寸进尺，贪得无厌。后来，财神被他纠缠得没办法，只好答应他。贪心的厨子捡了最大的一只鹅，然后兴高采烈地走回家。半路上，那只鹅果然又变成了元宝。可是，篮子承受不住元宝的重量，破了一个洞。两个元宝穿过破洞掉下去，恰巧打在厨子的脚背上，痛得他差点儿流出眼泪来。他忍着痛一拐一拐地走，好不容易才挨到家。厨子的脚伤势相当严重，妻子立刻请了大夫来。大夫看了直摇头说，除了敷药之外，还要休养一段很长的日子。后来，厨子的脚伤虽然痊愈了，可是因为长期治伤的缘故，两个元宝也花光了，真是一场欢喜一场空。