时代，互相攻伐，为了使大家真正能遵守信约，国与国之间通常都将太子交给对方作为人质。「战国策」：「魏策」有这样一段记载：魏国大臣庞葱，将要陪魏太子到赵国去作人质，临行前对魏王说：「现在有个一人来说街市上出现了老虎，大王可相信吗？」魏王道：「我不相信。」庞葱说：「如果有第二个人说街市上出现了老虎，大王可相信吗？」魏王道：「我有些将信将疑了。」庞葱又说：「如果有第叁个人说街市上出现了老虎，大王相信吗？」魏王道：「我当然会相信。」庞葱就说：「街市上不会有老虎，这是很明显的事，可是经过叁个人一说，好像真的有了老虎了。现在赵国国都邯郸离魏国国都大梁，比这里的街市远了许多，议论我的人又不止叁个。希望大王明察才好。」魏王道：「一切我自己知道。」庞葱陪太子回国，魏王果然没有再召见也了。市是人口集中的地方，当然不会有老虎。说市上有虎，显然是造谣、欺骗，但许多人这样说了，如果不是从事物真相上看问题，也往往会信以为真的。这故事本来是讽刺魏惠王无知的，但後世人引伸这故事成为「叁人成虎」这句成语，乃是借来比喻有时谣言可以掩盖真相的意思。例如：判断一件事情的真伪，必须经过细心考察和思考，不能道听途说。否则「叁人成虎」，有时会误把谣言当成真实的。