从前，在遥远的地方，我给自己的竹马配上马鞍，骑上马，朝森林奔去。在森林里足吃了一顿，然后枕着竹马睡着了。等我醒来时，发现马儿已被偷走。我不由得大吃一惊，急忙跑到一个小山包，爬上一棵树。我使劲摇晃树枝，树上草莓啦、李子啦、棕子啦纷纷落下来，砸破我的脑袋。这时，一位老太婆冲我叫喊：“嘿，嘿，你这小家伙！别砸坏地里的大萝卜和小萝卜；这里的白菜可不是你种的呀！”当时，世界上有一位国王，他有一个小猪倌，名叫亚诺什。一天早上，国王和小猪倌同时发现城堡前面长了一棵苹果树。这可不是一棵普通的苹果树：它早上开花，中午结果，晚上果子就成熟了，可是，不知怎么的，往往天还没亮，苹果就被偷走了。于是，国王向全体臣民宣布：谁能给他送去那棵树上长的一只苹果，他除了把公主许配给他外，还赐给他半个王国；而且等国王死后，整个王国就归他所有。原来，国王已患病七年，有个老妪曾预言：那棵苹果树会长在他的窗前，只要吃下树上结的苹果，他的病马上痊愈。应征者不计其数，其中既有穷人，也有富翁，既有男爵，也有伯爵，可是没有一个能上树。于是，小猪倌对国王说：“尊敬的国王陛下，恕我冒昧，请允许我爬上那棵树，摘一个苹果给你。”“什么，你这个一脸鼻涕的小鬼？”国王说着，笑了起来。“连那些有爵位的都办不到，你能行？还是回去照看你的猪群吧！”但是，小猪怕老缠住国王，让他不得安宁，直到国王同意他的要求。国王对小猪倌说：“噢，小伙子，你说吧，你上树时需要些什么？你怎样上去呢？你需要什么，我全满足你。”亚诺什回答说；“首先，请陛下给我三块铁片，要大一点的，可以嵌在树干上，我好当阶梯往上爬。再给我三双铁鞋和足够吃一星期的干粮。”在所需要的东西准备停当后，小伙子就上树了。当天，他就爬得很高，站在树下的人已经看不到他的身影。他就这样爬了一天，两天，三天；这时，他发现一双铁鞋已经穿了洞，铁片拉破了他的脚。他脱下鞋，往下扔，嘴里说着：“赶快回你主人那里去吧！”当铁鞋落到地面时，国王说。“啊，小伙子还活着，可他的一双铁鞋已经磨得全是洞了。”在第七天，当他快爬到树冠时，三双铁鞋全穿破了。这时，正好大树的主人，一个姑娘来摘苹果，把摘下的苹果兜在围裙里。当他爬到第七个树杈时，发现那里有一架梯子，盘旋着往上升，沿着梯子往上爬容易多了。于是，他自言自语：“嗯，我得感谢国王的帮助，我该把剩下的两双鞋全扔下去，好让国王知道我还活着。还有，这把短柄小斧子也要扔下去，反正已经用不着了。”这时，他已经爬得很高很高，以至小斧子掉在地上时，斧柄都朽了，铁鞋也长了锈。因此，起先没有人认出这些东西。然而，负责守候在树下的卫兵很快认出它们，因为他奉国王之命时刻注视着小伙子的动静，不论树上落下什么东西，都得马上去禀报国王。现在，小伙子已经无暇考虑国王了。他发现自己已经置身于一个巨大的城堡之中。他穿过一长排的房间，在第十一个房间里，见到一个相貌非凡的姑娘。他从生下来到现在，还没见过这样美丽的姑娘哩。国王的女儿虽然长得满漂亮，可是同眼前这位姑娘相比，充其量是一朵羞怯的小紫罗兰。小伙子主动向姑娘打招呼：“你好，仁慈的年轻小姐！我不知道该称呼你公主或者别的什么；因此，我只好这样称呼你。”姑娘回答说：“我的的确确是一个公主，不幸父母双亡，现在成了孤儿。告诉我，你是怎样来到这里的？来这里干什么？这里是你们国家的鸟儿也不敢来的地方呀。”小伙子说：“我是来这里找事做的，尊敬的殿下。”“欢迎你的光临，我太孤单了。我正需要一个好仆人，你愿意在这里呆多久就呆多久！你要多少工钱，我就给你多少工钱！不过，你永远不许踏进第十二个房间。”小伙子同意了，并答应忠诚地为她服务。条件讲妥后，小伙子就留下来干活。他同公主一同进餐。他们慢慢相爱了，不久就订婚。一天，公主对他说：“我要去教堂。这是所有十一个房间的钥匙。你把房间打扫干净，然后去做午饭。菜都洗切好了，你只要把火点上就行。但是，你千万不要去找第十二个房间的钥匙。”他们以往的生活就是这样度过的。小伙子干他的活儿，压根没去想第十二个房间的事。可是，这天他产生了好奇心，很想知道第十二个房间里有些什么。因此，公主一去教堂，他就到处寻找第十二个房间的钥匙，心想他也该去打扫那个房间了，因为已经很久没人去清扫。他在一个角落里发现一把破扫帚。他寻思得把它扔掉，换一把新的。他刚把扫帚扔掉，房间的门就开了。他一走进房间，房门随即在他身后关上。他在房间里东张西望，发现一条七头巨龙被钉在墙上。龙的腿上全吊着两个铁球，每个足有五万公斤。龙的两个翅膀被两根大钉子钉住了，龙须被夹在两个巨大的磨石中间。巨龙开口说：“你来得正好呀，孩子！请你去提一桶水给我，我会回报你一个王国的。不过，你得想着再回来，不然，我冲你一吐气，你马上就会憋死。其实，你根本用不着走出去。瞧。在墙角有三桶清水，我渴得要命，却没有人给我水喝。你把半桶水浇在我左边的第一张嘴里，把另外半桶浇在我右边的第一张嘴里，你已经看到了，我有七个脑袋哪。”亚诺什照着它说的做了。“谢谢你，孩子，”龙说。“给你一个王国。现在给我提另一桶水来，我再给你一个王国。把半桶水倒进我左边的第二张嘴里，另一半倒进右边的第二张嘴里。”当做完这一切，龙须就从磨石中间挣脱出来，铁球也从龙腿上掉落，因为它已经喝完两桶水。“现在，”龙说，“你给我把第三桶水拿来，我给你第三个王国。你把水灌进我正中间那张嘴的左右两旁的嘴里。”亚诺什又照办了。“谢谢你帮了我那么多的忙，”龙说，“不过，现在你得找个咱们俩都能从这里出去的办法，因为要是你去开门，你会发现门是关着的，咱们俩谁也出不去。”亚诺什不信，试着去开门，门果然像龙说的那样锁上了，他无法出去。“听着，”龙说，“那边有个小柜子。柜子的中间抽屉里有一个小苹果。把苹果扔进我最中间的嘴里。”亚诺什找到苹果，扔进龙中间的嘴里。房门马上打开了。巨龙抖动着身躯飞了出去，在半空中还回过头叫喊：“咱们后会有期！”小伙子也走出房间，接着干别的活去了。城堡里有三匹会魔木的骏马。”它们都在嘶鸣，原因是它们发觉主人受骗了。这时，漂亮的埃蒂尔卡公主终于回来了。她刚走进房间，便说：“亚诺什，瞧你都干了些什么呀？我不是关照过你不要进第十二个房间吗？现在，咱们不能再呆在一起了。尽管咱们订了婚也白搭，只要咱们一举行婚礼，那条龙就会把我带走。”亚诺什伤心得情不自禁地哭起来。他早知道会有这事，就不会去干那种蠢事啦！“亲爱的，现在后悔也来不及啦。那条龙虽然答应给你三个王国，可是这对你毫无用处，为了救我回来，你的王国会一个接着一个全失掉。”他们相互拥抱，失声痛哭。他为什么不听未婚妻的话，干出这种蠢事来呢？一个星期后的礼拜天，他们举行婚礼。他们邀请了所有近亲，由他们陪着上教堂。举行完仪式，正当他们步出教堂，顿时狂风大作，那条龙竟把亚诺什的新娘子从他身旁给抢走了。巨龙在他身后叫喊：“我给了你三个王国。你可以来看望你妻子三次。不过，不许你把她领回去。”亚诺什哭呀哭，他没有了新娘，只好同前来参加婚礼的亲友一道回家。他又伤心又发愁，不知道怎样做才能找到妻子。不过，他决心走遍天涯海角，哪怕付出生命，也要把她找回来！他心中十分压抑，走进马厩，对魔马诉说自己的悲愁：“亲爱的马儿，你们的女主人被带走了。”年龄最大的马儿回答说：“别着急，亲爱的主人，我们会把她找回来的。你快给我配上马鞍，把咱俩的口粮和饮用水装进马褡裢里。”第二天，亚诺什给马配上鞍子，跨上马飞走了，因为那是一匹魔马。他们越过山川河谷和荆棘丛生的灌木丛，从一个国家飞到另一个国家，依然没有见到公主。“主人，你朝下看，”骏马说。“那里有间小茅屋，屋前坐着一个妇人。也许她就是咱们的女主人。她手里端着一个木盆；里面装着满满一盆血迹斑斑的衣服；她正要去井边洗衣服哪。”他们立刻着陆。那个女人果然是亚诺什的妻子。他们相互拥抱，亲吻，悲喜交集，不由得哭了起来。随后，亚诺什问：“我和我的马儿能在这里歇一会儿吗？”“可以，”她说，“不过只能歇一会儿，因为那条龙随时都可能回来。”亚诺什说：“那就甭耽搁了，快上马，咱们一道走。”“我可以同你骑着马走，但是我知道，咱们在半道就会被龙赶上，因为它的马比你的马跑得快呀。”“别发愁，上马吧，咱们这就走！”她跨上马背，他们一起骑着马飞奔。龙的马一发现主妇被带走，又是踢，又是刨地，又是嘶叫。龙便马上回家，气呼呼地冲着马儿叫骂：“让狗吃了你的心肝肺，乌鸦啄了你的眼珠子！我给你吃好干草和新燕麦，喝清凉的溪水，你还要什么呢？”“你妻子被带走了！”“我吃喝完后，还有时间砸一口袋核桃吃吗？”“有足够的时间，反正咱们能追上他们。”龙舒舒服服地吃饱喝足后，砸了一口袋核桃吃，还用烟斗抽了一百公斤烟草，然后才跳上马背，追赶逃亡者。它很快赶上他们，从亚诺什怀里抢走他年轻的妻子，嘴里还说：“你算是失掉第一个王国啦。”亚诺什非常难过，不知道怎么办才好。这时，骏马对他说：“主人，我驮着你飞回家吧。你可以骑我的妹妹，它比我年轻、壮实。骑着它你也许会成功。”于是，亚诺什骑着马回到了家。他一夜都不能入睡；天刚破晓，他又上路了。他骑的马儿认道，因为它的姐姐已经把路线告诉它了。原来这三匹骏马是姐妹仨。他们一路高速飞行，当天中午就来到龙的住处。亚诺什看见妻子正在水井旁，边洗衣服边哭泣。“快来，亲爱的妻子，快上马，咱们这就回去。”“现在咱们是可以走，”她说，“但是我知道，这也是白费劲，因为龙还会追上咱们的。”“亲爱的女主人，”魔马说，“我会豁出命跑的。”他们跳上马背，马儿立刻往回家的方向飞驰。龙的马儿立即又是踢，又是刨地，又是嘶叫。龙风风火火赶回家，气呼呼冲马儿嚷嚷：“让狗吃了你的心肝肺，乌鸦啄了你的眼珠子！我给你吃好干草和新燕麦，让你喝清凉的溪水，你还要什么呢？”“你妻子被带走了！”“我吃喝完毕，砸一口袋核桃吃后，还有时间打一会儿盹吗？”“有足够的时间，不过时间别太长；反正咱们能追上他们。”这次，龙赶紧吃喝完毕，跨上马背，追赶他们去了。它很快又追上逃亡者。“喂，亚诺什，现在你算丢了你的第二个王国啦，”龙说。其实，亚诺什和他的马已经快到边界了，但还是白费劲，因为他们没能跨过界碑。于是，亚诺什又骑马飞回家去了。第二天天刚亮，他又出发了。第三匹骏马对他说：“主人，这可是性命攸关的事！不过咱们还是走吧，去试试以前没做过的吧。”他们飞呀飞，有时贴着地面飞行，有时冲上云霄。他们又找到那间茅屋，年轻女子又在井旁清洗带血迹的衣服。“噢，亲爱的妻子，我这是第三次来救你。上马吧。”“好的，可是我知道这也是白费劲。”他们立即动身回家。龙的马立刻开始又是踢又是打响鼻，龙回到家，气急败坏地说：“你为什么不让我同朋友多呆一会儿？我怎么老得不到安宁呢？让狗吃了你的心肝肺，乌鸦啄了你的眼珠子！我给你吃好干草和新燕麦，让你喝清凉的溪水，你还要什么呢？”“你妻子被带走了！”“我吃喝之后，还有时间砸一口袋核桃吃吗？”“可以，咱们还有时间。”于是，龙就吃喝开了。一转眼工夫，它就吃喝完毕，因为它有七张嘴呀。它跳上马，追赶他们去了。但是，逃亡者们这时已经快到龙的第十二个王国，也就是龙的最后一个王国的边境了。龙在自己王国边界的一侧终于追上他们。“喂，亚诺什，现在你算丢了你最后一个王国啦，我说过，我允许你来要回你妻子三次。你以后要是再来，我就要你的命。”说完，龙就带着亚诺什的妻子飞回去了。这时，骏马对亚诺什说：“亲爱的主人，哪怕咱们会死去，也要再去碰碰运气。”小伙子回答说：“就这么办，我的好马儿，不管死活，我都要把妻子接回家。”龙一回到家，放下年轻女子，又回到朋友中间去了。几乎是同时，亚诺什又来了。他哀求埃蒂尔卡说：“我的爱妻，再上马吧！哪怕死了，我也不在乎；因为我知道，你不会接受命的安排的。”妻子恳求他打消这个念头，因为她知道他这样做等于去送死。“我即便死了，也不后悔。快上马吧，咱们这就走！”他们骑在马背上，朝回家的方向飞奔。路上，骏马说：“主人，紧紧贴着我，因为现在咱们要么回家，要么是死。”他们刚离开，龙的马开始又是踢又是打响鼻。龙又火冒三丈，走了过来，骂道：“让狗吃了你的心肝肺，乌鸦啄了你的眼珠子！我给你吃好干草和新燕麦，让你喝清凉的溪水，你还要什么呢？你为什么弄得我不得安宁？”“你妻子被带走啦！”“什么？”龙咆哮如雷，“他又来把她带走啦？我吃喝完毕，砸一口袋核桃吃了后，还有时间打一会儿盹吗？”“别多说了，他们已经到你最后一个王国的边界啦。”龙怒不可遏，立刻跳上马，飞奔着去追赶他们。龙在边境的濠沟追上他们。真可惜，只差几米他们就自由啦……“我说过了，你这无赖，我只能宽恕你三次，这第四次就不饶你啦。”龙把年轻女子从亚诺什怀里夺过去，扔在自己马背上，冲她怒吼：“我禁止你再跟他走以后，你怎么还敢坐在他的马背上呢？”说完，它转身一把抓住亚诺什，把他撕成碎块。亚诺什马背上有一只口袋，龙命令埃蒂尔卡收拾亚诺什的碎尸断骨，统统装进口袋里，捆在亚诺什的马背上。“让马把他驮回家，叫天下所有母亲的儿子看一看，这就是来搭救你的人的下场。”龙说。于是，埃蒂尔卡把亚诺什的尸骨全塞进口袋里，捆在骏马背上，说：“把他驮回家去吧，告诉所有的人，千万不要来接我。”然后，龙把她放在自己马背上，一道飞回去了。亚诺什的马开始慢慢往家走。它驮着自己主人的尸骨，心里很悲伤。它想，怎样才能使这些碎尸断骨变回活人呢？正当它沿着小道放开步子往前走时，猛然看见一条小蛇，小蛇嘴里衔着一片嫩草叶。“小蛇，你嘴里衔的是什么呀？”骏马问。“还阳草。我儿子被车子压伤了，我要用这草给儿子治伤口。”“分给我一点吧。我想让我的好主人复活。瞧，他就躺在这只口袋里。”“行，亲爱的马，”小蛇说。“可是，你瞧，我小儿子就躺在那儿的路上，也许还会过来一辆车子，再从它身上碾过去哩。还是让我先去给它治一治吧。”“好的，”骏马说，“走吧，我去帮帮你。我用牙齿咬住它的尾巴，不会伤着它的，只是把它拖离开大道，免得又被车子碾着。”骏马照自己的话做了，接着小蛇用还阳草搓儿子的伤口，它儿子立刻被治好了，然后迅速爬走。这时，马儿找到一块林间空地。它使劲踢蹬了一阵子，再用后腿站立起来，口袋便落在地上。它用嘴咬开口袋，把里面的碎尸断骨全倒出来。然后用鼻子把它们拼成人的形状，小蛇就用还阳草搓那些尸骨。凡是小蛇搓过的碎尸断骨立即连成一体。它们把这一切做完以后，骏马的主人就像睡着了似的躺在那里，而且看上去比原先英俊七倍。骏马轻轻摁了摁他的肩膀，他便开始动弹了一下。它扶他起来，轻轻推了推他。“醒醒，主人，别再睡啦！”小伙子一惊，醒过来了。“啊，我睡得好熟呀，亲爱的马儿！”“要不是这条小蛇用还阳草给你治疗，没准你要睡到世界末日哩。”“亲爱的马儿，现在我既然醒过来了，咱们该干什么呢？是先回家还是再去龙的住处？”“先回家吧。三天后咱们再上路。到那时，龙会忘掉发生过的事，就不再疑心啦！”他们就这么办了。他们回到家，休息了一些时候，三天后又出发了。路上，骏马说：“亲爱的主人，这次你得听从我的安排。咱们不能直接上龙的住所，要迂回着行进，因为只要有一个陌生人在它的国土游荡，连躺在坟墓里的死鬼也会把这事告诉龙。你要小心，只有等龙不在家时，才能进城堡。你问你妻子，龙的马是从哪里弄来的，不然你没法把她接回来。”他们绕着城堡走，躲在一个小山包后面。龙一离家，亚诺什便马上进去看妻子。埃蒂尔卡一看见他，大吃一惊，几乎不敢相信自己的眼睛。亚诺什对她说：“别害怕，我的爱妻，是你的亚诺什，”他说。“快把我藏起来，不要让任何人看见。”“你的马呢？”“已经藏起来了。”埃蒂尔卡拥抱亚诺什，亲吻他，把他领进房间去。“我的爱妻，”他说，“我求你一件事，你问问龙，它那匹马是从哪儿弄来的。它告诉你后又出门的时候，我马上再来。然后，我就可以找一匹比它的马更棒的马来。我现在要是知道该到哪里去找一匹马就好了！”龙要回来了，他们只好分手。亚诺什回到小山包，对骏马说：“亲爱的马儿，她会问龙的，咱们得等待。她今晚就问龙。”龙同往常一样，在外面寻欢作乐后回到家里。“喂，饭做好了吗？”它问年轻女子。“做好了，”她说。“嗨，亲爱的丈夫，来吧，咱们一同吃饭。”听到这些亲切的话语，龙惊诧不已，因为这是她第一次没有哭哭啼啼，而且还媚声媚气地同它说话。他们坐下来吃第一道菜时，她说：“亲爱的丈夫，要是你不见怪，请告诉我，你那匹马是从什么地方弄来的？”一听这话，龙狠命扇了她一记耳光，她被打得撞在门上。“这跟你有什么相干？”它吼叫着。“你打听我从哪里弄到马干什么？不过，我以后会告诉你的。你等些时候吧，时候到了我就告诉你。快去给我拿第二道菜来。”埃蒂尔卡端来第二道菜。“我又不是心怀恶意，”她说，“我只不过想知道你是从什么地方弄到这匹马罢啦，因为我长这么大还从来没见过这样的好马呢。”一听她第二次问马的事，龙又打了她一个耳光，她被打得摔进厨房里去了。“干吗老问？把我问得烦死了。干吗不让我安安稳稳吃一顿好饭呢？去，快去拿第三道菜来。”埃蒂尔卡端来第三道菜。她又问了：“我不是心怀恶意，亲爱的丈夫；告诉我吧，你的马是从什么地方弄来的？”龙第三次扇了她一记耳光，这次她被打得滚到院子里去了。埃蒂尔卡哭了起来。龙却对她说：“看来你问我的动机是纯洁的，虽然起先我并不相信你。不过你要耐心点，等我出门办完事回来，我会告诉你的。”说完，龙来到坟地，问那些被它害死的死鬼，是否看见有陌生人来过这里。“自从你妻子第四次被诱拐以后，没有任何人来过这里。”死鬼们说。于是，龙走回家对妻子说：“过来，坐在我身边，我把你想知道的告诉你。这于我无害，于你也无益，因为我已经当着你的面把他撕成碎块，你没法把这事告诉他了。听着：在你城堡的左边角上有一条小道。很少有人走那条道，不过还是可以看出那是一条道，因为那里长的草比较矮。这条小道直通大海。小道尽头的水面有二十宽，水深没过膝盖，过了对岸，小道又通往一个很远很远的国家。在那个国家里居住着一个老太婆，她是个巫婆，长着一只铁鼻子，她有三匹马。其中一匹最小的是铁青马，比我的马强壮两倍，跑得也快两倍。不过必须好好侍候老太婆，才能得到她的好感。在她那里，一年只有三天。谁忠心耿耿侍候她，用不着讨价还价，就能得到自己所要的东西，现在你的愿望得到满足了，该高兴了吧。我这就串门去了，再见！”说完，龙就出去了。亚诺什的马立即告诉主人：“龙出门了。去，主人，快去问你妻子，龙都讲了些什么。”小伙子马上走进屋子，拥抱妻子。“告诉我，爱妻，龙都说了些什么？”“你听我说，亲爱的丈夫，咱们城堡左边的角上有一条小道。小道上的草长得比较矮，你一眼就能认出来。小道直通大海，那里的水深只没膝盖，你可以蹚水过去。大海的那边住着一个老太婆，你得好好服侍她。她有三匹马。其中一匹牙口最小的是铁青马，那匹马比龙的马强壮两倍，跑起来也快两倍。你怎样才能弄到那匹马，这我就不知道了。但愿上帝保佑你，因为我无法助你一臂之力了。再见吧，龙马上就回来了，我已经听到马蹄声。不管有多难熬，我都等着你。多保重，愿你没灾没病。”亚诺什吻别妻子，转身来到自己的马儿身边，跳上马。路上，他把打听到的全告诉了马儿。回到家，他把马喂饱，拿出口袋，将自己的骏马从小蛇那里要来的还阳草装了进去。他沿着那条不熟悉的小道走着，一直走了几天几夜。他终于来到海边，先试试左右两边海水的深度，发现水深仅仅没过膝盖，便蹚水过去，一直走到对岸。上岸时，他看见沙滩上躺着一条小金鱼。小鱼的半边身子已经被太阳晒干了，可是还有一口气。他可怜小鱼，说：“可怜的小鱼！你会死在这里的。太阳把你烤干了，你自己又回不到水里去。”说着，他把小鱼拎起来放回水里。小鱼立刻浮起来；它仿佛比原先大了两倍，看上去很健康。小鱼对亚诺什说：“噢，小伙子，你见到我快死了，救了我。现在，你从我左半身没被太阳晒焦的地方取下一片鱼鳞。你什么时候碰到麻烦，就把鱼鳞翻过来，我会马上来帮助你。”说完，小鱼跃入水中，消失了。亚诺什站了片刻，心想：“谁知道能不能从它那里得到帮助呀。这小鱼怎么能帮我的忙呢？”不过，他还是照小鱼说的做了，把鱼鳞装进口袋，继续赶路。他在一座树林中央发现一个池塘。那里有一只野鸭在呻吟；它的一只翅膀受伤了，飞不起来。亚诺什可怜野鸭，对它说：“到这儿来，小鸭子，我替你治好你的翅膀。”“我才不过去呢！我知道，你不是要把我炖着吃，就是烤着吃。”“别害怕，我不会伤害你的。我只是想给你治好伤口。”“嗯，上帝保佑，就按照你说的办吧。即使你想要我的命，那也值不了几个钱，因为我的翅膀已经断了。”鸭子说着，便往池塘边游过来。亚诺什把它搂在怀里，从口袋里取出还阳草，用它来搓鸭子受伤的翅膀。伤口马上愈合，鸭翅膀仿佛从来没断过似的。鸭子高兴极了。它试着抖动一下翅膀，发现翅膀同原先一样能飞起来。“嗯，你这好小伙子，”野鸭说，“我还以为你要宰了我哩。你既然做了好事，你就从我没受过伤的翅膀上拔下一根闪光的翎毛吧。你什么时候碰到麻烦，就把宽的一头的羽毛撕掉，我就会马上来。不过，千万别丢了。”野鸭向亚诺什道别后飞走了。亚诺什沿着池边继续赶路。在林子边上，他发现一处泉水。他坐在泉水旁稍事休息，拿出行囊，掏出干粮吃了起来。他在考虑要不要随身带着鱼鳞和翎毛。他转念一想，无论如何得带上它们。没准哪天对他会很有用处哩。他休息片刻后又继续上路了。他一直在寻觅老太婆的房子。他发现很远很远的地方有一间小棚屋。小棚屋离他还有好几里哪。他走到一簇灌木丛旁，噫！一只狐狸从荆棘丛中窜出来，狐狸用三条腿一瘸一拐地在蹦跳，第四条腿拖在后头。“等一等，狐狸兄弟，”亚诺什说，“我看你的腿折了。过来，我给你治治。”狐狸回头看了他一眼，回答说：“我才不呢。你是想剥我的皮做一件好皮袄吧？”“我保证不伤害你，我只是可怜你罢了。如果你不信，我也没办法。”“那好吧，我这就站下，”狐狸说。“不过，你要当心，要是你伤害我，我就咬你。”“我干吗要伤害你呢？我只想给你治疗。”他取出还阳草，在狐狸受伤的腿上搓了搓。腿伤一下子痊愈了，狐狸兴高彩烈地蹦起来。它对亚诺什说：“噢，好小伙子，你干了好事，我要报答你。从我尾巴上揪下几根毛，收好，你遇到麻烦的时候，把毛装在烟斗里点燃，我就会来帮你。”说完，狐狸再次感谢亚诺什的好心帮忙后走了。亚诺什走呀走，天黑的时候，他来到那间小屋。一个老太婆坐在门槛上，两个胳膊肘撑着膝盖。她在纳闷，这陌生人会是谁呢。亚诺什走上前去，有礼貌地跟她打招呼：“晚安，奶奶。”“晚安，我的孩子！你叫我奶奶，算你走运。瞧，那边的杆子上挂着九十九颗人头；也许加上你的就凑成一百啦。你到这连你们国家的鸟儿都不敢来闯的地方找什么呀？”“我是来找活干的，奶奶，”亚诺什回答。“你来得正是时候。我就雇佣你吧，工钱嘛，就不用讨价还价啦。三天算一年。你希望得到什么，我就给你什么。不过，你得尽心尽职，放牧好我的三匹马，别让它们跑掉，晚上要领它们回家。”“我会精心看护好它们的，奶奶。我懂得怎样照管好马儿。”“就这样说定了，孩子，进屋来吃晚饭吧。回头我领你去看马，让你知道它们在什么地方，长得怎么样。”老巫婆让亚诺什吃了一顿丰盛的晚餐，还替他准备好一张舒适的床，亚诺什饱餐一顿后，走进马厩。他长这么大还从未见过这么英俊的好马哩。“孩子，这些是你要放牧的马，”老巫婆说。老巫婆走后，亚诺什开始抚摩马儿。那匹牙口最小的马在舐他的手，却不说什么。亚诺什回到屋，老巫婆开始盘问他，问他在哪儿呆过，做过什么活计。他们交谈了一会儿，然后各自上床睡去了。第二天早上，老巫婆替亚诺什准备好干粮袋。亚诺什给三匹马套上缰绳，自己跨上铁青马。老巫婆指给他看牧场。原来牧场就在树林边上，他曾在那里的一口泉水旁歇息过哩。到了牧场，他给马儿取下笼头，自己躺在一棵大树底下。晌午，微风习习，拂拭着亚诺什的眼帘。他很快睡熟了。当他醒来时，太阳已经快下山了。他起身找马儿，马儿却不见了。他找遍马儿吃过草的地方，仍不见它们的踪影。这时，小伙子想起小鱼给他的鱼鳞：小鱼曾经答应，如果他有难，它会来帮助他。他把鱼鳞翻个个儿，瞬间，那条小鱼就出现在他面前。“好小伙子，你需要什么？”“告诉我，小鱼，我的马儿到哪儿去了？”“你的马儿都在我的国土上。我的一个传令兵向我报告说，有三条陌生鱼来到我的臣民中间。你跟我到岸边去亲自看看。大海开始涨潮的时候，会有三条背上长刺的黑鱼向岸边游过来。我的猎手会把它们朝你那里赶。不过你得小心，要紧紧抓住缰绳。当中间那条鱼游到岸边时，你就用缰绳抽它，把它抽得肚皮朝天。就在那一瞬间，你会发现自己在牧场上，你的马儿也跟你在一起啦。”一眨眼工夫，亚诺什和小鱼便来到岸边，这时正好涨潮，大海波涛汹涌，有三条黑鱼向岸边游来。他赶紧握住缰绳，抽打中间的那条鱼，把它打得肚皮朝天。随即，他自己和他的三匹马都站在牧场上了。亚诺什给它们套好缰绳，骑着那匹铁青马，赶着它们回到家。“晚安，奶奶！”“晚安，我的孩子！把马儿全赶回来了吗？”“你亲自去看看吧，奶奶！它们都是些多么好的马儿呀。它们吃草时可听话了。”“进屋吧，孩子，来吃晚饭吧，”老巫婆说。正当亚诺什在屋里吃晚饭的时候，老太婆却在马厩用拨火棍和煤铲子痛打三匹马。她很生它们的气，因为它们没有把自己藏好。“你们让他一会儿工夫就找到了，这叫藏起来了吗？你们这些木头脑袋！明天我亲自去把你们藏好，你们要是被他找到了，看我再狠狠揍你们。”说完，她走进屋，来到亚诺什身边，仿佛什么事也没发生似的。她同他闲聊了一阵。然后各自躺下，安安稳稳地睡到天亮。第二天早上，老巫婆往亚诺什的干粮袋里装了更多的好吃食。她还往酒里搀了瞌睡药。亚诺什起床后走进马厩，给马套好缰绳，自己又骑上铁青马。他又来到原来的牧场，解下笼头，让马自由自在地吃草，自己又躺在泉水旁荫凉的地方。中午，微风阵阵，吹拂着亚诺什的眼帘，他开始打盹了。快到傍晚的时候，他醒来四下看了看：他的马儿又不见了。到哪儿才能找到它们呢？他想起昨天小鱼帮助他的事。他想，这次鸭子也许能帮我的忙。他从口袋里掏出那根闪亮的翎毛，扯下宽的那头的羽毛。有什么东西在天空扑扇，瞧，野鸭子就站在他面前。“小伙子，你有什么烦恼吗？为什么把我叫来？”“我的马儿丢失了。我不知道怎样才能找到它们。请你给我出个主意。”“这再容易不过了！在我的鸭群里有三只白乌鸦。这种事是非常少见的。我的小妹妹会迫使它们飞得很低，而且朝你飞来，好让你够得着它们。你要紧紧抓住缰绳，抽打中间的那只，把它打死，掉在地上。这时，你会发现你和你的马儿又在草地上了。”亚诺什照着鸭子说的办了。他跟着鸭子来到湖边，看见一大群野鸭子，多得像朵朵白云。鸭子把三只白乌鸦赶到他面前，这些白乌鸦也径直朝他飞来，仿佛要啄死他似的。但亚诺什始终警惕着，紧紧抓住缰绳，朝中间那只乌鸦打去，把它打翻在地。就在那一瞬间，他又站在他丢失马的牧场上了。他立即给马套上笼头，骑在铁青马上，赶着它们回家。一到家。他就向老太婆打招呼：“晚上好，奶奶！”“晚上好，我的孩子，马儿全赶回来啦？”“赶回来了，奶奶。它们可听话了，一匹也没逃跑。”“唔，好哇，孩子，进来吃晚饭吧。我这就去饮马。”亚诺什一进屋，老巫婆就去马厩。她用烧得通红的拨火棍使劲抽打三匹马。“你们怎么不好好躲起来？他两次都找到你们啦！明天再让他找吧！明天你们就躲在厨房里，我把你们变成鸡蛋，放在筐子里，让母鸡孵在上面。”说完，她离开马厩，回屋对亚诺什说：“吃吧，我的孩子，我也同你一块儿吃。吃完饭，咱们好好聊聊，聊完再睡觉。”他们闲聊了一会儿，然后各自上床，一觉睡到大天亮。第二天早上，老巫婆给亚诺什准备好干粮后，说：“喏，这是干粮袋，我的孩子。把马儿牵去放牧吧。”亚诺什走进马厩，把马套好，跳上铁青马，同往日一样赶着它们来到牧场。他让它们自由自在地吃草，自己又躺在泉水旁的树荫下乘凉。十一点钟左右，吹来一阵热风，拂拭着亚诺什的眼帘，他又打起盹儿来了。傍晚时分，他才醒来，发现马儿又都不见了。怎么办呢？他已经找着它们两次，这第三次还能找到吗？他想起那只跛脚狐狸，他取出那撮狐狸毛，装在烟斗里，点燃。火刚点着，就从灌木丛里跳出来一只狐狸。“出什么事啦，小伙子，或者可以称呼你朋友吗？你干吗这么急着叫我来？”“麻烦的是，我的狐狸朋友，我的马儿丢了。”“这太糟糕了，我的朋友，不过，咱们得设法找到它们。听我说，你一切都要按照我的吩咐去做。你跟着我，走近这间屋子，千万别让老巫婆看见你。老巫婆有一只心爱的公鸡，打起鸣来，隔着七个国家都能听到。我抓住这只公鸡，它叫唤时，老巫婆会拿着拨火棍追赶我——因为我要叼着公鸡跑进灌木丛——这时，你就冲进厨房，拣起放在门旁的缰绳。你用缰绳抽打筐里的三只鸡蛋，全把它们打碎，让蛋黄溅在墙上。就在那一瞬间，你的马又全在牧场了。”他们一前一后走着，从一簇灌木丛悄悄走到另一簇灌木丛。亚诺什来到屋旁，狐狸也走近鸡觅食的垃圾堆。狐狸突然窜出来，嘴里叼着那只公鸡往灌木丛跑去，公鸡大声啼叫，叫声大得远在隔着七个国家的地方都能听到。老巫婆追出去，喊道：“你这个无赖，胆敢到这儿来偷鸡？我要打断你的腿，不过，这次我先打折你的腰！等着，看我逮住你这目空一切的狐狸！”老巫婆拼命在后面追，却赶不上狐狸。就在这同时，亚诺什已经溜进厨房。他用缰绳把三只鸡蛋打得粉碎。瞬间，他同他的三匹马又全在牧场了。他给它们套上笼头，跨上铁青马，赶着它们往家走。路上，铁青马对他说：“亲爱的年轻主人，我知道你是为了得到我才来这里干活的，可是等到明天，你就认不出我来了。明天我就变成一匹身上长满疥疮的马驹，躺在粪堆上。老巫婆会答应你的一切要求，连那两匹马也会给你，不过，你必须挑选我，哪怕要背着我走一段路。记住：晚饭后，老巫婆会跟你聊很长时间，聊到你发困，好让你半夜以前就睡着了。可你千万不能睡，你要是睡着了，你的脑袋半夜就要被悬挂在木杆子上，你这三天算白干了。时钟打十一点的时候，老巫婆会对你说：‘晚安，孩子，去好好睡一觉吧！’她也会去睡，可一到十一点半，她就会起来。屋子角落里挂着一副破烂不堪的马具和一把剑。她会抽出剑，放在舌头上磨。她的舌头虽然像一把犁头，不过你用不着害怕。她要把剑放在舌面上来回地磨，一直磨到十二点差一刻。那时，她会对你说：‘快起床，我的仆人！’可是，你千万不能动，不然她就知道你已经醒了。当时钟打十二点时，她会冲你叫喊：“快起床，我的仆人！你见鬼去吧，我这就把你劈成两半！’就在这一瞬间，你要赶快翻身贴着墙，因为那时老巫婆眼睛就失明了。她会瞎砍，把床砍成两半。你要一直贴着墙不动。然后，她会伸手去摸你的尸身，她找不着后，床又会自动接起来，完全同原来一样。这时，她就离开，把剑插入剑鞘，回去躺下睡到天亮。以后你可以打个盹儿，可是千万别睡熟罗。天一亮，你向她要那副马具和那把剑，因为世界上没有比这更好的剑了。”铁青马向亚诺什仔细讲述完该如何行事时，他们正好回到家门口。亚诺什又在心里把马儿教他的回忆了一遍。进了家门，他很亲切地向老巫婆打招呼：“晚安，奶奶！”老巫婆回答他的问候，仿佛公鸡和马都没有发生什么事似的。“进来，孩子，进来吃晚饭吧！我这就去饮马。”说完，她拿起拨火棍和煤铲子去打马。“到最后一天了，你都不能设法逃走，”她冲铁青马说。“反正都一样，他也不会要你的。今天夜里我要把他宰了，或者我要把你变成丑八怪，让他见了不想要你。”然后，她回屋去了。“来呀，亲爱的孩子，咱们吃晚饭吧。”他们在餐桌旁坐下。亚诺什虽然吃过了，还是坐下来再吃。晚饭后，老巫婆没完没了地聊起来，把他弄得更加困倦。到十一点时，老巫婆说：“愿你睡个好觉，孩子！上床吧，我也该去躺下啦。”亚诺什虽然上床睡了，仍像兔子那样惊醒。老巫婆却呼呼大睡。当时钟打十一点半时，她像被蛇咬了似的从床上跳起来。她从墙角把剑从剑鞘拔出来，仔细看了一会儿，嘴里说：“这回成了！”然后她伸出舌头，在上面磨剑，磨完一边，再磨另一边。十二点差一刻的时候，她冲亚诺什叫喊：“快起床，我的仆人！”可是，亚诺什一动不动，装成睡得很熟的样子。十二点整的时候，她又说：“快起床，我的仆人，你见鬼去吧，我这就把你剁成两段啦！”亚诺什把身子紧紧贴着墙，这时，老巫婆眼睛立刻失明，只好用剑在床上瞎砍。床被砍成两半的时候，亚诺什正好蜷缩在床头。老巫婆伸手想去拣尸身。如果她能把他劈成两半的话，他的头颅就可以挂在木杆上凑成第一百个啦。可是任凭她怎样摸索，也找不着他。她气呼呼地喃喃自语：“怎么这样快就不见了呢？唔，没关系，反正他在我这儿干活也期满了。过了午夜，我的魔力就失效了。我知道他想从我这儿拿走什么，不过，我会使它变形，让他不想要它。”说完，她就上床睡去了。亚诺什这时也在琢磨，他是睡好呢，还是醒着好？末了，他还是不敢合眼。天亮了。老巫婆起床，准备了一顿丰盛的早餐。“噢，孩子，”她说，“你忠心耿耿给我干活。告诉我，你希望得到什么。你会如愿以偿的！”“我别的什么都不要，奶奶，我只想要那把生锈的剑和挂在马厩里的破马勒和脏马鞍，还有躺在那边粪堆上的小马驹。”老巫婆发笑：“你要那些破玩艺儿有什么用呢，我的孩子？那些东西还不如破烂堆值钱哩。那匹马嘛，你不但不能骑它，还得背着它走呢。”“没关系，奶奶。我到家以后，可以把马具修一修，再把剑擦擦亮。”老巫婆还是一味发笑，说：“我给你金子和银子，你能拿得动多少就拿多少。这样，你就成大富翁啦，一辈子都不用再给别人干活哩。”“感谢你，奶奶。不过，我能得到自己想要的就心满意足了，”亚诺什回答。“这样吧，”老巫婆说，“如果你非要不可，你就拿吧，反正又不关我的事！不过，我得告诉你，那头小马驹你得背着，一直背到边境，因为它的腿不能走了。”亚诺什扶起又脏又臭的马驹，给它套上破马勒和脏马鞍，把生锈的剑别在自己腰上。然后把马驹扛在肩上，因为它自己不会走。“再见了，奶奶，”亚诺什说。“多谢你的关照。”“愿上帝与你同在，孩子！你得好好喂养马驹，不然的话，它没法治啦！”老巫婆说。亚诺什一直把马驹背到老巫婆管辖的边界。路上，他把马驹从肩上放下来歇了三次，因为他累极了。当他们跨过边境的濠沟时，马驹说：“你快把我放下来吧，主人！从现在开始该我驮你啦！”说完，马驹从亚诺什肩上跳下来，又往上蹦了一下，抖了抖身子，突然变成一匹长着金毛的最好的战马，亚诺什一生中从未见过这样的马哩。就在同一时刻，亚诺什上下打量了一下自己，他简直不敢相信自已的眼睛，他身上佩的剑、穿的衣服、脚上的靴子和靴子上的马刺，全都焕然一新。这时，连他自己也闹不清楚，现在的他，究竟是自己呢，还是别的什么人。“骑上我吧，亲爱的主人！”那匹马说。“咱们是像风一样飞呢，还是慢慢走，边走边思考呢？”“怎么走都行呀，亲爱的马儿，只要对你我都不妨碍就行啦。”瞬间，他们飞上天空。路上，马把亚诺什放下来三次。他们回到家时，乡亲们几乎认不出亚诺什来。“我的好马儿，”他说，“咱们还有足够的时间。咱们这就去把我的妻子接回来吧。”“咱们马上就能到达那里。我知道她在什么地方，我舅舅也在那里。”原来龙的那匹马正是它的舅舅。亚诺什跨上马背，他还没有反应过来，就到龙的住所了。他的妻子正在井边打水。亚诺什对她说：“我的爱妻，正如我答应过的那样，我们来接你了。龙在家吗？”“不在。它正在它的亲朋好友那里寻欢作乐哩。”“唔，它既然在那里寻欢作乐，咱们也在这里欢乐欢乐吧！”亚诺什说着，随妻子进了屋。他拥抱、亲吻着妻子。他们彼此已经许久没见面了。“爱妻，快收拾你的东西，”末了，他说，“你只管放心大胆骑上我的马吧。”年轻女子收拾好东西，上了马，他们便一块儿朝回家的路走。他们刚一走出大门，龙的马便立刻又是刨地，又是嘶叫起来。龙气急败坏跑回家。它冲马叫喊：“让狗吃了你的心肝肺，乌鸦啄了你的眼珠子！我给你吃好草料和新燕麦，让你喝清凉的溪水，你还要什么！”“你妻子被带走了！”“我吃喝完毕，还有时间砸一口袋核桃吃吗？”“不行，你真的没时间了，现在，我们已经追不上他们了。”听了这话，龙气得七窍生烟！它安上一百多公斤重的马刺，跨上马背，拼命用马刺踢马肚子，差点把马肚子戳穿。龙的马在大口大口地喘气，亚诺什却从老远回过头嘲笑说：“别那么疯狂，老伙计！这次是我跑得比你快啦！”龙的马对亚诺什的马嘶喊：“站住，外甥女！不然龙会把我撕成肉片的。”“你要是不把它从背上摔下来，把它摔成肉饼，你就没救啦！”亚诺什的马儿大声回答。听了这话，龙的马便直起后腿，把龙从马背上掀了下来，龙像一只空口袋似的摔在地上，瘪了。于是，埃蒂尔卡便骑上龙的马，他们按辔徐行回家。他们一回到家，便举行盛大的婚宴，邀请所有的亲朋好友。婚后，亚诺什和埃蒂尔卡幸福地生活在一起。可是，有一天，亚诺什遇见一个同他长得一模一样的英俊小伙子，他便对小伙子说：“听我说，朋友，我给你出个主意，让你变成一个幸福的人。你跟我到我的遥远的国家去，那里的国王伤心得快死了，原因是他以为他的亚诺什永远再回不去了。”“我很愿意跟你去，”那个青年说，“可是，那么遥远的地方，靠两条腿是走不到的呀。”“没关系，我给你一匹马，它会把你带到那里去的。”他们就这样谈妥了，当即告别家人，动身去亚诺什的故乡。第三天，他们就到了。亚诺什晋见国王，送给国王满满一口袋苹果。为了这些苹果，国王苦苦等了一辈子。“国王陛下，我不能娶你的女儿做妻子了，因为我已经是有妇之夫。这位是我的好朋友，如果公主愿意，我给她当个大媒。”亚诺什说。国王欣然答应，因为在他吃了苹果后，病马上好了。随后，全国举行了一次极其盛大的喜宴。宴席上汤多得狗从汤里蹚过时，汤水没过它们的肚皮。谁得到一勺汤，谁就是幸运儿。多瑙河被装进一只大口袋里。新郎用萝卜给自己做了一对马刺。他跳舞的时候，马刺扎破了口袋，多瑙河水便流了出来。故事到此结束，愿你听得开心，如果你不相信，去啃你的靴子！