有一个叔叔，干完田里的活儿回家。天晚了，特别特别黑。那个叔叔看不见房子，看不见树，看不见墙，也看不见路，什么都看不见！叔叔走着走着，“砰！”摔了一个大跟头。叔叔的腿摔得好疼哟！手扶在地上，手也好疼！可是那个叔叔乖，他一点儿也不哭，他还走。月亮说：“哎哟！有一个叔叔看不见路，他摔大跟头啦，我快去给他照路吧！”月亮就赶快跑，越跑越高，越跑越高，一直跑到天顶上，给叔叔照路，路给照得通亮，可亮啦！叔叔也能看见房子，也能看见树，也能看见墙，也能看见路。叔叔就走快了，快走，好回家去看故事书。月亮真快活，月亮说：“好哇！这回叔叔看见路了，叔叔不摔大跟头啦！”云彩不快活。云彩说：“不么，不么！我乐意让人家摔大限头。看人家摔大跟头，可好玩儿啦！看人家摔大跟头，最快活！“云彩就跑过来，把月亮遮住了。哎哟，好黑哟！那个叔叔又看不见路了，走着走着，“砰！”又摔了一个大跟头，腿摔得特别疼，手也特别疼。叔叔还是不哭，还是往前走。月亮生气了。月亮说：。“晦！你这个坏云彩，你乐意让人家叔叔摔大跟头，多讨厌，快走开！”云彩不走开，云彩说：“不么，不么！我就不走开，就不！就让他摔大跟头！”风也生气了，风说：“真坏！”风就使劲吹，“呼——！”一次，就把云彩吹跑了。月亮又把路照亮了，叔叔又走快了。月亮真好，月亮怕叔叔还摔大跟头，月亮就跟着叔叔走。叔叔走一步，月亮也走一步，叔叔走两步，月亮也走两步，一直把叔叔送到家门口。叔叔站住说：“月亮，你不用送了，我快到家啦！再送，你自己就找不着家啦！”月亮也站住了，可是不说话。等叔叔一走，她还是送，叔叔走一步，月亮也走一步，叔叔走两步，月亮也走两步，一直把叔叔送到家门口。叔叔坐下来看故事书了。月亮笑嘻嘻地从窗口看看叔叔。她不知道叔叔看什么故事书，太远啦，看不清。叔叔抬起头来说；“谢谢你，小月亮！”月亮有点不好意思了，她说：“是风把云彩吹跑的嘛……”叔叔说：“也谢谢风！”