“杜帕，你是宇宙的缔造者，各式各样动物和人的造物主，千万别抛弃我们！”这是印第安人在召唤他们的天神时说的话。杜帕是位保护神，但也有自己的烦恼。一个梦想搅得他心神不宁：他想造一个白皮肤的生物。可他无能为力。他有权力，但没掌握任何白色材料。杜帕羡慕大地的主宰，是大地诞生了这些白皮肤的生物。杜帕不时朝这些额上闪闪发光的白色生灵偷看一眼，然后长久地叹息。一天杜帕看见一群小伙子和姑娘在玩耍。那天太阳特别灼人，他想让一位漂亮姑娘免受骄阳的伤害。这姑娘正在金色沙滩上嬉戏。杜帕把姑娘带走了。得到这么一位美人，他高兴极了，于是他跳起舞来。温柔的姑娘就这样变成一只鸽子。杜帕刚把姑娘变成一只披着洁白羽毛的小鸟，可怜的她吓坏了，十分惊讶地问：“我这是在哪儿？”这个新王国里尽是些奇形怪状的人。面目狰狞的动物从四面八方钻了出来。在这个黑暗王国里，一切都使小鸽子感到恐惧。杜帕坐在乌木宝座上笑了。他目不转晴地凝视着自己的杰作，对这只美丽的鸽了赞叹不已。后来鸽子飞走了，飞了很久很久。它在河流、湖泊、丘陵和平原的上空翱翔。可它没看到一只全身雪白的鸟儿，只有它是例外。鸽子开始唉声叹气。熟悉自己王国每一种声音的杜帕侧耳倾听着，因为他听到了一个从未听到过的声音。那是鸽子在为自己的命运在悲伤。它感到自己长得太特殊了，身披这件白色羽衣使自己显得很可笑。它甚至不想看一眼自己，不愿到黑暗王国的泥潭里去照自己的影子。它不住地在叹息。 杜帕听到这种忧伤的声音却很高兴，他觉得这种声音悦耳极了。他打算让鸽子世世代代都有这种悦耳的声音。不幸的是，美丽的鸽子一天天衰弱下去。一天晚上它连站的力气也没有了。它伤心地呼唤着杜帕：“至高无上的神，雷电和雨水之神，我恳求你，求你给我披上乌鸦或者鹫的羽毛！因为我感到生活成了地狱！”杜帕说：“我希望你是白色的；看见你在我的国土上飞翔，我快乐极了。你代表着光明……我不喜欢单调乏味的东西，而你，你使我赏心悦目。”鸽子不明白杜帕对它说的话；它担心自己的命运就这样定了。打那时起，鸽子再也不想活了，它绝望了。一天早上，它再也克制不住自己，企图自杀。它用嘴猛啄自己的胸脯。血大量流出来，染红了洁白的羽毛。鸽子痛极了，终于倒在地上，像死去一样。可怜的鸟儿只是昏了过去。它醒来时，看见胸脯上有个鲜红的斑点。于是鸽子重又来到杜帕面前。这位天神正忙着给大地降雨。他问道：“你来干什么？”鸽子哀叹道：“杜帕，你让我披上白色的羽毛，你瞧我的处境多么尴尬啊！”于是它但露鲜血淋淋的胸脯给杜帕看。杜帕是仁慈的，他同情鸽子的痛苦。他向满面泪水的鸽子伸出手，用一个指头触摸了一下它那鲜血淋漓的斑点。这斑点从此就再也揩不掉了。从那个远古年代起，阿根廷滨海地区的鸽子胸脯上都有一块鲜红的斑痕。这地区的百姓为了纪念杜帕，给它起了个漂亮的名字，称之为“受伤的鸽子”。