从前，有位商人，他于安息日前夕要到外地去。他在一座房子附近挖了一个地洞，将自己的钱藏在里面。那座房子里面住着一位老人。这位老人一向被认为是品行高尚、忠诚老实的人。他正好看到这位陌生人挖洞藏钱，随后便过去将钱统统偷走了。几天后，那位商人办完事回来取他的钱，发现钱早已不翼而飞了，真急得不知如何是好。他偶然地走进那位老人的房子，对他说：“请原谅，先生！我有件事想请教你。劳驾，你能告诉我该怎么办么？”老人答道，“请说吧！”商人说，“先生，我是到这里来采购货物的。我带来了两个钱袋：一个钱袋里装着六百块金币，另一个钱袋里是一千里亚尔①。在这座城里，我举目无亲，找不到一个可以信赖的人代我保管这笔钱财。因此，我只好到一个隐蔽的地方，将那装着六百块金币的钱袋埋在那里。现在我不知道，我该不该将另一个装有一千里亚尔的钱袋仍然藏到那个地方去，还是另找一个地方藏起来；或者还是找一个诚实的人代为保管好。”老人答道：“如果你想听听我的意见，那最好别将钱交给人家保管；你还是仍然将钱藏到你第一个钱包所藏的地方去吧！”商人道谢说：“我一定按照你的话去做。”商人走后，这个老骗子私下想：“要是这个人将第二十钱袋送到老地方去埋藏时，发现原来的那只钱袋不见了，那他就不会再将第二个钱袋再藏在那里啦。我必须尽快将第一只钱袋放回原处。这傻瓜准会将第二只钱袋再藏在那里，那我就可以将两只钱袋都弄到手了。”于是，他赶紧将偷来的钱袋放回原处。此时，那位商人也在这样考虑：“要是这个老头偷了钱袋，那他为了弄到第二只钱袋，现在也许已把它送回原地去了。”商人来到原先埋藏钱的地方，真的又看到那只钱袋了。他高兴地喊道：“我的好人，您将丢失的东西又送回原主了！”你呀，人哪，谁能不死！可别见财动心，将手伸到别人的财物上去！”①里亚尔：伊朗货币的名称。