有个婆罗门教徒想弄一只野兽作祭品。他捕到一只山羊。回家的路上，正巧被三个骗子看到了。骗子们私下说，“我们今天有羊肉吃了。”他们偷偷商量好一个圈套便散开，接着先后朝婆罗门教徒走去。第一个骗子过去对这位婆罗门教徒说：“我的好人，你肩上背着的这条狗一定不错，它大概杀死了不少凶猛的野兽吧！”说完，他就走开了。这个婆罗门教徒心想：“这混蛋说了什么？难道我会将一条狗背在肩上！”这时，另外两个骗子也到了他跟前，并招呼道：“喂！你这位教徒怎么如此荒唐？你看，这神圣的祭绳、念珠、水钵、婆罗门教徒的额前圣点，而肩上却搭着一条狗——这哪里相配呢？这条狗肯定是捕杀兔子、羚羊和野猪的能手。”他们说着也走过去了。这位婆罗门教徒只好将这只准备献祭用的牲畜放在地上，想把事情重新弄弄清楚。等他仔细地摸了摸牲畜的耳朵、角、尾巴和身体其它部位后，暗自说，“这些家伙真笨，他们竟会把这只山羊当成一条狗！”他重新将山羊扛到肩上，继续往前赶路。此时，那三个骗子回头对教徒嚷道：“离远点，别挨着我们！靠边走！你呀，只是看起来挺纯洁，婆罗门教徒！你竟同狗接触，那肯定会变成一个猎人，并从此归属那种鄙劣的阶层了。”他们说着便走开了。这时，教徒不禁疑惑起来：“这是怎么回事呀，他们三个人都这么说？多数人的意见难道不对？世上常有弄错的事。大概这的确不是山羊，而是一只吃人的狗身鬼怪吧？它会千变万化呢！怎么回事，难道它又现出了狗身？”他一想到这里，吓得不敢再看一眼，掷下山羊，掉头就跑。那三个骗子便把山羊拖走吃掉了。