乌龟和它母亲跟别的动物一起注在一个大村子里。其他动物之间的关系都很融洽，大家遇事总是相互帮助。唯有乌龟不论做什么事却只有单干。因为它又自私又小气，而且还自以为比别人都聪明，所以大家都不乐意跟它打交道。一天，乌龟的老母亲病了。乌龟找了好几个医生，没有一个能医好它母亲的病。这样，一天天拖下去，它母亲的病越来越重了，乌龟开始着急起来。它想：我母亲看样子活不长久了，我得考虑它的后事了。我母亲已经一百多岁了，它有那么多老相识，它死了以后，它的那些老相识肯定会来参加葬礼的。如果这样，那就害苦我了，那么多客人，光准备一顿饭也要花很多钱，不行，我得想个不破费的办法。于是，乌龟决定在母亲咽气之前出门躲起来。一天早晨，它把几位邻居叫来，告诉它们说：“亲爱的朋友们！我刚收到一封急信，有件非常重要的事情需要我马上去办。我将离开家几个月，我希望你们不要去找我，除非发生了什么异乎寻常的怪事。”邻居预祝乌龟“一路平安”，并保证不违背它的意愿，乌龟这就出发了。乌龟刚走了不长时间，它母亲就咽了气。乌龟的邻居束手无策。乌龟不在，它们不能擅自办理丧事；况且办丧事的钱由谁来出呢？它们又不能去通知乌龟，因为死人并不是件异乎寻常的事呀！这时候，乌龟的叔叔开腔了：“你们放心吧！我知道我侄子的脾气，我能叫它马上回来！”说完，乌龟的叔叔叫人把格里奥①叫来，对它说：“你到乌龟可能躲藏的地方去！什么话也别先直接跟它说，你只管弹奏乐器，设法让它听到就行，乌龟听得出你的声音。你可以随心所欲地唱歌，并讲述乌龟离家后村里所发生的异乎寻常的怪事：像树上长出了伊尼亚默啦，母山羊下了蛋啦，人们头朝下走路啦，等等。”格里奥照乌龟叔叔的吩咐去做了。果然，当乌龟听到村里发生了这么多异乎寻常的怪事时，便说：“我离开家以后，村里发生了这么多异乎寻常的怪事，应该回去一次，亲眼见识见识。”乌龟回到村里，看到乡亲们都围在它母亲的棺材旁，便说：“这儿的一切都很正常嘛！哪里有什么异乎寻常的怪事？”“不！”乌龟的叔叔说，“我们正不知道怎样为你母亲举办丧事呢，你刚好回家来了，这不就是一件异乎寻常的怪事吗？”接着，乌龟的叔叔又把脸转向所有的朋友和邻居，说道：“最大的异乎寻常的怪事就是我侄子不舍得为它母亲办丧事花钱，大家说对吗？”大家齐声说：“对！”这样，乌龟本来想骗别人的，结果自己受了骗，不得不按照老规矩邀请大家吃了一顿饭。①格里奥：身兼巫师、乐师及诗人的非洲黑人。