在一个富饶的国家里，有一个美丽的小镇，小镇的里面有一个商人，这个商人有一对双胞胎儿子，哥哥叫布鲁奇，弟弟叫布鲁塔。就在这两个同胞兄弟都已经长大成人的时候，他们的父亲和母亲双双去世了。在去世前，他们的父亲将家产平均分给了这两兄弟。从此，这两兄弟就各自做起了生意。虽然他们两个人都是从小就和他们的父亲学习做生意。但是，他们的经营方法却一点儿都不一样。哥哥布鲁奇从小就很聪明，他总能想到一些出人意料的办法，帮助父亲将家里的货物卖出去，所以他们的父亲很喜欢这个大儿子，经常教他一些做生意的办法。而弟弟布鲁塔就不像哥哥那样，他从小就非常听妈妈的话，为人诚恳，童叟无欺，并且总是为到商店里买货物的顾客着想。虽然是各自做生意了，但他们离得并不远，中间只隔了五间房子。他们每次都是到同一个地方去进购货物，因为他们的父亲以前就是到那个地方去进购的。购货回来后，他们就每人分一半，拿回自己的店里去卖。尽管他们的货物都是一样的，但弟弟布鲁塔不知道是为什么，自己的物品总是卖不出去，而哥哥布鲁奇的货物却卖的非常快。于是，弟弟布鲁塔就在家里和妻子说起了这件事。“这是为什么呢？你看，我卖的货物一直是价格合理，童叟无欺，我从来不卖高价，而且我的货物和哥哥布鲁奇的是一样的，为什么我的货物卖不出去呢？”布鲁塔坐在床上，对着妻子说。“我看，一定是父亲将什么做生意的秘诀告诉了你的哥哥，却没有告诉你。明天你和布鲁奇去进购货物的时候，问一问他吧。”布鲁塔的妻子说。“好吧，我明天就问一问他。”说完，布鲁塔就睡了。第二天，兄弟两个一起进购了一百个面包，每人分了五十个。分完后，弟弟布鲁塔就问哥哥说：“哥哥，你看，我们都是一起进购的物品，可为什么我的生意总是不好，而你的生意却总是那么红火呢？”“这个，我还真是不好说，这样吧，明天我到你的店里去看一看吧，也许我能找出其中的问题。”哥哥布鲁奇说。“哦，好吧。”弟弟说完，兄弟两个就都各自回去了。第二天，哥哥布鲁奇来到了弟弟的店里，他才一进来就看到了他们昨天一起购进的那些面包，它们都包上了白色的油纸。“布鲁塔，这些是我们昨天刚刚进购的那些面包吧？”布鲁奇问道。“哦，是的，是那些面包。”“你每次都是用这些白色的油纸来包的吗？那你准备卖多少钱一个呢？”“对，每次都是这么包的，卖一个铜板一个，有什么不对吗？”“哦，你跟我到我的店里看一看吧，看完后你就知道为什么你的货物总是卖不出去了。”说完，哥哥布鲁奇就带着布鲁塔来到了他的店里。布鲁塔来到了哥哥的店里，一眼就看到了他们昨天刚进到店里的那些面包，“哦，这些图案都是你画到上面的吗？还真是很漂亮呢。”弟弟布鲁塔说。“当然了，你看，我的这些面包都要卖两个铜板一个，而且卖的很快呢。”哥哥得意的说。“什么？两个铜板？”布鲁塔揉了揉自己的耳朵，“你只不过在油纸上面画了一个面包和一根香肠，就一下子卖两个铜板？难道这个油纸上的面包和香肠可以吃吗？”弟弟简直不敢相信。“别大惊小怪的，人们就是这样，别说是两个铜板，只要你让他们看着有了食欲，让他们看着高兴了，要再多的铜板，他们也会毫不吝惜的。”哥哥拍了一下弟弟的肩说。“哦，算了吧，一个面包只值一个铜板，怎么能卖两个铜板呢，怎么还会有那么多人来买呢？这太荒谬了，我要让顾客买到实惠的商品，这样做不是在欺骗他们吗？”弟弟布鲁塔激动的说着。“哦，行了，布鲁塔，这怎么能说是欺骗呢？我只是让顾客们购买时的心情更愉快一些，再说了，你认为你的货物实惠，可人家还不一定那样认为呢。”布鲁奇开导着弟弟。“怎么可能呢，顾客们一定是被你蒙蔽了。我可不认为他们会因为买了这么贵的东西而觉得愉快。”布鲁塔执着的说。“那好吧，你去将你的面包拿到我这里，看一看顾客是怎么说的吧，看完了你就会相信我的话的。”布鲁奇说完，就让弟弟回去拿面包去了。过了不一会儿，布鲁塔就将自己店里的用白油纸包好的面包拿了过来。“好了，现在将你的面包放在这里，我们就等着顾客来买，看一看顾客会挑那一个吧。”哥哥说完，兄弟两个就在店里等了起来。过了不一会儿，就走进了两个客人，“嗨，老板，给我们拿两个面包。”其中一个说道。“哦，好的，这里有两种，这种一个铜板一个。”说着，布鲁奇先指了指那个只包着白油纸的面包，然后又指了指那个油纸上画着面包和香肠的面包说：“那种是两个铜板一个，您要那一个呢？”“嗯，让我看看，要那一个吧，那个看上去要比另一种好吃一些。”那个顾客指着油纸上有图案的面包说。“哦，好的，您真有眼力。”说完，布鲁奇将两个面包递给了顾客。两个人剥开油纸，刚吃了一口，这时，弟弟布鲁塔走了过来，对顾客说：“哦，两位先生，您为什么要买这个呢？您是怎么知道这个面包要比那个更好吃的呢？”“这还用问吗？这个包装图案漂亮，而且价格高，而那个包装上没有图案，价格还低，所以当然是这个更好吃了，我当然要买这个了。”顾客毫不犹豫的答道。“那么，您可不可以尝一尝，这两种面包的味道到底有什么区别吗？”说着，布鲁塔拿过了两个自己店里的面包。“哦，是这样，如果你是免费让我们尝一尝的话，我们还是愿意的。”两个顾客说。“好的，是免费的，我只是想知道这两种面包的差别。”布鲁塔将面包递了过去。接过面包，两个顾客就吃了起来，吃完后，布鲁塔问：“怎么样，有什么区别吗？”“哦，当然了，这个面包的面粉明显的没有那一个更精细。”一个顾客打了一个嗝儿说。“是的，它里面的黄油好像也没有那一个更多，我一吃就吃出来了。”另一个顾客抹了一下嘴说。“哦，我真是太谢谢您了，二位可真是个行家。”哥哥布鲁奇赶忙说。看着那两个顾客拿着两个铜板买到的面包，高高兴兴的走了，布鲁塔心里怎么也想不明白：为什么呢？难道不配上美丽的外表，连面包的味道都会变得不好吃了吗？这到底是谁在骗谁呢？