一 小花是一只小猫，小黑是一只小狗，他们共同生活在一个叫李彬的小学生家里。 有一天，李彬和爸爸妈妈刚一出门，小花便“蹭”的一下从地上跳到放在茶几上的鱼缸边，前爪抓住鱼缸的边沿，“喵”的一声大叫，当看到两条金鱼吓得惊慌失措，东躲西藏时，他又试探性地把前爪往鱼缸里伸。小花这么做已经不是一两次了，他的心思当然满不过小黑，小黑提醒小花说：“可别做傻事呀，主人给你准备了那么多可口的猫粮，你如果把他们心爱的鱼吃了，他们会打死你的。” 小花说：“我是跟他们闹着玩的，并不是真想吃他们。只是有一点我不明白，我们猫能捉老鼠，你们狗能看家护院，这两条金鱼能干什么？什么都干不了，主人还对他们这么关心！” 小黑说：“人类的很多做法都是我们所不能理解的，有一次，我陪男主人出去散步，听他跟别人议论说，大凡世间万物，都有其存在的理由，我想，小主人喜欢养鱼，必定是有原因的，只是我们不知道罢了。” “嗯，这话有道理。”小花说，“可两条金鱼对于猫的诱惑有多大，你是永远都不能理解的。” “就忘不了吃。”小黑说，“你怎么就不想想，如果地球上的动物都像你一样见鱼就吃，地球上的鱼还不早就被吃光了！” “有本事你把这话跟主人说去。”小花说，“我们猫才吃几条鱼呀，要说地球上吃鱼最多的动物，那非人类莫属。” …… 小花和小黑为了两条鱼的事一直吵闹不休，直到有一天晚上，小黑陪主人散步回来，对小花说：“男主人说，他父母在乡下种的西瓜熟了，要把我送到乡下去待几天，帮他们看护西瓜。” “要去多久？”小花问。 “一个多月。” 小花“嗯”了一声，没再说什么，但面部表情却掩饰不住内心的欢喜。 第二天恰好是周末，小黑恋恋不舍地跳上了主人开往乡下的汽车。 二 小黑走了，小花打心眼里高兴，因为再也没有人干涉他的行动，因为终于有机会可以品尝鲜鱼的美味了。 但他并不想立刻把鱼吃掉，他知道，小黑不在的日子，如果有一条鱼无缘无故地失踪了，一切后果将由他自己承担。 他要等待时机。他曾经看到，两条顽皮的鱼儿在水中嬉戏时，其中的一条一不小心跳出了鱼缸，幸亏小主人及时发现把鱼儿放回到鱼缸里，不然的话，那鱼儿就会因缺水而死，而刚刚死去的鱼与鲜鱼并无二致，并且非他莫属。 然而，几天过去了，鱼儿没有再跳出来。小花开始不耐烦，开始感到百无聊赖，这时，他想起了小黑，小黑不在的日子，没有人陪他说话，没有人陪他玩猫捉老鼠的游戏，他无心玩耍，无心吃饭，只想找个朋友能听他诉说心中的郁闷，而此时这个家里能听他说话的只有这两条金鱼。 于是，他轻轻地跳到鱼缸前，可“喵“的声音刚一出口，两条金鱼就潜到水底去了。 “胆小鬼，上来！”小花大声说，“我不吃你们，只是想跟你们聊聊天！” 小花的声音很快传到两条金鱼的耳中，但他们丝毫没有浮上水面的迹象，因为他们早就从长辈那里知道，猫是鱼的天敌。 “唉，也罢！”小花自言自语地说，“毕竟在你们眼中，我们猫就是刽子手，不过，我可以用实际行动证明，我是不会吃你们的。” 小花蹲坐在鱼缸边，静静地看着两条鱼在水中游来游去，他想了很多，他想到了友情的可贵，他想到幸亏没有吃掉这两条鱼，不然的话他会寂寞难耐，想着想着，忽然，小花发现两条鱼在不断的变化：一会儿变长了，一会儿又变粗了；一会儿变得越来越大，一会儿又变得越来越小，并且游速也是一会儿越游越快，一会儿又越游越慢。 “真是怪事，见过那么多鱼，还是第一次看到能变形的鱼呢！”小花心想，“难道小主人买回这两条金鱼就是因为他们会变形不成？我要赶快把这一消息告诉主人，金鱼开始变形了！” 小花很兴奋，他焦急地等待主人回来，他不时地到门口去听听有没有钥匙开门的声音，终于，将近中午时，主人回来了，小花赶忙跳到鱼缸前，“喵喵”地大叫起来。 “小花想吃鱼！”李彬一个箭步冲过去，把小花推下茶几。小花就势一跳，稳稳地落在地上，爬起来后，小花又跳上茶几对着鱼缸大叫起来。 “不像要吃鱼。”看着小花着急的样子，李彬心想，“如果想吃鱼的话，趁我们不在家时有多少鱼也吃了。” “或许是小花发现什么异常情况了吧，据说猫是有灵性的。”李彬思量着，蹲下来和小花一起观察起金鱼，就在这时，小花看到的情景也在李彬的眼前出现了，只见鱼缸中的两条金鱼一会儿变长了，一会儿又变粗了；一会儿变得越来越大，一会儿又变得越来越小，并且游速也是一会儿越游越快，一会儿又越游越慢。 “爸爸，快来看呀！”李彬大声喊道，“我们的金鱼会变形！” 李彬爸爸来到鱼缸前，仔细观察了一会儿说：“知道是什么原因吗？” 李彬摇摇头。 李彬爸爸说：“这是个光学问题，你看，我们的鱼缸是球形的，在鱼缸里倒上水后，由于水的折射率为1.33，而空气的折射率为1，这样缸内、缸外的折射率不同，所以构成了球形折射面。根据球面折射的呈像原理，小鱼在不同的位置上，其表现形态就会发生变化，也就出现了我们所看到的情况。” “噢，太深奥了。”李彬似懂非懂地点点头。 李彬爸爸说：“是呀，对你来说是有点难度，等你上了初中，积累了一些物理知识后，自然会明白的。” 说完，爸爸离开了，小花还蹲坐在鱼缸前，李彬抱起小花，抚摸着他光滑的皮毛说：“小花，谢谢你帮我揭开了一个秘密！” 小花虽然没有听懂李彬的话，但从李彬的行动中他能感受到小主人对自己的爱抚，他喜欢这种爱抚，但他也知道，这样的爱抚是短暂的。他更需要小黑的陪伴，于是，他挣脱李彬的怀抱，跑到小黑的小房子前，“喵喵”地大叫起来。 李彬知道，小花想小黑了，他要告诉爸爸尽快把小黑接回来。