老教授正在研制一种神奇的药丸，叫作变形丸，谁服了这种药丸就会变形。变形丸有各种型号，如人型、虎型、犬型、熊猫型等等。但变型后一旦被人识破便又会原形毕露了。一天深夜，老授授在实验室睡着了，小老鼠悄悄地过去，偷吃了一颗犬型丸。不一会，小老鼠变成一条狼犬逃走了。因为变形后回不了家，这“犬鼠”便四处流浪，遇好心人将它收养起来。这家主人还收养了一只流浪猫，“犬鼠”一见到猫便吓得魂飞魄散，浑身筛糠，主人只好牵着它上街。“犬鼠”忘不了“老鼠过街，人人喊打”的教训，因此死活不肯上街。主人生气地说：“你怎么胆小如鼠啊！”话音刚落，“犬鼠”立即变回小老鼠溜走了。小老鼠深夜再次溜进实验室，等教授睡着时又偷吃了一颗变形丸。这回吃的是虎型丸，它变成一只老虎。这只“虎鼠”很和善，因此被马戏团收养了。它在电棒的指挥下练习走钢丝。表演那天，别的老虎都顺利过关了，有的走到中间还表演了精彩的节目。轮到“虎鼠”上台了，它站在高台上，不停地颤抖起来，训虎师用电棒一赶，它竟然连尿都吓出来了，台下立即嘘声一片。训虎师气急败坏地说：“怎么胆小得像只老鼠！”边说边将电棒挥过去，谁知这小家伙变作一只小老鼠逃走了。观众目瞪口呆，还以为这是在变魔术，好精彩，掌声经久不息。 小老鼠再次溜进实验室时，老教授再次装睡，因为一种尚未命名的变形丸刚刚研制出来，不知功效如何。小老鼠吃了新药丸，变成了一只黄鼠狼溜走了。小老鼠变形后，加入了黄鼠狼群体。它们正在围追一只大老鼠，指挥员让它守在鼠洞前拦截。一会儿，大老鼠惊惶失措地向鼠洞爬来，小老鼠变形的“黄鼠狼”一看，原来正是自己的爷爷，赶紧叫了一声：“爷爷，快逃！”便放它进了老鼠洞。所有的黄鼠狼都围上来责问它，它说：“这是我爷爷啊！”“什么？你是小老鼠？”可想而知，小老鼠又现出了原形，它赶紧钻进了鼠洞。小老鼠不再偷吃变形丸了，因为它知道：如果心理素质不改变，光改变身份是无济于事的。