有一对母女在盛开着大波斯菊的原野上玩抛球。 女孩说：“妈妈，快把球抛给我！” 妈妈把球抛了过来，说“接住！” 玩着玩着，女孩觉得妈妈抛的球太轻了。就说：“妈妈，请您把球抛再高一点儿吧。” 妈妈用力地把球一抛，球远远地飞了出去。女孩一边喊着：“球，等等我！”一边欢快地去追球。 球滚到很远的地方，落进了一片淡紫色的花田。女孩也跳进花田去捡球。这时，花田旁边的小房子里走出来一个穿着黑衣的老婆婆。 老婆婆说：“哎呀！你毁了我的花！你得帮我摘花，我才原谅你。” 女孩只好说：“好吧！” 很快，她们就摘了很多淡紫色的、像郁金香一样的花儿。 女孩说：“婆婆，您摘这么多花儿干什么呀？” 婆婆说：“想知道吗？跟我来看看吧！” 于是，女孩跟着老婆婆走进小屋，看见里面的窗帘和桌布都是黄色的。 女孩说：真漂亮啊！ 老婆婆说：这些布都是用这花儿的汁液染出来的，能做各种各样的东西呢！ 女孩对老婆婆说的一切很向往。 老婆婆说：咱们一起来染布吧！我可以给你做一条黄发带。 女孩说：太好了！ 老婆婆将做好的黄发带绑在女孩的头发上。说：“哎呀，多可爱的女孩啊！” 女孩觉得自己的身体轻飘飘的。她不停地唱啊跳啊，不知不觉中变成了一只黄色的小鸟。 老婆婆将小鸟关进了金鸟笼。 天黑了，女孩的妈妈找到了小屋边。 妈妈问：请问有没有一个女孩来过这里？ 老婆婆说：没有！ 妈妈在花田里看见了那个跑掉的球。她知道老婆婆在说谎，于是就想办法留下来。说：“我累了，能让我进屋歇会吗？” 老婆婆：行，请进屋吧！ 妈妈看到那些漂亮的窗帘和桌布就称赞说：“哎哟，真神奇！”，老婆婆说：“这是魔法的颜色。”接着就得意地用黄色的布剪了很多蝴蝶出来。 妈妈帮着老婆婆一起做针线活，看见了那只被关在笼子里的黄色小鸟。就问：这只小鸟也是用黄布做的吗？ 老婆婆回答：“这是一只真鸟，是用更好的魔法做的。” 黄色的小鸟看见了妈妈，尖厉地叫起来。妈妈心想：这只小鸟也许就是我的女儿。我得利用老婆婆的魔法来救她！ 妈妈望着小鸟点了点头。 老婆婆又取出一大块黄布。说：“你用这块布做一些手帕吧！” 妈妈一边做手帕，一边唱起了摇篮曲。小鸟听着听着睡着了，老婆婆也打起了瞌睡。 妈妈飞快地用手帕卷成一只老鼠，然后对着老鼠吹了一口气，老鼠便活过来了。妈妈接着又做了几只。 妈妈指挥老鼠们去咬鸟笼。天亮的时候，鸟笼终于被咬出了一个洞。 这时，老婆婆醒了过来。听到老鼠的声音，问道：你在干什么？ 妈妈飞快地伸出手，抓住小鸟揣进怀里，然后推开门跑了出去，老婆婆追了出来。说：“那是我的小鸟，你不许拿走它。” 妈妈大声说：“不，她是我的女儿。” 妈妈拼命跑啊跑，翻过一座山又一座山，老婆婆没有追上来，妈妈也累得躺在了地上。妈妈说：“啊，我总算救出了我的女儿。” 一阵风吹过来，妈妈发现小鸟又变成了她的女儿，头发上有一条松开来的黄发带。 女孩说：妈妈，谢谢您救了我！