动物国国王狮子，执政多年，逐渐变得老态龙钟了。它老得甚至连走路都要侍从搀扶。它觉得自己的身体每况愈下，不久就要离开人世，决定召开一次全国的百姓大会。会场设在王宫附近一片很大的平地上。大家从全国各地蜂拥来到。于是，国王开始发表演说：“亲爱的百姓们，时间快如流水，我作为一国之主已经许多年了。现在，你们看，我老了，变得腰弯背驼了，简直像一棵风中的老椰子树。死神已经向我招手了。在我离开大家之前，我特意召开这么一个大会，组织一次选举，选出我的接班人。这样，可以避免我们的国家将来发生内乱，给全国老百姓带来不幸。现在开始推选吧！”听了国王的话，会场上立即沸腾了。每个到会者都野心勃勃，跃跃欲试，希望自己能戴上王冠。于是，大家争吵起来：“下一任国王肯定是我！”“我最配做下一任国王！”“应该选我做下一任国王！”狮子国王见大家争吵得不可开交，根本无法照原计划进行选举，便想了想，说，“由于希望当国王的人太多，无法选举，我考虑了一个裁决的办法：大家赛一次跑，我把我这个雕花镂空的御凳放在终点上，终点就设在皇家森林边上，从这儿到终点划一条线，谁想当国王谁就在这儿站好，等我一发口令，大家就开始跑，谁先跑到终点并坐上御凳，谁就是我的接班人。比赛明天进行。”第二天，天刚黎明，所有的动物就都站到起跑线上了。狮子国王发出了一声惊天动地的吼叫，大家立即向前冲去。变色龙也参加了这场比赛。它也很想当国王，但它自知赛跑是取不了第一名的，于是便想出下一个巧妙的夺魁之计。头天晚上，它来到离终点不远的跑道旁，爬上了一棵猴面包树，自言自语地说：“谁也不会发现我没在起跑线上露过面，我的身体这么小，力气也不大，我的行动向来不被人注意。不管我趴在树叶中间或是石块上，从没有人认出我来过，因为我的身体的颜色是可以随环境而变的。我藏在这棵猴面包树上，绝对不会被人看见。这儿离终点站很近，当第一个跑来在树下经过的时候，我就神不知鬼不觉地跳到它身上……”跑得最快的是狗。当它跑到猴面包树下的时候，便停了下来，想喘口气再接着跑。突然，它发现树上有几个面团子——这是变色龙事先放在那儿做钓饵用的。果然，狗一见格外高兴，马上狼吞虎咽地吃了起来。这时，变色龙便蹑手蹑脚地从树上爬下来，藏在了狗尾巴上的又浓又长的毛里。狗吃完面团，来了个最后冲刺，到了终点。为了显示一下自己高超的赛跑本领，狗特意等后面几个也跑到以后，才郑重其事地往御凳上坐。但这时，一个叫喊声把人们惊得目瞪口呆：“喂！别胡来！要压死我了！难道说你想对你未来的国王下毒手吗？赶快把你的屁股挪开，不然，我要闷死的！”狗听了，猛一跳，站了起来。它看到变色龙端端正正地坐在御凳上。原来，变色龙趁狗快坐上御凳的时候，飞快地从狗尾巴的毛里钻了出来。这情形，先到的其他几个动物也看得清清楚楚，大家都证实变色龙比狗先坐上御凳。这样，变色龙轻而易举地赢得了赛跑的胜利，成了狮子国王的接班人。