唐朝的时候，汴州西面有一家小客店。店主名叫三娘子，她很有钱，家里驴子特别多，常常以很低的价钱卖给过路人。 一天，有个叫赵季和的客人到洛阳去，从这儿路过，就住在三娘子的客店里。 店里只有一张大床，上面睡了六七个客人。半夜里，别人都呼呼大睡了，只有赵季和睡不着。 突然，他听见隔壁三娘子房里有声音，好像是什么动物叫。赵季和就坐起来从墙缝里偷看。他看见三娘子点亮了蜡烛，然后，从木箱里拿出一副小木犁，一只木牛和一个小木人。她把小木人放在床前的泥土地上，朝它们喷了一口水. 啊，小木人动起来了，小木人把犁套在牛身上，开始赶牛耕地了。 不一会儿，地上的泥土翻松了，三娘子又交给小木人一包麦种，小木人把麦种撒到地里，麦子很快长起来，花开了，麦子熟了，小木人把麦子收割下来，有满满一盆呢。 三娘子重新把小木放进箱子，藏在床底下，她又用小石磨把麦子磨成面粉，用面粉做了十几个烧饼。然后，上床睡觉去了。 赵季和又奇怪又害怕，过了一会儿，公鸡喔喔叫了，客人们都起床了。 “客人，请吃烧饼，吃了好赶路。”三娘子拿出晚上做好的烧饼来。 赵季和推说肚子疼，不想吃，便悄悄溜到门外面，朝屋子里偷看。 只见客人们吃完烧饼，哎呀一声，一个个倒在地上不动了，天哪，他们全都变成了驴子！ 三娘子把驴子赶到院子里关起来，又把客人留下的钱财都收藏起来。 赵季和看到这些吓坏了，骑上马就逃，一直逃到洛阳城。 一个月过去了，赵季和办好事情回家，这次他想了一个办法，要对付三娘子。 快到小客店的时候，他让人做了几个面饼带在身上。 赵季和走进三娘子店里，三娘子特别热情。半夜里，赵季和爬起来，偷偷朝隔壁看，啊，和上次一样！三娘子还在做那个事情呀。 早晨，三娘子端来一盘面饼，说：“客人，请吃点心。” 赵季和趁三娘子去里面倒茶水时，用自己的面饼换了桌上的一个，藏在衣服里。 过了一会儿，三娘子给赵季和送来茶水，赵季和一面吃着自己的饼，一面对三娘子说：我的饼可好吃了，请你尝一个。“赵季和说着从衣服里拿出一个饼来。 三娘子不知道这就是她做的饼，她接过来咬了一口。啊哈，三娘子一下子倒在地上，打了个滚，变成了驴子，赵季和便骑着三娘子变的驴子走了。 四年以后，赵季和骑驴子来到华山脚下，碰见一个老头儿，他看了看驴子，哈哈大笑，说：“这不是三娘子吗？”老头儿又对赵季和说，“三娘子虽然做过坏事，可是已经吃够了苦头，请你放了她吧。” 老头说着，就用手扒开驴子的嘴巴，三娘子一下子从驴皮里跳了出来，变成原来的样子了。她向老头拜了一拜，惭愧地低着头走了。