袋鼠米兰的口袋里装满了各种各样好吃的东西，胡桃，栗子，松仁，樱桃……就像一个堆放好吃的东西的仓库一样。米兰是个热情、大方的袋鼠，她从不吝啬自己的食物，见了谁都会掏出好吃的东西说：“喏，请尝尝，可好吃啦，好新鲜哪。”一天，她碰见了小白兔。米兰取出一把樱桃说：“请尝尝，好新鲜呀。”小白兔说：“真不好意思，我吃过你好多好多美味了，我该回报你一点什么呢？”米兰说：“看你说的，我要是要回报的话，就不给你吃啦。”小白兔想：“不行，不管怎么说，我也得给她点什么！”小白兔东张西望，周围只有一片青草和太阳花。他想啊想，终于想出了一个好主意。小白兔爬在地上四只爪子在地面上刨开了，泥土噗噗地落在他的身后。“小白兔，你在干什么呢？”“等一会儿你就知道了！”小白兔刨呀刨，刨出了一个好深的洞，他的整个身子差不多都快给埋住了。“给你！”小白兔抓起一把黄澄澄的、松软松软的泥土，丢进了米兰的口袋。“哎哎哎！”米兰本想阻拦，她的口袋可是放食物的呀，怎么能放泥土呢？但她看到小白兔费了半天劲，又那么认真，所以不好意思阻拦。小白兔往她的口袋里放了不少泥土，高兴地说：“珍贵的泥土，是我送给你的礼物。”“谢谢你！”其实，米兰心里是多么不愿意说这一句话呀。泥土好沉，米兰却舍不得扔掉，那是小白兔送给她的礼物呀。过了好多天，米兰想：“我去采东西吧，再给朋友们送去一些幸福和快乐。”米兰去小树林时，碰见了小棕熊。“哎呀呀！”小棕熊惊叫了一声。小棕熊惊惊乍乍地说：“你口袋里怎么有那么多太阳花啊？”米兰低头一看，哈，可不是嘛，粉的、红的太阳花朵朵都在朝她笑呢。这时，她想起了小白兔送给她的礼物，终于明白了太阳花是怎么回事了。米兰很开心，她开心地对小棕熊说：“给，送你一朵太阳花。”米兰的口袋里有很多很多太阳花，她蹦蹦跳跳地找小伙伴们去了。她要送给他们一份意外的惊喜，那就是口袋里长出的太阳花。