苏格拉底的一位朋友遭到诽谤，而这位朋友却被蒙在鼓里，一点儿也不知情。一个人把别人诽谤这位朋友的话，原原本本地告诉了苏格拉底，并对他说：“请您把它转告给您的朋友，免得他总是遭受伤害。”过了一些日子，这个很关心别人的热心人问苏格拉底：“您把那些诽谤的话告诉你的朋友了吗？”苏格拉底说：“没有。”热心人叹了口气说：“我知道，您总是很忙。但是，不管多么忙，您总得关心你的朋友啊！”苏格拉底说：“你说的很对，我们都应该关心自己的朋友。”又过了一些日子，那个热心人又问苏格拉底：“您把那些话告诉了你的朋友吗？”苏格拉底还是那句话：“没有。”热心人终于按捺不住了，抱怨说：“人们都说您很重感情，没想到您对朋友居然这么不关心！”“你误会了。”苏格拉底说，“我问你，一个人要用刀子伤害另一个人，如果这刀子根本接触不到他想伤害者，它会有杀伤力吗？”热心人说：“当然不会。”“倘若这把刀子能够接触到被攻击者呢？”“那就有可能造成伤害。”“恶言就像刀子。”那个热心人若有所悟：“你的意思是说，如果不让恶言接触到被攻击者，它一点作用也没有。是吗？”苏格拉底肯定地说：“对。”那个热心人不好意思了，喃喃地说：“噢，我明白了。有时候，能给朋友造成伤害的，倒往往是热心人过分的热心啊！”心灵感悟：对人热心，这是优点。但有些伤害，恰巧是过分热心造成的。