叮当……叮当……小木狗背着一只大大的绿色邮包行走在辽阔的田野上，行走在一条条大街上，行走在一个个小巷里……叮当……叮当……小木狗的耳朵像两把扇子在脑袋两边来回摇摆。叮当……叮当……小木狗的鼻子像一个小木鱼在叮当作响。叮当……叮当……小木狗的尾巴像一个小铃铛在叮当作响。叮当……叮当……小木狗的小手和小脚丫像是四只小木碗也在叮当作响。叮当……叮当……大家都叫小木狗为叮当小木狗。叮当……叮当……叮当小木狗把一封牛皮纸包着的信送到大肚皮市长的办公室。大肚皮市长根据公文上的内容，迅速处理好各种公务。叮当……叮当……叮当小木狗把一封淡蓝色的信送到熊姐姐的家里，那是在遥远的海岛上的熊弟弟寄来的。熊姐姐打开熊弟弟的信： “亲爱的姐姐：在这个到处弥漫着花香的季节里，温暖的阳光轻轻抚着我们的脸颊[jiá]，蓝色的大海开放着朵朵绚丽的浪花，一切都是那样美好、和谐、温馨……”熊姐姐看到熊弟弟的平安信，眼里闪着激动的泪花。叮当……叮当……叮当小木狗把一封粉红色的信送到鸭妈妈的家，小鸭子在一所名牌大学读书。鸭妈妈打开小鸭子的信：“亲爱的妈妈，当我给你写信的时候，我的眼前就浮现出你慈祥的面容，我非常想念你。祝妈妈天天快乐……”鸭妈妈看到小鸭子的问候信，心里暖融融的。叮当……叮当……叮当小木狗把一封印有精美图案的信送到小胖猪的家，小胖猪打开一看，是妈妈从一个遥远的城市给他寄来的精美画册。小胖猪高兴得又唱又跳。叮当……叮当……叮当小木狗把温馨和祝福送给大家。有一天，乌云密布，电闪雷鸣，狂风怒号，大颗大颗的雨点儿从空中砸下来。大肚皮市长想：这么大的雨，叮当小木狗一定不会来了吧，可谁知还有什么要紧的公务等待着处理呢?想到这里，大肚皮市长有点儿惴惴[zhuì]不安。嘭嘭嘭，是谁在敲门?大肚皮市长打开门，看到叮当小木狗穿着湿淋淋的雨衣站在门口……熊姐姐也想：下这么大的雨，叮当小木狗一定不会来了吧，我也收不到熊弟弟的信了。想到这里，熊姐姐流下了思念的泪水。嘭嘭嘭，是谁在敲门?熊姐姐打开门，看到叮当小木狗抱着用塑料布包着的信件……鸭妈妈也想：下这么大的雨，叮当小木狗不会来了吧，想到这里，鸭妈妈深深地叹了一口气。嘭　嘭　嘭，是谁在敲门?鸭妈妈打开门，看到叮当小木狗抹着头上的雨水站在门口……小胖猪呢，也是这样想：今天下这么大的雨，叮当小木狗不会来了吧，我收不到妈妈寄的东西了，想到这里，小胖猪闷闷[mèn]不乐。嘭嘭嘭，是谁在敲门?小胖猪打开门，看到叮当小木狗甩着雨衣上的水站在门口……一天天过去了，经过无数次的风吹雨打，叮当小木狗变成了一只苍老的小木狗。叮当小木狗的扇子耳朵不灵活了；木鱼鼻子不灵活了；小铃铛尾巴也不灵活了；像小木碗一样的小手和小脚丫也不灵活了。叮当叮当的声音也没有过去那样响亮了。大肚皮市长给叮当小木狗换上了用最好木料制成的两只扇子耳朵；熊姐姐给叮当小木狗换上了崭新的木鱼鼻子；鸭妈妈给叮当小木狗换上了漂亮的小铃铛尾巴；小胖猪给叮当小木狗换上了灵巧的像小木碗一样的小手和小脚丫。叮当小木狗又变成了一只朝气蓬勃的小木狗。叮当……叮当……小木狗背着一只大大的绿色邮包，行走在辽阔的田野上，行走在一条条大街上，行走在一个个小巷里……