可可第一次看见那匹小木马就爱上了它。那一天，是可可一岁生日。她刚刚学会自己走路。妈妈认真地在给可可挑生日礼物，但是她抱着可可在五颜六色的图画书和鲜艳的塑料玩具之间挑来选去，一眼都没看那匹小木马。当妈妈去收银台结算时终于把可可放下了地，一眨眼的功夫可可颤颤巍巍地就自己跑到小木马那去了。多可爱的小木马呀，它的颜色就像家里的木地板，扎着一个粉红蝴蝶结。可可最喜欢家里的木地板了，躺在上面很凉快。她试着爬上木马，但是木马摇啊摇不肯安静下来。店里的阿姨都笑了，妈妈也笑了。妈妈对可可说：“宝贝，你还太小了，等你长大了妈妈就给你买。”可可两岁生日的时候又看见了小木马，它还是那么漂亮那么有精神，似乎一直在等着可可骑上去。可可飞跑着骑上了木马，这回小木马可听话了，驮着可可摇啊摇啊。可是妈妈说：“可可，小心点，别把阿姨店里的木马给摇坏了。”“妈妈，能不能给我买这个小木马？”可可仰起头跟妈妈说，“我就喜欢它。”“宝贝，你都这么大了还要小木马呀。”妈妈牵着可可的手来到了音像柜，“你不是说喜欢看巧虎的碟吗？我们买巧虎吧。”可可确实很喜欢巧虎，但是更喜欢小木马。看到妈妈高高兴兴地拿起了巧虎碟，可可在心里轻轻的说：小木马，再见了。－－－－－－－－－－－－－－－－去年女儿4岁多的时候突然看到路边有卖小木马的就很想买，问了一下价，感觉要价有点高。就跟女儿说在网上给她买，但是后来一直没有买，女儿现在五岁半多了，虽然现在已经很久没有提起买小木马的事情，但是作为一个爸爸，看到这个故事心里很是很有难受，节省了一个木马的开销，留下的难道是永远的遗憾。。。。故事365站长