在一个峭壁之下，有一个美丽的山谷，谷中是动物的天堂，小兔子可可一家也生活在里面。 可可除了爸爸妈妈还有一个可爱的妹妹琳琳，可可喜欢妹妹，可每次和妹妹在一起又总是感到别扭。为什么呢？原来啊，可可虽然也是一身柔软的白毛，可是几年前的一场大病让她心爱的皮毛脱落了一层，如今新长出来的毛的颜色有些便灰，夹在未脱落的白毛里面，简直难看死了。而琳琳就不一样了，一身白毛换了几次后变的更加油亮，漂亮极了。 我是天底下最丑的兔子。可可时常这样想。有时她也想鼓起勇气不去理会外表，可是一看到镜子或者一听到别人对琳琳的称赞，可可的心里就难受极了。 不过，山谷里面有一个传说，那就是在山谷的最深处有一口井，井里面住着一个仙女，她可以帮助实现愿望。可是对于动物们而言谁也没有见到过那个仙女，也从来没有谁进入到山谷的最深处。 可可告诉妈妈她想去找那个仙女，希望她可以把自己变的漂亮一些。妈妈问： “你觉得现在很丑吗？我的孩子。” 可可很认真的点点头，眼泪也差点掉了出来。妈妈没有再说什么，只是给她准备了一些胡萝卜作为她路上的干粮。 “可可，早点回来，妈妈在等你。”兔妈妈说。 可可就这样背着一小袋干粮离开了家，往山谷的最深处走去。她不知道，在她转身离开的那一刻，最爱她的妈妈掉下了眼泪。 可可走啊走，她走了很久，袋子里面的胡萝卜越来越少，可是通向山谷最深处的路似乎还有好长好长的一段。 夜晚来临，山谷里面刮起大风，可可躲到一个山洞里面。“好冷哦！”可可打着哆嗦。 远处传来狼的叫声，可可好怕哦。 可可想回家，可是她却并不甘心，她要找到那个仙女，一定要找到。 可可终于在口袋里面还剩下一根胡萝卜的时候来到了山谷的最深处，她看到了那口井，高兴的她赶紧跑过去呼唤仙女。 可是，仙女没有看到，她看到的是干枯的井里杂草丛生…… 我不可能再变漂亮了。可可这样想着，禁不住哭了起来，她无奈的往家的方向走去。 可是一根胡萝卜却无法让她顺利的回家，吃完了这一根她便饿着肚子赶路，再后来，她饿晕了过去。 在可可的梦里，她见到了仙女，仙女告诉她这个世界上自己没有变漂亮的办法，但是如果想要变漂亮，办法还在可可自己手里。可可好奇的问着，仙女说：“可可，回家吧，你妈妈在等你，做个好孩子，你将是妈妈眼中最漂亮的小兔子。” 可可醒了，发现自己已经回到了家里，妈妈的眼睛红红的，肿肿的。 可可看着妈妈，大声的说：“妈妈，我知道我将是山谷里面最漂亮的小兔子，因为我会做您最好最乖的孩子。” 兔妈妈抚摸着可可的头说：“好孩子，你和琳琳都是妈妈最漂亮的孩子。”