从前，山里住着一个可怕的鬼婆婆。鬼婆婆最喜欢吃活人的心，特别是年轻人和小孩子的心。为了能吃到活人的心，鬼婆婆总是用魔法把自己变成一个善良的老太太，去骗附近村子里的人，然后找机会把他们弄死，挖他们的心吃。有一次，鬼婆婆看见村子里的一些孩子在树林里采野草莓，就变成了一个和蔼可亲的老太太，走到孩子们跟前，说：“可爱的孩子们！到婆婆跟前来玩吧！”孩子们便蹦蹦跳跳地跑了过来。“哪个女孩子愿意我替你梳头啊？”鬼婆婆想下毒手了。一个打扮得漂漂亮亮的小女孩高兴地跑到鬼婆婆跟前。鬼婆婆一面给小女孩梳着头，一面轻轻地哼着歌儿。小女孩听着听着，不知不觉地睡着了。就在这时，鬼婆婆凶相毕露，伸出象刀一样锋利的右手指，朝女孩的身体猛插进去，然后，挖出心来，一口吞了下去。在一旁玩耍的孩子们见了，都吓得四处逃散了。村长为了防止鬼婆婆继续作恶，召集村民开会，商量办法。有一个村民建议道，可以在鬼婆婆时常出没的地方挖个陷阱，等她掉入陷饼后，再用乱箭把她射死。大家觉得这个主意不错，马上动手在树林里挖了一个陷阱，在上面铺上一张网，盖上一些泥土和树叶。天黑了，村里的年轻人拿着弓箭，埋伏在两旁的树丛里。果然，鬼婆婆出来了。只见她一步一步地向陷阱走去，接着“叭”的一声，鬼婆婆摔了下去。大伙立即围拢上来，看见她正躺在陷阱里，嘴里发出可怕的叫声。大家纷纷张开弓箭，朝鬼婆婆身上射去。可是，射出去的箭，象打在石头上一样，都弹了回来。“怎么办呢？鬼婆婆正在用尖锐的指甲拼命往上爬呢！”大伙焦急万分。这时，忽然传来麻雀的吱吱叫声。大伙仔细听，麻雀好象在说：“射她的心！射她的心！”大家又对着鬼婆婆的心脏猛射，可是，她的心脏象铁甲一般，无法刺穿。有一个年龄稍长的猎人提议，把点燃的木块丢人洞里，烧死鬼婆婆。于是，大家纷纷把着火的木块朝鬼婆婆身上丢去。但是，任凭烈火在鬼婆婆身上燃烧，她丝毫没有伤着。这时，那几只麻雀突然飞进洞里，在鬼婆婆的右手食指边啄来啄去。一个聪明的猎人马上明白了，鬼婆婆的心脏一定藏在食指里，于是，他张开弓，向鬼婆婆的右手食指射出一箭，不偏不倚，正好射中她的食指。只听见鬼婆婆在洞里发出一声凄惨的叫声，便倒地死了。大伙围在陷阱边欢呼雀跃，庆祝自己的胜利。