有一天，小松的爸爸买回来两只鹅，又找来一个竹子编的箩筐，里面垫一些旧棉絮，然后把小鹅放在箩筐里。 这两只小鹅像两个黄色的绒球，紧紧地靠在一起，非常可爱。 小松的妈妈看见了，对小松的爸爸说：“哎！买这个干什么！哪有时间喂啊？” 小松放学回到家里，听了妈妈的话，又看了看箩筐两只可爱的小鹅，连忙说：“妈妈，让我来喂吧。”说完放下书包，就跑出门，给小鹅找吃的东西去了。 傍晚，小松的妹妹——小丽丽从幼儿园回来了，她看见哥哥有两只小鹅，也吵着要。 爸爸说：“你和哥哥一起喂吧。” 小丽丽扭了扭身子：“不嘛！我要自己喂，我自己会喂。”说着，就跑到哥哥的跟前，缠着要小鹅。可是，哥哥哪肯给啊。他对妹妹说：“我比你大，小鹅应当叫我来喂！” 小丽丽不服气了：“你比我大，可我比你细心啊！我一定比你喂得好。” 就这样，他俩吵呀吵的，谁也不服谁，谁也不让谁。后来，只好把小鹅分了，一个人一只。 小松用红墨水，把自己那只小鹅的头涂上一个红点，还给它取了个名字，叫“红头鹅”。小丽丽用蓝墨水，把自己的那只小鹅的头染上了一个蓝点，也给它取了个名字，叫“蓝头鹅”。 晚上，该睡觉了，小松找来一只小木箱，把“红头鹅”放在里面，对它说：“你就住在这里吧，这就是你的家。” 小丽丽找来一个纸盒，把“蓝头鹅”放在里面，对它说：“你就住在这里吧，这儿是你的家。” 小松把小木箱放在自己的床底下。 小丽丽把纸盒放在自己的小桌边。  妈妈下夜班回来了，不小心把小丽丽吵醒了，小丽丽马上想到了自己的“蓝头鹅”。她揉揉眼睛，爬起来，去找她的小鹅。可谁知，小鹅不见了，小丽丽急得哭起来：“妈妈，我的小鹅不见了。呜！呜！” 小松被妹妹的哭声吵醒了，也从床上跳下来，拉出床底下的小木箱，一看也急了：“呀！我的小鹅也不见了！” 妈妈一边帮他们俩找小鹅，一边说：“可别事让老鼠吃掉了吧？” 一听说小鹅可能被老鼠吃掉，小丽丽哇地大声哭开了，小松呢？光这两只脚丫，在房间里找呀找，找了半天也没找着。 哭的哭，找的找，爸爸被吵醒了，他一听说小鹅不见了，就坐起来，准备下床帮助找，可是，爸爸一只脚刚刚伸进布鞋，就“啊”地叫了一声，又把脚缩了回去。 妈妈以为出了什么事，朝地上一看，笑开了。原来两只小鹅躺进爸爸的布鞋里了。妈妈把它们捉出来，放在地上，它们不停地叫着，好像在说：“我们是兄妹俩，干嘛要把我们分开呀！” 爸爸看了看小松床底下的木箱子，又看了看小丽丽桌子边的纸盒，什么都明白了。他笑着说：“叫它们住在一起该多好啊，为什么要把它们分开呢？” 没等爸爸把话说完，小松就捧起自己的“红头鹅”，把它放进原来那只竹子编的箩筐里，小丽丽也捧起自己的“蓝头鹅”，放进这只箩筐。 “红头鹅”和“蓝头鹅”又在一起了。它们紧紧地靠在一起，高兴地叫着，好像在对小松和小丽丽说：“谢谢你们！我们又在一起了。”