某国国王名叫苏巴胡，上帝赏赐给他许许多多的财富和荣誉。但他仍有一件心事：没有儿子，没有人可以继承他的王位。为此，苏巴胡常常朝圣圣地，慷慨地把钱送给需要的人，按时戒斋，虔诚地祈祷上帝，但这都没有用。他娶了几个妻子，希望新的王后给他带来后代，可是，这也没有用。他结了六次婚，一切都依然如故。最后，国王对俗世生活厌倦了，决定去当隐士，住到森林里去。他把王位让给了弟弟，自己只带了一个心腹，就是忠实的大臣，一起走了。他们走啊！走啊！傍晚时到达了湖岸。这湖非常秀丽，他们决定在这湖岸上过夜。大臣收集了枯叶，生起了火堆，为国王铺好床。当国王吃完东西，睡下时，大臣手执宝剑，保护国王的睡眠。到了半夜，湖面突然咆哮起来。忠实的大臣，捏紧宝剑柄，想看个究竟。只见湖水让开一条道路，一个年轻的美女走到岸上来，她收集了枯枝，扫清了一块空地，然后又回到湖里去了。过一会儿，又出现了，拿来了各种各样的小菜。姑娘准备好一切后，就消失在湖里了。湖里咆哮了，湖水又让开一条路，这一次，两个异常美丽的姑娘走到岸上来，他们是姐妹俩，非常相象。她们念了祷词后，坐在空地上品尝每只菜。她们吃饱后，就玩骨牌，亲切交谈。这时一个姑娘对另一个姑娘说：“姐姐，你告诉我，你想生什么样的男孩？”姐姐答道：“我想生一个儿子，要象威严的死神马哈加拉那样。妹妹，你想生个什么样的孩子？”“我想给自己的丈夫生个这样的孩子：他的右肩上担着太阳，左肩上担着月亮！”姐妹们互相说出珍藏在内心的愿望，然后，她们站起来，跳入湖里，在水下消失了。“世上竟有这样的美人！”大臣看了后惊奇地说。第二天，太阳升起时，国王醒了，大臣马上向国王说了半夜里发生的事，并且说：“国王陛下，你应该马上娶那个小的为妻，以后生个儿子，右肩担太阳，左肩担月亮。”忠实的大臣对国王说完，马上向他说出了自己的具体计划……国王听了后，感到说不出的高兴，对他的心腹大臣所说的完全同意。苏巴胡和大臣打了一天的猎。傍晚时，回到了美丽的湖边，吃罢晚饭，两人就进行了长时间的谈话，以赶走瞌睡。时近半夜时，国王藏在小树林后面，离姐妹们吃饭的地方不远，而大臣则藏到另一边的树林后面。午夜十二点正，湖面又咆哮了，湖水让开了一条路，同昨夜一样，先出来一个姑娘，她是女仆，她准备好了一切后，出现了两个艳丽无比的姑娘。她们祈祷后，吃了一只只菜就又玩起骨牌来。国王一看到妹妹，就产生了爱情，心激烈地跳着，同时又感到不安：要是他娶不到美丽的姑娘，就没有继承人，只好永远做隐士了。那眼下该怎么办呢？国王一边祈求神帮助，一边等待着下手的机会。姐妹俩玩够后，站起来就向湖边走去。当姐姐已经跳入水中时，国王从树丛后跳出来，拉住妹妹的手。姑娘挣扎着，叫姐姐帮忙。但是，国王紧紧地拉住她不放，并请求她安静下来，答应让她当王后。国王苦苦哀求姑娘，姑娘终于同意了。不久，国王同森林湖中的美丽的姑娘，在大臣的陪同下，一起回到京城，举行了热闹、隆重的婚礼。过了两个月，宫里就传说开了小王后怀孕的消息。当老王后们知道小王后将要生一个右肩担太阳、左肩担月亮的儿子时，都气得要命。她们凑在一起，想坏主意，要使她们的对手遭殃。她们想啊，想啊，最后决定请一个星相家站在自己一方，帮她们办事，保证给以重赏。几天后，国王为了想知道星辰预示他的儿子有什么样的的命运，所以就请了星相家来，叫他看看天上的星是如何排列的。星相家看了一下天空，沉思了一会儿，然后卑躬屈膝地说：“国王，请不要发火！小王后给你生下的不是儿子，是空前的怪物。”国王一听，脸马上阴沉下来，他不相信星相家的预言，焦急地等着儿子的降生。第九个月结束了，老王后们买通了接生婆，叫她在小王后养孩子时召唤她们一声。盼望的这一天来临了。在小王后的房间里，来了她的六个对手、一个接生婆。国王在隔壁房间里，不断派人去问，王后是否生养了。后来，终于生下了一个非常漂亮的男孩子。接生婆一抱在手里，婴儿右肩上的太阳、左肩上的月亮就以自己眩目的光芒照亮了四周。这时，大王后抓住孩子，用破布一包，塞给接生婆，叫接生婆马上把孩子抱出王宫，扔到池塘里去。另外，在小王后床上放一块木头，代替孩子，再派人告诉国王说，王后给他养的不是儿子，而是一块木头。国王听了她们的谎报后，气得两眼发黑，愤怒得失去了理智。他可以忍受各种各样灾难，但忍受不住这种耻辱。国王命令把小王后从王宫赶到牲口棚里去，他自己却回到房里，一连十二天没有吃饭。小王后在牲口棚里的生活是非常苦的。但是无论是自己被赶走的耻辱，还是繁重的劳动都不如她想到孩子时那么痛苦。不过，她的孩子命里注定是不会死的。接生婆把他扔入池塘时，一条大鱼马上接住，吞进肚子里。于是，孩子就住在鱼的肚子里。鱼象母亲一样，关心他，喂养他，使他长大。鱼自己要吃东西时，就把孩子放出来。孩子躺在岸上，右肩上的太阳和左肩上的月亮向四周发出光灿夺目的光芒。后来，有一个王后发现这种光，知道孩子还活着，于是王后们暗中打听是谁隐藏了孩子。她们看到池塘里有一条大鱼，在自己吃食时，把孩子放出来，然后又藏在自己肚子里，在水中不见了。“好，你这个恩人，你等着吧！”大王后叫道，“你要为自己的行为付出代价了！”于是，国王的妻子们去见王宫的主要医生，买通了他，答应给他一大笔钱。晚上，大家都睡了，王宫里女人们住的房间里发出了可怕的叫声。国王吓得非同小可，下令叫医生来，问他是什么鬼在折磨他的妻子。过了一会儿，医生跑来报告国王说：“国王啊，花园的池塘里有一条大鱼，它就是刚才不安的原因。因为它不是真鱼，是披着鱼皮的魔鬼。要救你的妻子只有一个办法：尽快把这怪物杀死，用它的血给王后们擦身子。”天一亮，国王就立即下令去捉池塘里的大鱼。这条鱼根本不是普通的鱼。它知道了王后们的阴谋，知道自己将无法得救了，它就开始想如何保护孩子，把他交给谁。它终于想起在王宫马厩里有一匹飞马，鱼叫马到池塘里来，把全部事情都向它说了：它怎样救了孩子，怎样把他养大，而现在王后们又怎样想害死他，等等。然后，它把孩子委托给飞马，叫马象对待自己的孩子一样关心、抚养他。早晨，王后的仆人们来了。他们在他塘里撒了网，拖上来一条大鱼，接着，把鱼抬到王宫里，剖开了肚子，但是，肚子里一无所有。王后们知道，鱼欺骗了她们，把孩子藏了起来。不过，她们不知道该到哪里去找孩子。从这以后，飞马抚养着孩子，对他的关心不比鱼差。它也把孩子藏在肚子里，所以它趁大家睡着时，才在夜里吃食物。但是，过了不久，人们发觉马厩里有一匹马，不吃任何人手里的食物。关于这匹马的怪事传开了。王后们知道事情不简单，就叫仆人们监视这匹马，他们看到这匹马一到半夜，大家都睡着时，它就把孩子放在地上，自己吃草或吃粮食，然后又把孩子吞下肚去。仆人们把这一情况马上报告了王后。 恶毒的妒忌者们一听，又动起脑筋，如何赶快把马杀掉。有一天夜里，她们来到马厩，用各种好吃的东西引诱飞马，但是马回过头去，好象什么也没看到似的。王后们十分气愤，跑到王宫里，去向丈夫告状。“马大概不认识你们。”国王安慰他们说，“你们同我一起去，你们就会看到，我的马尊敬我的程度并不比我的百姓差。”国王马上同妻子们到马厩里去了。国王走到马的面前，把一棵新鲜的绿草给他吃，但这一次马也不吃。“岂有此理！畜生也敢不尊敬我这个国家的最高统治者？”国王大怒，马上下令，“把马拉到院子里，把它斩成两段。”国王的仆人把马从马厩里牵了出来，正要用斧头砍它时，大家大吃一惊：它展开双翅，飞到空中去了！马飞到了另一个国家，在那里抚养孩子。时间象闪电一样消逝，孩子也在迅速发育长大，马已经不能再把他放在肚子里了。但是马还是寸步不离跟在孩子后面，继续关心他。只要有人接近孩子，马就去保护他，所以，任何人也不能接近孩子。马怕人们妒忌和仇恨，教他想办法遮住自己右肩上的太阳和左肩上的月亮，所以，男孩的双肩上总是盖着东西。又过了几年，孩子长成了一个出色的青年，他常常骑着自己的飞马不止一次地驰过当地的国王的王宫。有一次，这个国家的国王想了解他的三个女儿的愿望，他问大女儿：“我的女儿，你告诉我，你想嫁给谁？”“父亲，我的丈夫只能是国王。”大女儿答道。国王向第二个女儿提出同样的问题，她回答说，要嫁给国王的儿子。而小女儿却说：“那个青年经过我的窗下，我就做他的妻子。”她说完，指了指右肩担太阳、左肩担月亮的那个青年。国王却说：“你不能想出更好的话吗？”但她的小女儿仍是坚持这样说。过了不久，两个大姐姐出嫁了，一个是国王妻子，另一个是王子妻子，而小公主还是说：“我想嫁给骑着好马的那个青年！”国王无可奈何，只得满足自己心爱的小女儿的愿望。小公主就这样成了穷青年的妻子。他的唯一财产是一匹马。他连房子也没有，他把妻子带到哪里去住呢？所以，国王只得送给年轻夫妇一所小房子。有一次，敌人进犯该国边界。国王召集将军，派他们率领大军去击退敌人。但是军队打不过敌人，国王发愁了：难道自己也要逃命，把王位留给敌人吗？小女儿看到父亲忧愁不安，走到他面前，说：“父亲，让我的丈夫率领军队去吧！他将以信心和真理为您效劳，使国家免于灭亡。”国王听从了自己心爱女儿的话，派小女婿带领军队去战斗。小王子一坐上飞马，高举宝剑，右肩担着太阳，左肩担着月亮，带领士兵向敌人冲过去，敌人的军队就动摇了，后来又四处溃逃。没有人能阻挡这位勇敢的女婿。当敌人的军队被赶出国境时，国王在王宫里隆重迎接胜利者，赞扬小女婿的勇敢。从这以后，关于右肩担太阳、左肩担月亮的不可战胜的将军的传说，在世界各地流传开了，当然也传到了王子的父亲耳朵里。“看来，妒忌的王后们害了我那湖里来的美人。她一定是真的养了个孩子，这孩子右肩担太阳，左肩担月亮。现在，是别人把他抚养大了，他没有自己的家……”国王决定到邻国去一次，因为目前那带着光的青年勇士正在那个国家里。国王在庞大的侍从人员护送下，来到了京城，见到了该国的国王。他对邻国的国王诉说了一切。国王下令请青年将军入宫。青年来到时，国王问： “我心爱的女婿，你从来没说到过你的父亲。”“我对自己父母的情况一点也不知道。”青年答道，“我除了一匹飞马，别的什么也没有。”这时国王跳起来，向儿子跑去，拥抱了他，含着眼泪给他讲了他出生时的秘密。父亲请求儿子回到自己的家里去，继承他的王位。青年说：“你相信恶毒的馋言，把我的母亲打发到牲口棚里去干活。现在只有你的王后都当我的母亲的女仆，我才回去。”国王责怪自己轻信馋言，并且下令自己的妻子做湖里来的王后的女仆。于是，青年勇士回到了祖国，多年来一直思念自己带光的儿子的母亲，终于同儿子见面了。