这段时间我住弟弟家。八岁的侄女每晚必定要缠着我给她讲个故事方肯睡觉，这使我想起我那念初三的儿子来。和别人家的小孩比起来，物质上我真是愧对儿子：我除了在他四岁时给买过一把玩具枪，再没给过他半件玩具！但我儿子的童年无疑是快乐的，这都只为他爸爸永远有讲不完的千奇百怪甚至匪夷所思的故事。为了生活，儿子出生不满周岁我即出门打工，直到他三岁，该上幼儿园了我才回家。我家在山区，离村上学校大约四五里路，并不算很远。但如果身在山区的人才知道这几里路队一个几岁的小孩意味着什么。为了照料孩子上学，我谋了一份教师的工作，一晃就是三年，直到儿子满了六岁，开始上小学为止。这期间每天上学放学，在学校和我家之间的路上，总能看到我和儿子在路上走走停停，摇摇晃晃，叽里呱啦。讲故事啊讲故事，儿子和我谈判的一切目的都就是要听我的故事。有时为了糊弄他（我实在不想讲了），我就告诉他，故事就在路边的树叶上面，聪明的孩子只要用心读书，仔细观察，还要加上一分运气，就会发现它，读懂它。儿子就经常抓起一片叶子问：“爸爸，这上面有故事吗？为什么我总看不见呢？我就说，你终有一天会看得到的。如今，我儿子早已是他同学中间的故事大王，他终于看的到那一片片叶子上的故事了。各位朋友，你的孩子看得到和想看到吗？