山冈上有一颗白杨树，很高大，像一张巨大的伞。白杨树的名字叫玛丽，她有许多可爱的孩子陪伴她-那就是一片片的树叶。每天，她的孩子们一起迎风歌唱，“哗啦啦，哗啦啦”，开心极了。风阿姨是杨树一家最好的朋友。吉蒂是玛丽千千万万孩子中的一员。春天里她还是一个嫩嫩的芽，害羞地躲在芽苞里，怯怯地张望外面的世界。自从听了姐妹们欢乐的歌声，她就迫不及待地要加入她们了。伴随着“哗啦啦，哗啦啦”的歌声，吉蒂一天天长大了，她变成了一片亭亭玉立的树叶，穿着绿色的丝绒长裙，站在姊妹们中间，随着风阿姨的指挥，一边舞动长裙一边放声歌唱。她们的歌声那么美妙，令天上的鸟儿也禁不住回头张望。日子不知不觉来到了秋天，吉蒂换上了金黄色的外套，显得端庄而娴静。她感动内心有一种渴望，那就是随风飞向远方….她把自己的想法告诉了玛丽，玛丽微笑着没有说话。一天，风阿姨又来拜访，玛丽对风阿姨耳语了几句，她们会心地笑了。“来吧，孩子们！我带你们去旅行。”风阿姨对着吉蒂和其他的树叶说。吉蒂听了，既兴奋又难过。兴奋的是她终于可以看看外面的世界了，难过的是她要离开玛丽。玛丽用自己的臂膀拥着她的孩子们，深情地说：“孩子们，去吧。来年春天，你们会回到妈妈的怀抱的。”树叶们这才止住了悲伤，一个个整理行囊，准备踏上旅程。“呼~~~”风阿姨用她有力的臂膀搂住树叶们，飞了起来。吉蒂和她的姐妹们挥手向玛丽道别。她们飘啊飘，飞过了山冈，飞过了小河，看到了小羊在河边嬉戏。这时，吉蒂带头，大家一起唱起了歌“哗啦啦，哗啦啦….”有几片树叶说：“哇，好美的小河，我们想在这儿落脚了。”风阿姨答应一声，把她们轻轻地放下来。接下来的日子，树叶们在河边玩累了，就睡着了。这一觉睡的真够长的，吉蒂梦见她渐渐融化在泥土里，变成了泥土的一部分。经过了漫长的冬季，在泥土中沉睡的吉蒂隐约听到了玛丽的呼唤，她醒了过来。吉蒂唤醒其他的姐妹，向那熟悉的声音走去。地下很黑，但是她们却能真切地感到妈妈的心跳，那么亲切，那么熟悉。近了，近了，近了，终于他们来到了玛丽的脚下。玛丽伸出根须迎接她们：“我的孩子们，欢迎你们回家！”