傍晚时分，夕阳移近西边天际，森林里炊烟处处。好一片祥和的气氛。山羊妈妈在厨房里预备着晚餐。“小山羊这小鬼跑到哪儿去了？为什么这么迟还不回来？”山羊妈妈暗自责怪道。忽然，“peng！peng！　peng！”门外传来一阵急促的敲门声。山羊妈妈放下手中的镬铲，跑上前去，把门打开。“啊！”她吓了一跳，叫道：“小山羊，看你这副狼狈相！你的衣服哪儿去了？”“呜呜呜！……妈妈，”小山羊赤身露体，站在门外，哭得像个泪人儿：“小猴害我！小猴害我！”“哦！怎么个害法，说给妈妈听听。”山羊妈妈用围巾揩抹着小山羊身上的水珠，慈祥地问道。“今天下午，我在森林里闲逛的时候，碰见了小猴，他邀我一起去池塘里游水。游水过后，他要我把风，给他先换衣服；因为他说游泳之后不晒干身体，马上换衣服会患风湿病和皮肤病；他宁愿自己得病，不想让我受苦。我信以为真，答应了。那里知道他换好衣服，拿了我的衣裤溜得无影无踪。我到处找他，找不到‘所以……所以……呜呜呜！妈咪，你不会骂我吧！”“孩子，”山羊妈妈安慰道：“我不会骂你的；小猴子诡计多端我是知道的，别哭了，来！你去穿件衣服，晚餐就做好了。”那天晚上，小山羊吃了一顿可口的晚餐。又有一个傍晚，山羊妈妈准备了晚餐，在打扫客厅。小山羊又哭哭啼啼，跑了回来，这一次，他遍体鳞伤，周身鞭痕。“孩子，你这是怎么搞的？”山羊妈妈爱怜地问道。“呜呜呜……妈妈，小猴害我！小猴害我！”小山羊一面哭诉，一面揩着眼泪。“又是小猴害你？”山羊妈妈有些不悦，说：“怎样个害法，你说来听听。”“今天下午，我在山坡上嚼草的时候，遇见了小猴。他告诉我森林外那座果园的红毛丹熟了。果园的围墙上垂挂着颗颗红彤彤的果子。他邀我一块去偷采。到了那里，他爬上围墙，叫我在墙下接应，把他丢下来的果子拾成一堆。采了红毛丹，他爬下围墙，捡起红毛丹，要我暂时在那里等他，让他把红毛丹捧进森林里，收藏在一个安全的地方，才来带我去；因为他说如果不是这样，果园的主人发现了，追了上来，不但红毛丹保不住，而且大家都要挨揍，还是让他冒这个险得好。我深信不疑，答应了，谁知他快跑进森林的时候，忽然无缘无故“哈哈！哈哈！”大笑了两声，引来了果园主人，不由分说，把我揍了一顿……呜呜……妈妈，你不会骂我吧！”“孩子，这一次，我不原谅你了！”山羊妈妈沉着脸，拉着小山羊的耳朵，责备道：“所谓吃一次亏，长一次智；你吃亏有份，长智兔谈，那就只能骂你自己了！”这一晚，小山羊哭得可伤心呢！