有三兄弟在田里翻地。老大说：“我不想再翻地了。我要去试一下，让国王的女儿吃腻无花果。” 他带了个大篮子爬上无花果树，装得满满的，然后提着到王宫去了。路上他遇到一个邻居，邻居说：“给我一只无花果。” “那不行，”他说，“我要让国王的女儿吃腻无花果，现在这点说不定还不够呢。”说完，他继续往前走了。 他到了王宫，被带着去见国王的女儿。他把无花果放在公主的面前。在她吃完的一刹那，要不是他把篮子提得快，她准会连篮子也一块吞下去。 老大回到了家。老二说：“我也翻地翻够了，想去碰碰运气，让国王的女儿吃腻无花果。” 他爬上树，装满了篮子，离开了家。他也碰到了那个邻居。邻居说：“给我一只无花果吧。” 老二耸耸肩膀，走了。可是，在公主面前，他也是急忙提起空篮子，否则她把篮子也啃掉了。 接着，老三也说想去王宫试试。 他正挎着篮子向前走着，那个邻居也向他讨一只无花果。“你拿三只也行。”他说着便把篮子递了过去。 邻居吃了一只无花果后，给他了一根魔棍，并解释说：“你到王宫以后，只要用这根棍子敲敲地面，吃空的篮子就会满起来。” 公主把篮子里的无花果吃得一干二净，可是老三用棍子轻轻一敲，篮子又满了。这样敲了二三次以后，公主对国王说：“无花果！呸！往后我再也不看它一眼了！” 国王对年轻人说：“你赢是赢了，不过，你要是想娶我的女儿，必须飘洋过海去请她的姑妈来参加婚礼。” 听了国王的话，老三闷闷不乐地回家了。回来时，他在门口又碰见了那个邻居，便把自己的难处告诉了他。邻居给了他一只喇叭，说：“你到海边去吹喇叭吧。公主的姑妈住在海那面，她听到了喇叭声会过海来的，那时你就带她去见国王。” 小伙子吹起了喇叭，公主的姑妈飘洋过海来了。国王见她进了王宫，便对小伙子说：“干得好！可是，你要娶我的女儿，还得把沉在海底的一枚金戒指找回来。” 老三又回去找他的邻居。邻居说：“再到海边去吹这只喇叭吧。” 他照着做了。突然间，只见一条鱼跳出水面，嘴里衔着一枚戒指。国王见戒指拿来了，便又对小伙子说：“这个袋子里有三只野兔，是婚礼宴会上用的，可是兔子太瘦了。你把它们带到森林里去放养三天三夜，然后再用这个袋子把它们装回来。” 可是，谁听说过在森林里放养野兔，还能把它们抓回来呢？他又去向那位邻居讨教，邻居说：“天黑时，你就吹这只喇叭，兔子就会回到袋子里来了。” 于是，小伙子就到森林里去把三只野兔放养三天三夜。到了第三天，公主的姑妈化了装来到了森林里。 “小伙子，你在森林里做什么呀？” “在照看三只野兔子呢。” “卖给我一只吧。” “我不卖。” “一只兔子要卖多少钱？” “一百克郎。” 公主的姑妈给了他一百克郎，带着兔子走了。 小伙子等着，等她快回到家的时候，他吹起了喇叭。这只兔子便从姑妈手里挣脱出来，跑回森林，钻进了袋子里。 接着，公主也化了装来到了森林里。 “你在做什么？” “照料三只兔子。” “卖给我一只吧。” “我不卖。” “你要卖多少钱一只？” “三百克郎。” 她付给小伙子三百克郎，带着野兔走了。可是，当她快要回到家时，小伙子吹起喇叭，野兔又从她手里挣脱出来，跑回森林，钻进了袋子里。 最后，国王亲自化了装到森林里来了。 “你在做什么？” “照料三只兔子。” “卖给我一只吧。” “我要卖三千克郎一只。” 同样，这一次兔子仍旧从国王手里挣脱出来，回到袋子里了。三天三夜过去了，小伙子回到国王身边。国王说：“还有最后一次考验，你就可以跟我的女儿结婚了。你要用事实来装满这个袋子。” 这时，那个邻居仍站在自己的家门口，他对小伙子说：“你在森林里做的事情一清二楚，把那些事情告诉国王，袋子就满了。” 小伙子回到国王身边。他说话的时候，国王张开了袋口。“姑妈到森林里来，化一百克郎买了一只兔子，可是它从她身边跑掉，回到了袋子里；您的女儿化了三百克郎买了一只兔子，它也从她身边跑掉，回到了袋子里；最后是陛下您化了三千克郎买了一只兔子，可是它又从您手里挣脱，跑回去钻到袋子里。” 这些话都是事实，袋子这时候果然鼓胀起来。 国王终于认识到，他只得把女儿许配给小伙子了，除此之外，别无其它办法。