猴子要到城里去看戏，松鼠知道了，对猴子说，“猴子，你带我一起去看戏好吗？”猴子说：“带你一起去看戏，有什么好处呢？”松鼠说：“我认识戏院里的售票员，我可以帮你买到更好的座位。”“太好了！”猴子高兴地说，“好，你就我和一起去看戏吧。”猴子要到城里去看戏。花猫知道了，对猴子说：“猴子，你带我一起去看戏好吗？”猴子说：“带你一起去看戏，有什么好处呢？”花猫说：“我认识戏院里的演贝，看完了戏，咱们还可以到后台去看演员。”“太好了！”猴子高兴地说，“好，你就和我一起去看戏吧。”猴子要到城里去看戏。狐狸知道了，对猴子说：“猴子，你带我一起去看戏好吗？”猴子说：“带你一起去看戏，有什么好处呢？”狐狸说：“我熟悉城里的大街小巷，我知道哪里有好东西吃，看完了戏，咱们可以去吃最好的点心。”“太好了！”猴子高兴地说：“你就和我一起去看戏吧。”猴子要到城里去看戏。白鹅知道了，对猴子说，“猴子，你带我一起去看戏好吗？”猴子说：“带你一起去看戏，有什么好处呢？”白鹅想了想说：“我，我的嗓子大。”“哎，嗓子大有什么用呢？”猴子摇着手说：“不成，不成，我不能带你一起去看戏！”傍晚，猴子带着松鼠、花猫和狐狸去看戏。它们乘着海獭的渡船过了大江，高高兴兴地往城里走去。到了戏院，由松鼠去买入门券，果然买到了好座位。散场的时候，花猫带着猴子、松鼠和狐狸到后台去看演员，大家还合拍了一张照片。后来，狐狸又带领大家去吃点心，果然吃到了最好吃的点心。猴子、松鼠，花猫和狐狸回到江边的时候，已经是深夜。海獭早把渡船撑到对岸去睡觉了。没有渡船是回不了家的。猴子大声喊：“海獭！我们要过江！请把渡船撑过来！”猴子的声音太小了，海獭听不见。接着，松鼠大声喊：“海獭！我们要过江！请把渡船撑过来！”松鼠的声音太小了，海獭听不见。接着，狐狸大声喊：“海獭！我们要过江！请把渡船撑过来！”狐狸的声音也不够大。接着，猴子、松鼠、花猫和狐狸一齐喊：“海獭！我们要过江！请把渡船撑过来！”它们的声音还是太小了，海獭还是听不见。这时候，猴子想起了白鹅的大嗓子，它后悔没有带白鹅一起来看戏。