有句老话说：“阴谋暗算别人，害人反而害己。”某个小城镇上，一家叫狮子饭店的主人便是如此。有一天，店里来了一位衣冠楚楚的客人。他简短而又固执地说，他要用他的那些钱吃一份很好的肉汤，还要一块牛肉和一盘蔬菜。店主非常客气地问他，是不是还想喝杯酒？”喔，那太好了，”客人答道，“用我的这些钱所能吃到的好东西，我都要。”他美美地吃了一顿后，从口袋里掏出一只磨得光光的六芬尼铜板说：“喂，店主先生，这是我的钱。”店主说，“这是怎么回事？您得付我一个银币呢！”那位客人回答说：“我可没有向您要过一银币的饭菜，我只是说用我的这些钱来吃。这里就是我的钱，再多我可没有了。要是你们给我家的饭菜过多了，这可是你们自己的责任。”这种无赖其实并没有什么本事，只需要厚颜无耻，以及到最后毫不在乎就行了。可是，好戏还在后面，“你们这些诡计多端的恶棍，”店主说，”本该好好教训教训您的！算了，我这餐中饭就算奉送给您。另外，这里外加您一块二十四芬尼的钱币。刚才的事情就算过去了。现在，您到我的邻居熊饭店去一次，也对隔壁那位店土重复一下刚才的把戏。”他之所以要这么说，是因为他同邻居熊饭店的店主同行相嫉，一直不和。他们之间老爱互相挑衅和骂架，各不相让。这时，只见那位狡猾的客人笑着用一只手抓起送上门来的钱，而另一只手却机灵地抓住了门，向店主道了晚安，并说道，“您的邻居，熊饭店的店主那儿，刚才我已去过了。不是别人，正是他派我到您这里来的。”原来，两位店主都吃了大亏，倒让第三者捞到了好处，不过。两位店主要是能从中好好吸取有益的教训，并相互谅鲫，从此和好的话，那他们倒还真应该谢谢那位狡猾的客人呢。要知道，和睦相益，不和相损啊。