吉吉猫和费费猪住在同一个院子里，他们还上同一所幼儿园，而且有着共同的爱好：踢球、做手工和画画，他俩经常在一起玩。  吉吉猫最大的优点是节约，而费费猪最大的缺点是浪费。一天晚上费费猪来找吉吉猫玩，他们在吉吉猫的房间里玩火车。吉吉猫当火车司机，费费猪当乘客，玩了一会儿费费猪要去洗手间，他把过道的灯打开，路过客厅时又把客厅的大吊灯打开，到了洗手间又打开洗手间的灯，上完后回到吉吉猫的房间继续玩。吉吉猫出来一看，“哇”费费猪开了三盏灯而且用完也不关，他一个个把灯关掉，回来对费费猪说：“费费猪，用完灯要随手关掉，不然会浪费电的；再有，你开一个过道灯就能看清去厕所的路了，不用再开客厅的灯了。”费费猪玩着火车嘟囔着说：“我就是喜欢开灯，喜欢亮嘛，那样才舒服呀。再说了这才能浪费多少电呀？”吉吉猫说：“我妈妈说现在的都电不够用了，如果每个人都养成节约的好习惯，那我们加起来就能省很多的电了。”星期天吉吉猫过生日，他请费费猪过来玩。猫爸爸和猫妈妈准备了一个漂亮的生日蛋糕，还做了一些美味的饭菜。大家唱歌、跳舞、吹蜡烛，玩得可开心了。该吃蛋糕了，猫妈妈让他们去洗手。费费猪到了洗手间，把水龙头开得大大的，水“哗”地流出来，溅了一地。吉吉猫连忙把水关小了，在旁边等费费猪洗手。费费猪把手冲湿后就去打香皂，他也不关水龙头，边搓香皂边让水流着。吉吉猫关掉水龙头后责怪费费猪：“费费猪，搓香皂的时候应该关掉水龙头，要不水就白白浪费掉了。”费费猪咧嘴笑笑：“这才用多少水呀？”吉吉猫说：“节约用水要从一点一滴做起。我爸爸说地球严重缺水。”费费猪不再说话了，他低着头想了好久。 星期三下午幼儿园上画画课，老师给每个小朋友发了一小盒油画棒，油画棒有长有短。费费猪拿起一根红色油画棒刚画了两下，发现它有些短，不好拿，就“啪”地扔在了垃圾筐里，吉吉猫看到后，捡了起来，把油画棒塞进一个硬纸做的笔筒里，短油画棒一下就变长了。“给，费费猪，现在又可以用了。”费费猪高兴地接过来，“太好了，我也想要这种笔筒。”“好啊，回家我就让爸爸给你做一个。”“这下，我还可以把铅笔头、粉笔头都放进去用。”吉吉猫高兴地说：“费费猪，你真棒，你也学会节约了。”俩人“嘿嘿”地笑了。下课了，小朋友们都出去玩了，轮到吉吉猫和费费猪值日，他们把小朋友们画坏扔掉的纸都收起来，吉吉猫说：“这些纸只用了一面，翻过来还可以用，扔掉太可惜了！”费费猪也连忙点头。 现在费费猪不但自己学会了节约，而且还经常教身边的小朋友节约，现在他有了个新的好听的名字，叫“约克”。放暑假前约克和吉吉猫还一起被评为幼儿园的节能小朋友呢。