一来了个叔叔叫小歪帽儿吉吉是一只毛茸茸的小黑熊。小黑熊吉吉的生活真快乐。太阳多么明亮，树叶多么绿，小溪流多么清澈，野葡萄的汁又是多么甜！在他居住的树林里，还有那么多好朋友：小梅花鹿娇娇、小老虎花花、小野猪大脑壳、小猴子淘淘……大家天天在一起，玩得可高兴啦！可是，快乐的生活里，也有不快乐的时候。有一天，吉吉和朋友们在一片小树林里玩儿，听见林外山坡上，有一群人嘻嘻哈哈地笑。大家都听见了，都想：“这群人笑什么呀？”他们就从树林望探出头来瞧。原来，是一群小学生在爬那个山坡。别人都爬上去了，只剩下一个小胖子，怎么也爬不上去，大伙儿正笑他呢。他已经爬得满头大汗，又一、二、三！从底下往上爬。他刚刚爬了一半儿，就连人带碎石子儿，一起从半坡上滚下去。再爬时，一个小女孩从上边伸下手来拉他，没想到，这回不光他自己没爬上去，连那个小女该也让他扯下坡去了。小女孩爬起来，拍着身上的土，对那小胖子说：“哎哟，你可真熊！”山坡上的队员们一齐哈哈笑起来，都说：“真熊！真熊！”树林里，小老虎花花问朋友们说：“他们说‘熊’，是什么意思呀？”小猴子淘淘说：“这你还不懂？‘熊’就是笨蛋的意思呗！”小野猪大脑壳说：“那吉吉是‘小熊’，就是‘小笨蛋’的意思呀？”小黑熊吉吉不高兴了，他说：“你才是小笨蛋哪！”大脑壳有点儿委屈，嘟哝着：“又不是我说的……”小猴子淘淘对吉吉说：“是我说的，怎么着？你也够笨蛋的了，那天你不是也没上去！”吉吉说：“你看见啦？你看见啦？”淘淘说：“看见啦！看见啦！就看见啦！你爬了半截儿，就轱辘下去啦。小石头儿也跟着你往下轱辘，直敲你脑袋。你缩成一个黑球球儿，捂住脑袋，还当是谁拿石头砸你哪！”小猴子这么一说，大伙儿都笑起来。小梅花鹿娇娇说：“你们别说吉吉了，他都不好意思了！”娇娇是好心，可是她这么一说，大伙儿都看吉吉，吉吉更不好意思了。他们在一起玩儿，也有吵架的时候。打这以后，别人吵架没事儿，小黑熊吉吉一跟人家吵架，人家就说：“小笨蛋！你是个小笨蛋！”不光是说“小笨蛋”，还骂他“小黑瞎子”、“狗熊”！本来吵得挺起劲儿，一听见这些话，吉吉就跟泄了气的皮球似的，一声不吭了。“我瞎么？”小黑熊吉吉委屈地想。“一点儿都不瞎！干嘛叫我‘黑瞎子’……”吉吉特别讨厌狗。那些小东西一点儿力气没有，就仗着主人手里有支猎枪，拚命汪汪叫、吓唬人！他什么地方像狗呢？凭什么要把他跟狗扯在一起，叫“狗熊”？小黑熊吉吉觉得生活不那么快乐了。跟小同伴们在一起，他总觉得自己比别人矮着半截儿。别人欺负他，骂他，他也不敢还嘴，生怕招来那些难听的话。又有一天，树林里来了一个叔叔。他穿着件夹克衫，歪戴着毛线小帽儿，肩上挎着照相机。他一看见那群小家伙在树林里玩儿，就高兴地喊：“都在这儿！啊——简直太好啦！请你们大家都过来！”大伙儿围上去，那个叔叔说：“我是《儿童画报》社的摄影记者，叫‘小歪帽儿’。我今天到这儿来，是要给你们拍照，然后把你们的彩色大照片，登在《儿童画报》上。这样，全国的小朋友都会看见你们活泼可爱的姿态啦！你们说，好不好哇？”大伙儿一齐喊：“好！”小黑熊吉吉喊得特别响。他们都愿意让小朋友们快活。小歪帽儿叔叔就开始给大家拍照。他先叫出小老虎花花，让他站在一块大石头上。花花站在上边，觉得自己很神气。他坚起尾巴，睁圆了眼睛，直瞪瞪地瞧着照相机。“好极啦！”小歪帽儿叔叔往照相机里看着说，“眼睛再瞪大一点儿！尾巴再坚得高一点儿！好——！”照相机“咔嗒”响了一声。小老虎花花照完了。小歪帽儿叔叔又叫出小猴子淘淘来。淘淘一下儿就蹦到那块大石头上。叔叔说：“啊，不不，你应该在树上！”淘淘“嗖嗖”地爬上树，坐在一个大树杈上。他一只手扶着树枝，另一只手规规矩矩地垂下来，脸上一本正经。“太死板啦”，摄影记者叔叔说，“那只手别垂着，要这样子——”叔叔把一只手横在自己额头上，搭个凉棚。这太容易啦！淘淘把那只手举到眼睛上，搭了个凉棚，那样子可比记着叔叔可爱多啦。“这样好！”记者叔叔用照相机对准淘淘说。“笑一笑！笑一笑！”小猴子想尽力笑得好一点儿。可是大伙儿在旁边瞧着，只觉得他一龇牙，做了个怪样子，不由“哄”地一声全笑了。照相机对着高处“咔嗒”一响。小歪帽儿叔叔十分满意地搓着手说：“太好啦，太好啦！小朋友们见了这张照片，都要高兴的！”小歪帽儿叔叔一个一个地照下去：小梅花鹿娇娇、小野猪大脑壳，小豹子斑斑……小黑熊吉吉心想：我做一个什么姿势呢？对啦，我最好直立起来，这样，小朋友看了一定会快活！我站着，把两只手举得高高的——啊，不好，别举得太高，那就跟投降似的了……对啦，我站着，举起一只胳膊，好像跟小朋友们招手：小朋友，你们好……吉吉正盘算着，就听见摄影记者叔叔说：“好吧，今天就照到这里吧。我还要快一点儿回去，好让你们的照片早些登出来！”吉吉楞了一下，接着喊：“叔叔，我还没照哪！”小歪帽儿叔叔说：“这个……啊，是啊，这个……我的胶卷不多啦。再说，再说……黑熊这种动物也太普通啦，小朋友不一定爱看。”叔叔又向大伙儿招招手，笑嘻嘻地说：“谢谢大家对本刊的热情支持！等《儿童画报》登出你们的照片，我立刻给你们每个寄一本来！”小歪帽儿叔叔说完，就急急忙忙走了。大伙儿高高兴兴，吵吵嚷嚷地散了。小黑熊吉吉站在那儿，好半天也没动。他是多么失望啊，简直都要哭出来了。二长“尾巴”掉了“要是我能变成一只小老虎，该多么好！”吉吉一边往家走，一边难过地想。“就是变成一只小猴子也好——我也会爬树的呀！”吉吉只顾胡思乱想，走着走着，踩到一根棍子的头儿上。棍子被他踩得不高兴，就翘起来，用另一头儿使劲敲他的鼻子一下儿，把他的鼻子敲得好酸。小黑熊也很生气，可是看清那根棍子，他忽然又高兴起来。那根棍子准是谁生篝火时，拨火用的。它被火烧得黑一块白一块的，很像是一条老虎的尾巴。要是把它安到身上，那可就像个小老虎了！吉吉从大树上扯下一根又细又软的藤条来，把棍子的一端拴住，把藤条绕到自己的腰上。一下子，吉吉就长出一条大尾巴来。吉吉扭过头去瞧，觉得自己真像一只小老虎。“哈，这回呀：‘尾巴再竖得高一点儿！’我也可以照相啦！”吉吉试着让“尾巴”竖起来，可是“尾巴”不动，倒是他自己原来的那条又短又小的黑尾巴，左右摇了两摇。吉吉走了几步，长尾巴在地上拖着，“扑愣愣、扑愣愣”直响。他再走几步，“尾巴”干脆掉下来了。吉吉气得要命。他抓起那根拨火棍，使劲丢向远处。小黑熊一回到家，就气呼呼地问他的爸爸妈妈：“你们为什么不是老虎？”熊爸爸给问得摸不着头脑，他问吉吉：“你是怎么啦？我干嘛要是老虎？”吉吉跺着脚喊：“你不是老虎，你不是梅花鹿，你也不是豹子！你什么都不是，偏是臭狗熊、大笨蛋、黑瞎子！”熊爸爸咆哮起来：“好哇，你敢骂我！”他跳上去，狠狠地给了吉吉一个耳光。熊爸爸个子高，力气大，一巴掌把吉吉打了个大跟头。吉吉躺在地上哭起来，把不给照相和掉了尾巴时没流的眼泪，一起流了出来。熊妈妈跑过去，把吉吉抱在怀里，替他擦着眼泪：“好孩子，不哭！”她又埋怨熊爸爸说：“你也不问问是怎么回事，抬手就打。吉吉也够可怜的了！他因为是熊，老是受气。刚才娇娇从咱们门口跑过去，说她照相了，还要登画报呢，还说别的孩子都照了，就是没给吉吉照……”熊爸爸不说话了，只是叹了一口气。三吉吉变成了熊猫一天中午，山上、小树林里忽然一下子热闹起来。因为新的一期《儿童画报》印好了，小歪帽儿叔叔给每个小家伙邮来一本。只有小黑熊吉吉没收到，上边没有他的照片嘛。那些小家伙们急着翻开画报，全叫出来：“哎呀，我在这儿哪！”“这个是我！嘻嘻……”“彩色的，真漂亮！”虎妈妈、鹿妈妈、猴妈妈、野猪妈妈，还有许许多多妈妈，也都像她们的孩子们一样高兴。她们到处跑，逢人就说：“我的孩子在画报上登出来啦！”“瞧啊！瞧我那宝贝儿，照得多神气！”只有熊妈妈躲在屋子里，哪儿也不想去。她也不让吉吉出去，怕吉吉看见了自己的小同伴，会心里难过。 小家伙们和一大群妈妈在外头闹腾够了，就各自回家。回到家里也不消停：妈妈们都把自己孩子的照片从画报上剪下来，镶在镜框里，挂在墙壁上。这样，不管谁到家里来，都能一眼就看到。虎妈妈把自己儿子的照片挂到大门口，谁从她门口走过都能看见。猴妈妈干脆把她小儿子的照片挂到树上去了！吉吉趁妈妈不注意，偷偷从家里溜出来。他站在大树底下，看了一会儿淘淘的照片，又到花花的门口，看镜框里瞪着眼睛、翘着尾巴的花花。可惜那些挂在屋子里的照片看不到。吉吉想了想，跑到小梅花鹿娇娇的门口去。吉吉知道娇娇不会嘲笑他。娇娇跟他好。娇娇正在家里，笑嘻嘻地看着墙上挂的自己的照片。她忽然发现吉吉在窗外睁着两只又黑又亮的小眼睛，她就跑出去，拉吉吉进来。娇娇让吉吉看她的照片，还拿来剪过的《儿童画报》，递给吉吉。吉吉接过来一看，封面上是一张特别大的彩色照片，上面是一个胖胖的花熊，真好看极了！“这个有点儿像我！”吉吉指着那个花熊，高兴地说。娇娇说：“怎么像你呀，他多漂亮！”话一出口，娇娇就后悔了。怕吉吉难过，她赶紧说：“让我看看——对啦，是有点儿像你，就是……就是你身上都是黑的，他身上有黑也有白。怪好玩儿的，是吧？要是你喜欢，我就把这张撕下来，送给你吧！”吉吉高高兴兴拿着那张“花熊”的彩色大照片回家了。他一进门就喊：“妈妈，你看这个花熊多好看！这是娇娇送我的，她说，有点儿像我！”熊妈妈看见自己的孩子情绪很好，也高兴起来。她说：“啊，这个不叫‘花熊’他叫熊猫，是一种很高贵的熊。全世界，只有我们国家才有，在我们国家，也只有一个离我们这儿很远很远的地方才有，可稀罕啦！嗯，你说的那个‘小歪帽儿叔叔’，倒真是个聪明人。他把这张照片登出来，全国的小朋友就都能看到了，大伙儿说不定有多高兴哪！”吉吉多想也变成一只“高贵”的熊猫！吉吉再也不愿意当让人看不上眼的狗熊、黑瞎子了！这天夜里，吉吉睡不着了。他盘算了一夜，第二天早晨一起来，就带着那张熊猫的照片，悄悄离开了家。吉吉走了一整天，又跑了一个晚上。等他跑到小镇上的时候，已经是半夜了。他从一家油漆商店的后窗户钻进去，从货架子上搬下一大桶白油漆，从玻璃柜里拿出一把新刷子。干完了这些，吉吉就把熊猫的大画儿在地上摊开，照着葫芦画起瓢来。“啊，脸是白的，可眼睛四周是黑的，”吉吉一边用刷子蘸了白漆往自己脸上涂，一边自言自语地说。“这倒好，省着不小心把油漆弄到眼睛里去，怪难受的！”玻璃柜很亮，像一面大镜子，清清楚楚地把吉吉映上去。“得小心着点儿，别把白漆弄到耳朵上去！”吉吉又对自己说，“这熊猫真长了个怪样子：头跟脖子都是白的，偏偏两只耳朵是黑的！我真不明白，怎么这样子就‘高贵’……”吉吉看着熊猫的照片，有点儿不服气了，可还是一个劲儿把白油漆往脖子上抹。一大桶白油漆刷完了，吉吉又从货架子上搬来一桶。“肚皮，嗯，肚皮也全是白的……”吉吉刷肚皮，一刷，有点儿痒痒，他就咯儿咯儿地笑起来。他一边刷，一边笑。笑了一会儿，吉吉又发愁了：还有后背和屁股，也是一大片白。他的手够不着，这可怎么办？吉吉想了一会儿，想出一个好主意。他把桶里的油漆全泼到地板上，然后四脚朝天地躺上去，左右晃荡起来。这么一晃荡，白漆就粘在后背和屁股上了。吉吉爬起来，对着柜台的大玻璃照了照，又仔细看了看熊猫的照片。“哈哈，一模一样！”吉吉手舞足蹈起来，“哈哈哈，一模一样！”吉吉就像发疯一样，跳了个够儿。一直到跳累了他才说：“现在，我要和镇上的小朋友们见面去啦！这儿的小朋友，怎么也想不到他们会亲眼看见熊猫。他们准高兴得直蹦！”四在动物园里天亮了，油漆商店的经理来上班。他打开店门，大吃了一惊。“哎呀，一定是钻进来野猫啦！”经理说，“可野猫干嘛要偷吃油漆呢？这又不是牛奶……还吃了那么多！”他怎么也想不明白。就在经理发呆的这工夫，小黑熊吉吉——不对，现在该说是小“熊猫”吉吉了，嗯，“熊猫”吉吉已经很得意地、摇摇摆摆地走在大街上。动物园的园长骑着自行车去上班，一眼就看到吉吉。他又惊又喜，一下子从自行车上摔下来。“熊猫！”他顾不上疼，大叫一声，跑上去拦住吉吉，“啊，真是熊猫先生！”有了熊猫，他的动物园马上可以扭亏为盈，他可以坐着小汽车上班了！“啊，是熊猫！太欢迎你啦！”园长喊，“镇上的人还从来没见过熊猫。你来得太好啦！啊，简直是太好啦！”接着，他介绍了自己，说他的神圣职务就是把全世界的动物展示给人们，特别是珍贵的动物，特别是熊猫！在他的动物园，熊猫会得到最优厚的待遇！ 　吉吉听说会有很多很多小朋友来看他，就高高兴兴跟着园长走了。一到动物园，园长马上叫人找来一位老饲养员，问他熊猫最喜欢吃烤鸭，还是最喜欢涮羊肉。老饲养员说，熊猫最喜欢吃嫩竹子。园长立刻派人坐飞机到南方去买嫩竹子，限令在最短时间内赶回来。老饲养员看了吉吉一眼，小声对园长说：“我看这个熊猫，不大像。这里头怕是有什么问题……”园长说：“胡说八道！连个熊猫我都不认识？我去北京参观过，你知道个啥！”第二天是星期日。全镇的孩子看了大海报，都知道动物园里来了珍贵的熊猫，一清早，他们就像流水一样，从各条街道涌进动物园，一下儿就把园子灌满了。在动物园中心的草坪上，用雕花的木栏杆围出一个圆形场地来。熊猫吉吉在里边走来走去，东张西望。看见这么多小朋友来看他，吉吉快活极了。他一会儿站起来，直立着走，一会儿又躺在草坪上，一连打三个滚儿。孩子们七嘴八舌，高兴地喊叫着：“哎哟，熊猫多漂亮啊！”“哈，这回我也看见熊猫啦！”“看，脸是白的，眼圈儿跟耳朵是黑的！”“真好玩儿，他还翻会跟头哪！”“可不！”…… ……大门外的小朋友不断涌进来，里边的小朋友围着绿色的木栏杆，舍不得离开。这样，动物园里越来越挤了。动物园的园长一看不行，就亲自来到现场，指挥孩子们离开。他举着个大喇叭筒喊：“最的边的一圈儿看五秒钟就要离开。好，现在五秒钟到啦！最前边的一圈儿听我的口令：向右——转！那个剃光头的小子打头，齐步——走！”一位管理员分开人群，把这一长队孩子领出去了。第二层的孩子刚刚靠到栏杆上去，园长又举着大喇叭筒喊：“五秒钟到啦！这一圈儿听我的口令：向右——转！齐步——走！”另一位管理员又把这一圈孩子领出去。孩子们都不乐意走，叨咕着：“什么什么呀，还没看清楚哪！”下一圈儿又围上去，园长怎么喊他们也不走了。一个女孩子笑嘻嘻地向吉吉招手：“熊猫你过来，我看不清！”吉吉跑过去，那女孩子反倒吓得退后了。一个男孩子伸过手去摸吉吉，扭过头来对后边的人说：“真好玩儿，黑毛儿是软的，白毛儿是硬的！”另一个调皮的男孩子也伸手去摸。他把手插进毛里太深了，举起手来看，五个指头上都沾着白油漆。“呀，这是怎么回事啊？”他大声叫起来。园长生气了，举着喇叭筒拼命叫：“怎么还不走……”那个调皮的里孩子也喊：“不对！这只熊猫的白毛是用油漆刷的！你骗人！”有几个大男孩子一听，都跳进栏杆里，围住吉吉，又是看又是摸。检查完了，他们一齐喊：“是假熊猫！是假熊猫！”“动物园骗人！”吉吉吓呆了。园长也呆住。园长着急地跳过栏杆，也不管吉吉疼不疼，从他脖子上拔下一撮白毛，仔细看。这些白毛上半截儿是白的，下半截儿是黑的！他再用指甲一刮，上半截儿的白颜色脱落了，全成了黑的。那白颜色果然是涂上去的油漆！“啊，原来是只狗熊！”园长气得发昏。他照着吉吉的后背，一拳打过去。这时候，又有一个人跳进栏杆，照着吉吉的屁股，狠命踢起来。这个人是油漆商店的经理。两个人拳打脚踢，发疯似地揍着吉吉。小朋友看见两个人这样打吉吉，觉得吉吉很可怜。他们叫喊：“别打他了，别打他了！”这时候，有一个长得很好看的小姑娘灵巧地跳进栏杆。这个小姑娘走上去说：“你们不能再打他，要不，就打死了。让我把他领走吧！”园长挥挥手说：“让他给我滚！我一瞧见他就生气！”五小姑娘芳芳那个救出吉吉的小姑娘，名字叫芳芳。芳芳搀起浑身是伤的吉吉，把他接回自己的家去。她给吉吉洗了伤口，涂上药，让他睡在自己的小床上。半夜里，吉吉发起烧来。他昏昏沉沉，尽说胡话，一会儿喊：“你们怎么不是大老虎？你们是大老虎多好！”一会儿又喊：“掉啦！掉啦！我的尾巴掉啦！”小姑娘芳芳一点儿也不明白这是什么意思。一连三天，芳芳细心地照料吉吉。她哄着吉吉吃药，给吉吉试体温表。等到吉吉好些了，她就熬了喷香喷香的粥，还在粥里放了许多白糖，一勺一勺地喂小熊吃。吉吉的身体一天天好起来。芳芳对他说，等他能跑路了，就送他回家，去找爸爸妈妈。吉吉觉得芳芳是个奇怪的小姑娘，她一刻都不肯安静。她给小熊吃了药，把他安顿好，自己就跳到椅子上，用两条胳膊撑着椅子的靠背，身体慢慢地倒立起来。“哎哟！”坐在床上的小熊吓得大叫起来。“要摔下来的！”那小姑娘笑了。她不但没摔下来，还把脚慢慢地弯下来，把脚尖搭在桌面，从椅背翻到桌子上。桌子中间摆着一个花瓶，花瓶里有一枝兰花。芳芳弓下腰去，把一朵兰花衔在小嘴巴里，倒立起来。她的身体恳在半空中，两条手臂平展开来，好像小鸟展开翅膀。小黑熊吉吉惊呆了。这多么好看，又多么神奇！这个小姑娘芳芳到底是什么人？她一定是森林里那个会飞的小仙子！可是那个小仙子，吉吉只听妈妈讲过，他自己可连一次也没见过！芳芳从桌上跳下来，坐到床边，向吉吉解释说：“我在练功。我是‘小朋友杂技团’的演员。为了演出成功，让小朋友们快活，我天天要练习的。”吉吉问：“那么说，你原来不是这样子，天天练习，才变成了一个能停在半空的小仙子，是吗？”芳芳笑得眼睛眯成一条线，“什么‘小仙子’呀！跟你说了，我是杂技团的演员。当然了，也不是随便哪个人都会‘停在半空’。是我天天练习，才变成这样子的。”吉吉想了想说：“要是我天天练习，我也能变，变成一个小老虎，变成一个……嗯，一个真正的熊猫，对不对？”芳芳问：“你干嘛要变成一个老虎、一个熊猫呢？”“我呀……我……”吉吉扭扭怩怩地说，“我告诉你吧。”吉吉就把人家说他是笨蛋，小歪帽儿叔叔不给拍照，他怎么变老虎失败了，又怎么变成熊猫的，都讲给芳芳听了。 芳芳说：“你不能练成一个老虎，也不能练成一个熊猫，可是你可以练得很有本领。我刚刚练习的时候，人家也骂过我‘笨蛋’，现在，谁也不这么说了。”小黑熊说：“我也想练习，你教我本领吧！行吗？”小姑娘想了一会儿，说：“好，试试看吧！”小黑熊说：“那我就不回家了！我要留下来，跟你学本领，学好本领，让小朋友看，让小朋友快活！”六练本领芳芳想办法给吉吉洗掉白油漆。吉吉又变成一只毛茸茸的小黑熊啦！说到练本领，可就没那么简单了。芳芳推来一个五彩的大木球，让吉吉爬上去。大木球光溜溜，地板又很平。吉吉抱住大木球，刚刚抬起一条腿来，大木球就往前滚去，把吉吉摔了一个嘴啃地，鼻子都磕酸了。芳芳用力抱住大木球，不让它动。吉吉笨手笨脚地爬上去了。芳芳让吉吉在木球上站起来，想办法站稳。可是芳芳刚一松开手，大木球又跑了。吉吉一个倒栽葱摔下来，脑袋“咚”一声顶在地板上。这一天，小黑熊吉吉也不知摔了多少大跟头。摔疼了，他耍赖，躺在地扳上不起来。芳芳就鼓励他，告诉他要取得成功，总要吃些苦头。吉吉很勇敢，听芳芳这么说，他立刻就爬起来。小黑熊摔了好几百个大跟头，到底学会了踩大木球。他不光能在大木球上站稳，还能蹬着大木球满地跑。接着，他又学习骑自行车。学会骑两个轱辘的，又学骑一个轱辘的。他还学开摩托车，学走钢丝……可是，吉吉学这些本领时，摔了多少大跟头啊，摔得屁股多疼啊！真的，吉吉从来没吃过这么多的苦。有一回，他觉得实在学不会了。那个小姑娘芳芳也觉得吉吉实在太可怜——他到底是一只小熊，不是个孩子呀，这些技巧对他来说，实在是太难了。芳芳就想：是啊，还是让他回到山里，回到树林中，去过自由自在的生活吧！没想到她把这些话告诉吉吉的时候，吉吉跳起来喊：“不干，不干！我不当狗熊，不当笨蛋！”还有一回，小黑熊摔得特别厉害，躺在床上爬不起来。小姑娘芳芳就像姐姐照料自己的小弟弟一样照料他。吉吉迷迷糊糊睡看了，芳芳听见他说梦话：“我要学会……学会了，妈妈也高兴，芳芳也高兴，小朋友也……”芳芳听了，忍不住流下眼泪来。她想：吉吉真了不起，他一定会成功的！七正式演出日子一天一天地过去了。吉吉已经从芳芳那儿学到了很多本领，要登台演出了。这天晚上，镇上的孩子们都跑来看“小朋友杂技团”的表演。体育馆大厅里挤得满满的。很多孩子看过杂技，可是谁也没看过小黑熊当杂技演员。他们想：笨笨的熊，能表演个什么呀？铃声响了，穿着白长裙的报幕员阿姨走到场子里来，她微笑着说：“演出现在开始。第一个节目：钻火圈儿。表演者：吉吉。”她的话刚说完，就响起一阵轰轰的声音。小黑熊吉吉神气活现地骑着一辆崭新的摩托车出来了。摩托车驶进表演场，绕着场子四周缓缓地行驶。吉吉一手扶着车把，一手高高地扬起来，向小观众们招手致意。孩子们一开头儿就惊奇地瞪大了眼睛。“哟喂，小熊会升开摩托车！我还不会哪……”一见小熊朝他们挥手，他们快活得一齐鼓起掌来。摩托车越开越快。这时候，有个小姑娘跑进场子，把立在场子中间四个缠着麻布的大铁圈子点着了。四个圈子燃起熊熊大火来，把小观众的脸都照亮了。“这是干嘛呀？”孩子们正这样想，就见小黑熊把摩托车一拐弯儿，向火里开去。摩托车飞快地穿过一个又一个的火圈。孩子们吓得叫出声来，哎呀，要烧死的！可是他们白白替小黑熊担心了。吉吉已经穿过一连串四个大火圈，突然把摩托车停住，跳下车，向小观众们鞠躬。他连一根毫毛都没烧着。小观众们起劲儿地鼓起掌来。节目接着表演下去。别的小演员演了顶碗、爬梯、抖空竹……可是，小观众们都盼着吉吉再一次登台演出。吉吉终于又出现了。他表演完了踩大木球，小朋友们热烈鼓掌，欢迎他再来一个。穿长裙的报幕员走出来，笑嘻嘻地宣布：“现在表演最后一个节目：《互相帮助》。表演者：芳芳、吉吉！”场上有佈景。这是一片山峰，山峰中间，有一条曲折蜿蜒的小路。小黑熊吉吉骑着一辆闪闪发光的独轮自行车，沿着山间那条小路走来了，啊，那是在钢丝绳上。他好像已经赶了很长的路，越蹬越蹬不动。他又累又困，后来，干脆停住，坐在车上打起盹儿来。小黑熊闭着眼睛，摇摇晃晃地睡着了，还打起很响的呼噜，可是钢丝上的独轮自行车并不倒下去。小观众都哄笑起来，还为小熊熟练的车技鼓掌。瞌睡了一会儿，小黑熊又有了精神。他在车上伸个懒腰，又蹬车前进了。可是蹬了不久，上了两个高坡，小熊吧嗒着嘴，摸起肚子来，看样子他饿了。这时候，他追上了一个也在赶路的农村小姑娘。扮演这个农村小姑娘的，正是芳芳。这小姑娘背着一把伞走在钢丝上，手里提了个小篮子，篮子里都是好吃的东西。小姑娘一边走，一边从里边摸出东西来吃。小熊一见，馋得口水都流出来了。小姑娘见小熊这副模样，就向他招手，指指篮子，又指指钢丝，意思是请他下车来吃。小熊表示他不乐意下车。他坐在独轮自行车上，抬起一只脚。小姑娘就笑着把篮子挂在这只脚上。小熊把腿举高，从篮子里取出一个又大又红的苹果来，一口就咬掉了半个。小观众们哈哈地笑了。小熊拍拍肚皮，表示他吃饱了。他把篮子还给了小姑娘，又举手向她敬个礼。小姑娘继续赶路。她爬上高山，遇到了一座独木桥。哎呀，这座“独木桥”真高呀！这座“桥”是悬挂在两座高山之间的一根钢丝，特别高，还特别长！那准是个胆子特别小的小姑娘。她犹豫了好半天，才害怕地走上“桥”，两条腿不住地发抖，弄得那“桥”摇晃得更凶。越往前走，小姑娘抖得越厉害。走了还不到一半，小姑娘就在钢丝上打起秋千来。她吓得要命，赶紧掉转头，又跑回去了。小熊骑着独轮的自行车到了桥头。他指指小姑娘，又拍拍自己胸脯，好像是说“别害怕，有我哪！”他又指指自己肩膀，让小姑娘上来。小姑娘踩着自行车轱辘，爬上小黑熊的背，坐到他肩膀上。小黑熊张开两臂，蹬动了独轮自行车，走到很高很高的钢丝上去了！啊哟，真吓死人！看表演的孩子们紧张得连大气也不敢喘，整个大厅鸦雀无声。独轮自行车沿着钢丝慢慢走着。走到一半的时候，坐在小熊肩上的小姑娘忽然站起来，撑开一把花花绿绿的小太阳伞。乐队奏起了欢快的曲子，小观众们也都轻松起来了。独轮自行车顺利地通过了“独木桥”。全场的孩子都跳起来，欢呼声和鼓掌声把整个大厅都淹没了。有一大群举着鲜花的孩子跑进场子。他们把一束束鲜花送到吉吉和芳芳手里。吉吉和芳芳都激动得流出眼泪来。闪起一道道亮光。一位记者叔叔，一位记者阿姨正把这个热烈的场面拍摄下来。那位记者叔叔拍完照，走到吉吉跟前，仔细打量着他说：“我怎么好像……见过你！”吉吉高兴地说：“啊，我想起来啦！你去过我们的树林，给我们照过相……你就是小歪帽儿叔叔！”小歪帽儿有点不好意思了。真的，当初为什么偏偏不给这个小黑熊照一张呢？那本来也不费自己什么力气嘛……新出的一期《儿童画报》上，有好多幅吉吉的彩色大照片。有他骑摩托车正穿过火圈的，有他踩在大木球上的，也有走在钢丝上的。封面上，是一群小朋友围着吉吉和芳芳，他们俩手里捧着鲜花，眼睛里闪着泪光。这么一来，全国小朋友都知道杂技小演员吉吉了。吉吉一下子接到好多来信。这里还有他的森林里的小伙伴写的，有小梅花鹿娇娇的，有小老虎花花的，还有小猴子淘淘的。吉吉的爸爸妈妈也给他写来信，向他祝贺，还向他的小老师芳芳表示感谢。在这些信里，有一封是一家大动物园里的熊猫们写来的。这封信上说：大家喜欢我们，每天有许多小朋友来看我们，可这只是由于我们毛色好看，数量稀少。你是真正值得喜欢的。看了《儿童画报》，知道你是凭着刻苦的学习，才得到小朋友们的喜爱。我们要向你学习！因为是高贵的熊猫写来的，所以这封信特别引起吉吉的注意。可是很快地，吉吉就把《儿童画报》，还有这封信，全都忘掉了。吉吉实在是太忙啦！他忙着演出，还忙着排练新节目——总不能让小朋友们老是看《互相帮助》，老是看《钻火圈》呀！