吉豆豆半夜从噩梦中惊醒。 梦里的那头巨龙好可怕啊：像楼房一样高的身躯，血红的双眼，尖利的牙齿，张开嘴从它深渊似的喉咙里就喷出一串炽热的火焰，能够烧毁一切的火焰。巨龙所到之处，一幢幢建筑物立刻东倒西歪、土崩瓦裂。豆豆一个人背着书包站在街上目睹巨龙摧毁城市的场景，他原本是想干什么来着？对了，去上学。现在学校恐怕也已经被毁，不用去了。想到这，豆豆心中一阵窃喜。突然，巨龙似乎发现了豆豆，它转过头直直地盯着他，目光邪恶，鼻孔冒着黑烟，开始一步一步朝他走过来。每踏一步都发出一阵巨响，脚掌周围的地面出现数条裂缝。豆豆想逃，但他发现腿已经不听使唤了…… 还好只是个梦而已。 豆豆感到心脏在胸膛里“嘭嘭”地狂跳。他做了几个深呼吸，心才渐渐平静了下来。他翻了个身，闭上眼睛准备接着睡。 “笃——笃——” 什么地方传来一阵响声。 豆豆心里一惊。他屏住呼吸，仔细聆听。 “笃——笃——” 像什么东西的脚步声。当然，不可能是巨龙啦。但是半夜三更的，会是什么呢？ “笃——笃——” 豆豆缓缓地支起上身，木板床发出“吱嘎”的响声，在黑夜里显得格外刺耳。 再听，那声音消失了！ 豆豆扫视了一眼房间。书桌和靠背椅静静地立着，椅背上搭着一件短袖，桌上的台灯、书本和字典在黑暗中显露出它们各自的形状，书架上的变形金刚和一排一排的书默默无声。窗户半开着，窗帘一动不动，外面一片漆黑。 还是没有声音，四下静悄悄。 咦，难道是我听错了？吉豆豆满怀困惑地躺下。 他决定不去理那奇怪的声音，闭上眼睛睡了起来。 “笃——笃——笃——笃” 就在他快要睡着的时候，那声音又诡异地响了起来。   等一下，这个声音似乎在哪里听过？豆豆努力回忆着……是——豆豆掀开被子跳下床。一只一本书那么大的乌龟正趴在床下，头缩进壳里，正瞪着两只眼睛惊恐地看着他。是莉莉的缅甸陆龟！原来你就是妖怪啊！豆豆长长地出了口气，心落了下来。哈哈，真是自己吓自己。他笑自己的想象力太丰富了，接着又突然愤怒起来：乌龟怎么跑我床底下来啦！半夜三更吓得我不轻！豆豆抓起地上的乌龟，冲到莉莉的房间。莉莉睡得正香，头歪在一边，嘴角挂着口水，被子只盖了一个角。“莉莉，莉莉！”“嗯？”莉莉眼睛都没睁开。“你的乌龟呢？”“乌龟？……乌龟，不见……”莉莉转过头又睡着了。豆豆伸出手正准备把她推醒，又停了下来。他把乌龟轻轻地放进保温箱里。走到门口时，他想起了什么，又走回床边，低头在莉莉红扑扑的脸颊上亲了一口。“嗯？……”莉莉呢喃着，像是在说梦话。豆豆又轻轻推开主卧室的门，把头伸进门缝朝里看。爸爸妈妈好好地躺在床上，睡熟了。爸爸发出轻微的鼾声。豆豆轻轻地关上了门。