北方有个，手下有位了不起的大臣，只要他开口一笑，便吐出一串串闪闪发光的珍珠。因此，不但北国的越来越豪富，连老百姓的日子也宽裕起来，引起许多国家的忌妒和羡慕。特别是南国的国王，一天到晚都在打听北国发财的秘密。 有一天，南王国王召集各位大臣，又谈论起那个永远议论不完的老题目。国王说：“大家说说，我们和北国，人口多少差不多，国土大小差不多，为什么他们那样富裕，我们这样贫穷呢？”一位刚刚到过北国的臣子禀告道：“国王，我听说北国有个臣子，口里能吐珍珠，这就是他们富裕的根源。”国王听了，非常忌炉，连忙派出四个使节，带上种种珍贵的礼品，并且亲自写了一封信，信上说：“我向北方的国王致意，并派四名使节来表达我的愿望，请将贵国吐珍珠之大臣借我一年，到时一定送还”。北国的国王收到书信和礼物，笑嘻嘻地满口答应，同时又对四位使节说：“请转告你们国王，大臣完全可以借给贵国。他开口一笑，确实能吐出一串串珍珠。不过，他会不会笑，就要看你们的了，因为这位大臣，轻易是不会笑的”。不久，四位使臣陪同吐珍珠的大臣，带着北国国王回赠的各种珠宝，回到南国宫廷。南国国王兴高采烈，亲自派人盖起华丽的宫室，修建了舒适的园林，从全国各地选来美女，为他唱歌跳舞，还专门找来几个小丑，用各种办法来使他发笑。但是，时光过了一天又一天，过了一月又一月，南国国王用尽了种种办法，那位大臣还是脸色象布满乌云的天空，没有一丝半点笑意，当然，也就没有吐出半粒珍珠。在一年时间将满的时候，南国国王只好自认倒霉，忍痛给北国写了这么一封信；“国王，万分感激你对我的关照，派遣吐珍珠的大臣来我国居留一年。由于我没有发财的福份，大臣在此地始终没有笑过一回。现在规定的时间已到，我不想违背当初的诺言，决定让这位大臣如期返回，为了旅途的安宁，请你派四位使节来敝国迎接。”北国的使节如期到达，吐珍珠的大臣马上就要离去。南国国王尽管一肚子失望，还是举行了隆重的宴会欢送。国王敬酒的时候，不小心指头碰了一下王妃，没有想到王妃马上变了脸色，不仅把手里的酒泼到国王脸上，而且当着贵宾和大臣的面，用脏言脏语破口大骂起来。国王呢，脸上还是笑嘻嘻的，不停地向王妃赔罪道歉，最后竟当众自己打了自己三个耳光……吐珍珠的大臣看到这种情景，忽然想笑起来，刚开头是低声地笑，接着是大声地笑，随着哈哈地笑声，珍珠叮叮当当地滚了一地，佣人们拣也拣不赢。正被王妃弄得愁眉苦脸的国王，看见这么多珍珠，马上转愁为乐，笑得直不起腰。口里还不停地喊：“笑呀！笑呀！使劲笑呀！”回到住所，北国的使节问吐珍珠的大臣：“您来到南国，一年不笑一声，刚才为什么笑得那么开心呢？”大臣说：“刚才妃子对国王的态度，使我想起半个月前亲眼见到的一件事情。”“什么事情？”使节们齐声问。“那天晚上，我心里十分苦闷，一个人在王宫的花园里散步。忽然，看见这位王妃，穿着单薄的衣裳，从国王卧室的窗户里爬出来，就象小偷一样。当时我起了疑心，悄悄地跟在她的后面。王妃转弯抹角，跑进了又脏又臭的马圈，双膝跪倒在马伕命前。马伕看见王妃，不仅没有什么温存的话语，反而拿起一根木棍，在她的头上、身上抽打，一边打，一边骂：‘麦！贱货！怎么到成现在才来？’王妃不但不反抗，反而抱住马伕的双脚，不断流泪求饶：‘刚才国王喝醉了，我没法脱身，来迟了一会，你揍我吧！狠狠地揍我吧！’王妃对国王这样厉害，在马伕面前又那样可怜，我禁不住就想笑。”吐珍珠的大臣这样一说，使节们不但没有笑，反而叹了一口气说：“唉！真是森林里面，什么样的怪鸟都有；王宫里面，什么样的怪事都有呵！” 讲述：日喀则政协 拥珠卓玛1979年7月10日记录1982年2月整理