一 海豚先生办了一所海洋动物学校，他聘请乌贼担任烟幕课老师，聘请电鳗担任发电课老师，聘请箭鱼担任速游课老师，声纳课的教学工作则由他自己担任。 学校成立不久，小章鱼、小电鳐、小沙丁鱼、小海豹等分别到烟幕班、发电班、速游班、声纳班报了名。 一个阳光明媚的日子，海洋动物学校的师生们正在上课，这时，一朵小小的浪花抱起一枚小小的鱼卵，轻轻地放在一丛海藻上，只说了句“这里很安全”，便追逐着波浪匆匆离去。 春天的阳光洒在海面上，暖暖的、柔柔的。透过薄薄的透明的卵壳，大家清楚地看到，卵中的小鱼儿腰身一展，破壳而出。 东瞧瞧，西望望，小鱼儿睁大双眼，好奇地看着周围的一切。 “不知是谁家的孩子？” “是呀，这么小，也看不出是谁家的孩子。” “一出生就离开了爸爸妈妈，独自在大海中生活，多危险呀！” …… 大家七嘴八舌地议论着。 “把他留在我们学校吧！”不知是谁提议道。 “只有这样了！”海豚先生边说边来到小鱼儿跟前，“你好，小朋友，我是海豚先生，你愿意在海洋动物学校跟大家一起玩吗？” 正感到无所事事的小鱼儿听到海豚先生的话，很高兴地答应了。 从此，小鱼儿在海洋动物学校安了家。  二 白天，小鱼儿跟小伙伴们一起觅食、嬉戏；夜晚，他悄悄地浮上水面，静静地数天上的星星。 不知不觉间，小鱼儿到了学习本领的年龄，有一天，海豚先生问小鱼儿：“你准备选修什么专业？” 小鱼儿默不作声地望着蓝蓝的天空，过了一会儿才说：“我想学的专业我们学校没有。” “要想在我们的大海中生存下去，没有一技之长怎么行呢？” 海豚先生说，“ 说说看，喜欢什么专业，我们一块想办法。” 就在这时，一只海鸟从空中飞过，小鱼儿欣喜若狂地说：“我要像鸟儿那样在蓝天上飞翔！” 望着从蓝天飞过的海鸟，海豚先生为难地说：“孩子，我们学校没有教飞翔课的老师，再说了，你又没有翅膀，怎么能飞翔呢？还是改学其他专业吧！” “谁说我没有翅膀？”小鱼儿边摆动长长的胸鳍边说，“你看！这不是我的翅膀吗？” 海豚先生总以为小鱼儿还小，也许随着年龄的增长，他会选修其他专业，所以，见小鱼儿这么固执，也没再勉强他。没想到，在以后的日子里，小鱼儿居然自己练起了“飞翔”。  三 他每天天不亮就出去练习，累了就歇一会儿，然后接着练，一直到月亮从海面上升起，他才回家休息。 海豚先生看在眼里，疼在心上。有一天，海豚先生来到小鱼儿身边，语重心长地说：“孩子，很多小鱼儿都做过飞翔的梦，可又有几个能飞起来呢，看你这样起早贪黑的练习，会把身体累垮的。” 小鱼儿笑笑说：“海豚先生，你放心吧，我能承受得了。”说完，小鱼儿又开始练习起来。 一段时间以后，大家惊奇地发现，小鱼儿不仅游泳的速度更快了，就连他的双鳍也进化成鱼鳍翅了，长长的胸鳍相当于身体的三分之二，看上去已经很像鸟儿的翅膀。可是，当看到小鱼儿用尽全身力气，也只能在水面上一跃一跃地前进时，大家又都无奈地摇着头离开了。 四 时间在不知不觉中过去。 有一天，海洋动物学校的师生们正在进行防身术比赛，突然，一条大鲨鱼张开血盆大口向他们冲来，面对突如其来的袭击，乌贼老师释放了烟幕弹，电鳗老师放出了能把一个成年人击倒的电流，然而，异常凶猛的大鲨鱼根本没把这一切放在眼里。 眼看大鲨鱼步步逼近，大大小小的鱼儿乱作一团。危急关头，随着一声“我来了！”就见小鱼儿迎着大鲨鱼冲了过去，即将与大鲨鱼相撞的瞬间，小鱼儿一个灵巧地侧身，来了个90度的转弯。转弯后的小鱼儿，先是在水中高速游泳，接着，双鳍紧贴在身体两侧，像一艘潜艇那样稳稳地上升。将要离开水面时，他的尾鳍用力拍水，霎时间，平静的海面被劈开一条水道，银光闪闪的小鱼儿腾空而起，只见他像鸟儿张开双翅一样，张开双鳍，冲上蓝天，快速向前“飞”去。 大鲨鱼被这突如其来的一幕扰乱了视线，他紧跟着小鱼儿，向远处游去。 趁此机会，海豚先生带领海洋动物学校的师生们迅速躲藏到珊瑚礁的缝隙中。  五 “好险哪！” “多亏小鱼儿救了我们！” “没想到，小鱼儿真的飞起来了！” “也许小鱼儿本来就是一条飞鱼！” “是呀，我看到过飞鱼就是这样在大海上飞翔的！” “那能叫飞翔吗？小鱼儿掠过海面的时候，胸鳍并没有扇动，只能叫滑翔。” …… 听到大家的议论，海豚先生感慨地说：“有谁知道小鱼儿为了练出这一技之长付出了多少心血和汗水呀！” “小鱼儿不会有危险吧？” 不知是谁担心地问了一句，大家的表情又都变得严肃起来。 就在大家为小鱼儿的生命担忧时，突然，一道银光掠过海面，只听“嗖”的一声，眨眼间，小鱼儿已经出现在大家的面前。 大家先是一惊，接着又一起欢呼着，涌向凯旋而归的小鱼儿……