熊孩子喜欢和妈妈作对。妈妈说，孩子，先刷牙，再洗脸。熊孩子偏不，熊孩子通常是先洗脸，后刷牙。所以熊孩子上学时，老师要罚他再洗一次脸，因为他嘴巴上的牙膏沫有很多很多。老师说：“你演白雪公主，嘴巴都不用化妆了。”有一次，妈妈带他去姥姥家。熊孩子蹦蹦跳跳走在前面，一会儿采一朵野花，一会儿摘一个野果。前面拐弯处是一个岔路口，妈妈说：“拐过弯，向左走！”熊孩子不高兴地说：“知道啦！”可是，他心里却想：“妈妈让我向左走，哼，我偏不，我就要向右走！”如果妈妈让他向右走的话，他就会选择向左走。熊孩子一直向右走，穿过一个树林，前面出现了一个小村庄。这个时候，熊孩子有点害怕了。妈妈说过，村庄里住着最可怕的动物，这种动物就叫人。他们有枪，枪口黑得就像没有星星没有月亮的夜晚。如果有一只手轻轻扣动扳机，你就得永远住在黑黑的夜里了。熊孩子记起了妈妈的话，向左走。熊孩子掉头就向左边飞奔而去。他跑啊跑啊，坏了，转了一圈儿，怎么跑到村口来了？熊孩子想檫檫脸上的汗，可是，一支猎枪在两米远的地方对准了他。熊孩子吓傻了。突然之间，他听见一群孩子的声音高喊道：“别开枪，别开枪！”猎人愣了一下，回头看了一眼，一群孩子围了上来。熊孩子也不知道逃跑了，妈妈说过，要是一只熊被枪口对准的话，他是跑不掉的。猎人说：“小家伙们，你们闪开！”孩子们说：“这是熊孩子，他的妈妈说不定正在找他呢！”熊孩子想起了妈妈，眼泪“吧嗒吧嗒”落下来了。他害怕再也见不到妈妈了。孩子们围着他，拉着他就跑了。因为孩子们包围着熊孩子，所以猎人不敢开枪。猎人气呼呼地看着熊孩子越跑越远了。来到田野上，一个孩子问他：“熊孩子，你怎么跑到这儿来了？”熊孩子抽抽嗒嗒说：“妈妈说让我向左走，我没听妈妈话，故意向右走了，呜呜呜。”小熊哭了起来。一个小女孩说：“熊孩子，别哭，我们和你一样的，妈妈让我们向左，我们偏偏向右。好啦，告诉我们，你要去什么地方？”熊孩子说了去姥姥家的方向后，小女孩说：“你一直往前走，前面是一个岔路口。在岔路口那儿，你向右走，向右啊，再见！”“——向右走向右走！”熊孩子在心里说。后来他终于走到了姥姥家。以后，妈妈说：“孩子，向右走！”小熊绝不向左走。妈妈高兴地说：“小熊长大了！”妈妈们都不知道，所有的孩子都像小熊一样，是吃了不少苦头才长大的！