俗传八仙之一的吕洞宾，号纯阳子，相传为唐京兆人。会昌中，两举进士不第，浪游江湖，随汉钟离权授于丹诀，点度成仙。他曾隐居终南山修行，后云游各地。关于他的传说中，除江淮斩蛟，岳阳弄鹤，客店醉酒等，还有戏牡丹花仙之说。相传，吕洞宾云游天下，来到山色奇秀，九峰回环，号称金庭洞天的桐柏山，发现大地抖动，房屋倒塌，九峰欲崩。他定睛一看，原来是一只穿山甲在作怪。吕洞宾气恼之下，迅速召集各路山神，共商擒拿穿山甲拯救百姓的大计。众山神纷纷说：“此怪有五千年的道行，炼就了翻山倒海之术，我们敌它不过，望大仙禀告玉帝，速派天兵天将捉拿此怪，拯救百姓，保护山林。”吕洞宾嘿嘿一笑说：“一个小小的穿山甲作怪，不必惊动天兵天将，我一个人就可以治服它了。”众山神一齐称谢而去。众山神走后，吕洞宾暗想：“此怪妖术厉害，我怎能降服了它？也是我一时说出大话，如若不把此妖镇住，众山神岂不讥笑于我！这”吕洞宾正在沉思之际，太白金星对吕洞宾说：“要想降服穿山甲，非用定山神针不可。这神针乃王母娘娘头上一根玉簪，若能借得，便可马到成功。”吕洞宾说：“那怎么能行啊，玉簪本是王母娘娘心爱之物，恐怕谁也借不出来。”太白金星道：“此事并不难。王母娘娘身边有一名贴身侍女——牡丹仙子，她早有思凡之意，你若能打动她的心，此事定能办妥。”次日，王母娘娘在西天瑶台举行蟠桃盛会，请各路大仙赴宴。吕洞宾和太白金星驾起样云，同赴蟠桃会。蟠桃会上，琴声悠扬，舞姿翩翩。各路大仙畅怀痛饮。酒过三巡，菜上五道，王母娘娘就命侍女牡丹仙子给各路大仙斟酒。当牡丹仙子给吕洞宾斟酒时，太白金星用胳膊将吕洞宾碰了一下。吕洞宾心知此意，于是趁接酒杯之机，将牡丹仙子的手轻轻地捏了一下，牡丹仙子心一动，不觉脸上一红，低着头退了下去。过了一会，王母娘娘又命牡丹仙子向大仙赐赠蟠桃。牡丹仙子迟迟疑疑地来到吕洞宾面前。大白金星用脚尖踢踢吕洞宾，吕洞宾就在取蟠 桃时，将桃盘重重地往下一按，牡丹仙子手腕一软，羞得面如桃花。她低着头，顺后门向瑶池边急急走去。吕洞宾紧跟而去。牡丹仙子径直走到瑶池边，两眼凝视着池边开放的牡丹花沉思起来。吕洞宾悄悄地站在牡丹仙子背后，轻声说：“牡丹仙子，你在赏花吗？”牡丹仙子回头一看，见是吕洞宾，急忙拂袖掩面说：“你，你可知晓仙规？”吕洞宾嘿嘿一笑，说：“我不但知晓仙规，而且还能看透你的心思。”牡丹仙子摇了摇头。吕洞宾上前几步说：“你很羡慕人间，是吗？”牡丹仙子又慢慢地低下了头。吕洞宾充满感情地说：“人间真美好啊，到处山青水秀，鸟语花香。我在人间云游各地，见过不少名山大川，风光园林，象苏杭美景，泰山奇峰，蓬箂仙境，曹州牡丹……真是美不胜收，要胜过天堂十倍”牡丹仙子慢慢地抬起头，轻轻说：“真的吗？”吕洞宾用手一指，说：“牡丹仙子，你往那里看，有一对年轻夫妇，他们在欢欢乐乐地耕地撒种。你再往那边看，那是一对情人正在园里赏花。”吕洞宾回头一看，见牡丹仙子还站在那儿呆望着那一对情人，于是说：“牡丹仙子，假如不去享受一番人间的幸福，真是最大的憾事了。”牡丹仙子有些迟疑地说：“要想下凡，谈何容易。仙规如此森严，怎么会如愿以偿呢？” 吕洞宾微微一笑：“牡丹仙子，你果有此意，我愿助一臂之力。”牡丹仙子脸一红，羞答答地说：“是真的吗？”吕洞宾说：“真的。不过，我也要请你帮个忙。”牡丹仙子说：“我能帮你做什么呢？”“王母娘娘头上的玉簪，借我一用。”“哎呀，那哪行呀？玉簪是王母娘娘的心爱 之物，谁也借不得。”牡丹仙子为难地说。吕洞宾上前几步说：“请你往这儿看！”牡丹仙子透过云层，只见桐柏山一带，到处是房倒屋塌，男哭女嚎，一片凄景象。牡丹仙子急忙闭上眼睛说：“哎呀，百姓真是太可怜了。”吕洞宾说：“这桐柏山一带，过去山河秀丽，林茂粮丰。只因这穿山甲作怪，才使这里变成如此惨景！我想借王母娘娘玉簪，除掉这兴妖作怪的穿山甲。”牡丹仙子焦急地说：“我愿帮忙，可是——”吕洞宾见牡丹仙子答应帮忙，不胜欢喜。他如此这般地嘱咐了一番，又将一只假玉簪交给了牡丹仙子。次日清晨，王母娘娘沐浴完毕，在让牡丹仙了给她梳头时，牡丹仙子便趁机将玉簪偷换下来。藏在袖内，出来交给了吕洞宾。吕洞宾带着定山神针，来到桐柏山，很快把那作恶多端的穿山甲擒住了。吕洞宾惩处了穿山甲之后，就和太白金星一同赶西天瑶台归还定山神针，并请求王母娘娘宽恕牡丹仙子盗玉簪之罪。王母娘娘得知，又喜又惊又气，虽说为民除害，应该奖，但牡丹仙子常在身边，竟如此目无我的尊严，天规难容 ！王母娘娘见二位大仙讲情，便说：“看在二位仙人的面上，免牡丹一死，但要赶出西天，降为凡俗！”就这样，桐柏山人民又过上了安居乐业的生活，牡丹仙子也实现了向往人间的愿望。后来，人们为了惦念吕洞宾，也把吕洞宾戏牡丹为民除害的事儿作为美谈，直到今天。