从前，有一个老头吝啬得出了名。虽然一辈子攒了很多钱，却从来舍不得用，只是用这些钱来放债，以得到更多的钱，于是他的积蓄越来越多。 尽管如此，老头还是粗茶淡饭，省吃俭用，一家老小怨气满腹，可也没人敢说什么。 老头年纪越来越大了，身子骨也不如往年了，每次出去讨债、放债，常常累得半死。别人要替他去，他又不放心，生怕别人会损失了他的钱财。 一天，儿子对他说： “老爸，你每次外出，疲劳不堪，不如买头驴，骑着驴出门会轻松一些的。” 吝老头拿出钱来，数过来数过去，想到要花那么多的钱才能买一头驴，心里就舍不得了。 后来有一天，老头外出遇上下大雨，走了一夜的山路才赶回家，淋了雨，受了累，大病了一场。 老头病好以后，儿子又劝他买驴，这次，老头才狠狠心，买了一头驴回来。 自从买了驴，家里人以为老头不会再辛苦的走路了。哪知，老头可舍不得每次出门都骑在驴背上。他只在很累很累的时候才骑驴走一段路，然后又下来步行。 驴也被养得娇贵了，只习惯了跟着老头走。一次，三伏天，老头又要出门了，看看天热得很，老头怕自己支持不住，就牵着驴上路了。去的路上，老头努力地支持着，终于坚持着走到了欠自己债的那个人家。 在欠债人家里吃了中饭，牵驴往回走。正午的阳光烤得大地像生了火一般，老头走不多远，就已经气喘吁吁了。他只好骑到驴背上。想不到，驴走了没几步，也喘得走不动了。 老头急忙下来步行，为了减轻驴的负担，干脆把驴背上的鞍子也解下来自己提着。驴卸了鞍子撒欢一路跑回了家，老头在后边紧跟着跑，生怕驴丢了。结果，这一路上，又累又急，加上中暑，生了一场大病，一个月将息方才起得床来。