喜欢玩弄一些小把戏算计朋友，从中获取一些利益的人被称为“鸡贼”。这样的人表里不一，表面上十分大方，有时甚至还有些夸张，但到了动真的时候却躲得远远的。比如，请客吃饭时，往往点菜时冲在最前面，做出一副准备掏钱的架势，但结账时，不是假装醉倒就是去上厕所。这样的人能交到真正的朋友吗？ 一般人遇到这样的人都是敬而远之，但有些人不一样，受骗之后不甘心，要来个“以牙还牙”。 从前，有一个吝啬鬼，爱财如命，每天都在想着来钱的道，而且每次的主意都非常独特，因此而上当的人不计其数。 就拿婚丧嫁娶来说，在当地有个不成文的习俗，就是无论是谁发出邀请，只要被邀请者不在生病当中或不出远门就都得参加，并要带礼物，否则就无法在此地立足。但吝啬鬼不一样，每次都向村里所有的人发出邀请，而当别人邀请他时，不是装病就是出远门。后来人们看清了他的为人以后，也就不再邀请他了，他反倒高兴起来，认为只要是省下银子的事，不管别人怎么说，全都是无比正确的 做法。 有一次，吝啬鬼快要过生日了，于是开始张罗起来，给村子里所有的人都发出了邀请。满以为村里人不能全部到场，但是，意想不到的是，村子里所有的人全都来了，而且每个人都带着一只超大号礼盒，就连还在哺乳期的婴儿都被带了过来。吝啬鬼心想：这些人真是笨啊，看来我的人缘还是不错的。 寿宴隆重地开始了。 第一道菜是一大盆冬瓜白菜汤，第二道菜是一大盆紫菜虾皮汤，第三道菜是一大盆西红柿鸡蛋汤，第四道菜是一大盆肉末粉丝汤。看着桌子上的这几大盆汤，大家气不打一处来，全都在心中暗骂道：“这个吝啬鬼，真会耍心眼儿，为了赚钱连脸都不要。”  吝啬鬼此时站起身来，对众人说道：“诸位亲朋好友，今天是我的大寿之日，我来讲几句话。可能大伙非常奇怪为什么今天的菜全都是汤，古人云：‘君子之交淡如水’。我们既然是君子之交，那么我就要把水献给大家，以表明我的诚意，希望大家能够尽情享用。” 没有酒肉的宴席过得很快，众人全都灌了个水饱，把礼盒放下后拂袖而去。吝啬鬼看众人全都走了，心里感觉很美，急忙把礼盒打开，差一点没把鼻子气歪。每个礼盒中都装着张大纸，有的写着“福如东海”，有的写着“寿比南山”，还有的写着“寿与天齐”。最可气的是，这些字明显就是小孩子练字时写出来的，歪歪扭扭不说，有的还不太清楚，更有甚者，字里面还夹带着错别字。当吝啬鬼把最后一个礼盒打开之后，立时被气得晕了过去。纸上写着：要钱不要脸，带着你的金银进棺材。 [哲理启示] 1.有人做初一，自然就会有人来做十五。 2.无本的人有的是，但无本的买卖却一个都找不到。 3.谁把别人当成傻瓜，那谁就是天底下最大的傻瓜。