这个故事，出在哪一个年代，哪一个地方，这不必过细去追究，也许是远在天边，也许是近在眼前。有这么一个小伙子，长得很俊俏，他常到河边去钓鱼，每次都看到一个老汉坐在那里，嘴里叨念着：“钓钓钓！钓钓钓！小鱼不到大鱼到！”小伙子偷眼看时，那些大一点的鱼都向他身边游去了。有一次，小伙子憋不住他说，“老大爷！我还得跟你学一学这个法啦。”老汉抬起头来说道：“你不要跟我学钓鱼了。我看你还象一个诚实的人，你顺着这个河沿，尽走尽走，你会碰到一桩好事儿。”老汉说着，把钓丝慢慢地往外拉着，水面上涌起了一圈一圈的波纹，话说完了，老汉也不见了。小伙子很是奇怪，他心里想：“这一定是一个神仙老汉了。我就依着他的话，顺着河岸走去，看看会碰到一桩什么事情。”他真的就顺着河岸走去了。小伙于从晌午走到太阳落，从太阳落走到星星满天月亮出。在他的眼前，出现了一片长着荷花的大湾，月光在这里更加明了，他说不出是月亮的光彩，还是荷花光彩。他看了一会，忽然荷叶儿翻翻地动，荷花也摇摆了起来，小伙子不觉向前走了一步，也许是踩在了青苔上，脚底一滑，就跌倒了。等他爬了起来，四下一看，已不是原来的样子，星星从天空飘下来了，照着葱绿的桑树。桑树林里，有一个小屋，小屋里点着灯，门开着，看得见一个闺女正坐在那里织绸。闺女穿着长裙，灯光底下看去，好象是一片嫩绿的荷叶，闺女乌黑的头发上，插着一技新鲜的荷花骨朵。小伙子离开小屋只有几步远，就走了过去问道：“这是一个什么地方。”闺女停住了手，抬起头来，她俊秀得简直好象是月亮底下的荷花。闺女说道：“实不瞒你，这是荷花庄，我是荷花女，要是你走累了的话，那就进来坐下歇歇吧。”小伙子欢欢喜喜地走了进去，荷花女只跟他说了几句话，就又低下头织绸子去了。她织得那个快呀，看不清手在怎样地投梭子，只见她指头上戴着的那个银色的顶针，划着一道道白光。荷花女再没有说话，小伙子要走，她也没有留他，就把他送出门来。小伙子往前走了两步，再回头看时，又是一个明光光的大湾了。他站住一想，那荷花女，一定是那个荷花变成的仙女了。要是我能有这么个神仙媳妇那就好了。小伙子回到家里，营生也没心思做了，天还不黑，他就又来到了荷花湾那里。压山的日头，射出了一道道的金光，水面上也是波光闪闪，那荷花也更加红润光彩了。好容易等到天黑，小伙子也真的又见到了那个荷花女。荷花女对他更亲热了，她叫小伙子脱下破小褂，给他一针针地缝了起来。小伙子接过了补好的小褂，望着荷花女说道：“我是孤身一人呀。”荷花女好象没有听到一样，她一声不响地把小伙子送出门来。小伙子回到家里已经过半夜了，他坐不住，站不住，返身又向河边跑去，河面上雾气濛蒙的，露水湿透了他的鞋。他还是一个劲地顺河跑去。跑到荷花湾边上时，鸟在绿柳树上叫起来了，太阳出来了，雾气也飘散了，那湾水更清，荷叶更绿，鲜艳的荷花瓣上滚动着珍珠样的露珠。小伙子顺着湾沿走着，荷花的清香围绕着他，他看到湾中间有一朵最大最俊的荷花，心里猜想道：“也许荷花女，就是那朵荷花变成的吧。”小伙子刚刚这样一想，只见那朵大荷花摆了一摆，水面上真的站着荷花女了。荷花女踏着水波，飘着长裙走来了。小伙子欢喜得了不得，他忘记了她是神仙了，倒担心她会掉进水里，正想伸手去拉，荷花女却一下子跳上岸来了。荷花女脸上一阵喜，一阵愁，她说道：“俺爹不愿意我和凡人往来，从今以后，咱就不能见面了。”小伙子好似听到了半空里一声霹雳，愣了一会，掉下了泪来。荷花女看他这样，猛地把头一抬说道：“只要你没有三心二意，我就和你一块逃到天边海岛去。”小伙子泪水没干，又笑了，他说道：“只要和你在一起，就是住在高山野林里我也欢喜。”荷花女说道，从头上拔下了那枝荷花骨朵，一口气吹在上面，荷花扑拉地开开了，每一片荷花瓣里，都滚动着一颗明亮的珠子，花心里金亮的星星，围绕着绿色的莲蓬。荷花女好象打着伞样的，一手把荷花擎了起来，一手拉着小伙子飞到半空里去了。白云从他们身边擦过去，老鹰在他们脚底下飞，他们飞得有多么高多么快，那就没法说了，要是人们从地下望到他俩的话，那只能当作一颗奇怪的流星。不多一会，他们就落在一个山坳里了。小伙子看看脚底下，是荒草乱石，看看周围，是一层一层的数不清的高山，他暗暗地发了愁。荷花女却欢喜他说道：“我织绸，你打猎，咱们也不会缺吃的，也不会少穿的。”小伙子说道：“可是连个屋子也没有住的啊。”荷花女说道：“这个你不用愁。我情愿脱下绸裙，穿着布衣，我也能折下松枝栽成桑。”荷花女说完，真的把绿色的长裙脱了下来，向前扔去，长裙扑拉着，旋旋转转地落在了前面，荷花女拉着小伙于走到跟前时，只见那里一个绿光光的大湾，湾中间里有一栋小屋，一座小桥直通到小屋跟前。他俩过了桥，进了小屋，屋里很是宽敞，锅碗瓢盆，铺的盖的，吃的用的，什么都有，一架织布机也在墙边上放着了。第二天，小伙子要出去打猎，荷花女赶出门来，从头上拔下那枝荷花骨朵，递给小伙子道：“你拿上这个吧，碰上了狼虫虎豹，只要一指，它就不敢近你的身了。可是，无论是谁，你也不要给他呀。”小伙子答应着，拿上荷花骨朵走了。他爬上了东面的山，那里真是野兔见人不跑，野鸡见人不飞，他抓了许许多多的野鸡、野兔。回来的时候，远远地看到了山坡上长起了一片葱绿的桑林，走到了跟前，只见荷花仙女掐下松树来，插在石缝上，转眼的工夫，就变成大桑树了。荷花女的手不停地掐呀、插呀、掐呀插呀，她的手被松树枝扎破了，她的脸被太阳晒红了。小伙子疼爱他说道：“荷花女呀，咱们回去歇一歇吧。”荷花女笑笑说道：“咱俩要在这里成家立业，我要把这沟洼变成大湖，我要把这荒山变成桑林。”第三天，小伙子爬上了西面的山，又见成群的野马在那里吃草，成群的山羊向他跑来。他骑上野马，抱着山羊回来的时候，炕上放着一匹一匹的绿绸，荷花女把绿绸铺在荒洼上，转眼的工夫，绿绸就变成一道绿水了。天晚了，荷花女还是不停地织着绸，她的腿酸了，胳臂也疼了。小伙子疼爱他说道：“天这样晚了，你就歇一歇吧。”荷花女笑笑说道：“咱俩要在这里成家立业呀，我要把这沟洼变成大湖；我要把这荒山坡变成桑林。”过了一天又一天，过了一月又一月，过了也不知多少日子，也许是因为日子长了吧，小伙子看着荷花女已不象先前那么俊秀了。说实的，她那乌黑的头发不象先前那样光亮了，红红的脸也不象先前那样有光彩了。小伙子问她说：“是不是营生把你累老了？”荷花女摇了摇头。有一天，小伙子出去打猎，他爬了一座山又一座山，走过一条沟又一条沟，来到了一个山背坳里。抬头看看，山腰那里没有一朵野花，也不长一根青草，只有一个黑漆漆的洞口。小伙子看了一阵，爬上了山腰，他仗着有那枝荷花骨朵，放着胆子向洞里走去。越往里走越是黑漆漆的，阴森森的，还闻着一阵阵腥气。走了一会，迎头窜来了一只老虎，老虎的眼睛象两盏灯笼一样，老虎张开大口就向他扑来了。小伙子吓了一跳，慌忙把那荷花骨朵向老虎一指，骨朵尖上风快地射出了一道红光，红光又细又长，老虎转头窜走了。小伙子又往里走去，走了一会，迎面又窜来了一群狼，狼拖着尾巴，竖着耳朵，一齐向他围了上来。小伙子又吓了一跳，他又慌忙把那荷花骨朵向狼一指，一道光亮射去，狼也连忙掉转头，慌忙地跑走了。小伙子又向前走去，走了一会，前面忽然有亮了，又走了不多远，看到了一个大门。小伙子推开大门一看，嘿，里面明灯火烛的，炕上坐着一个媳妇。那媳妇雪白的脸，通红的嘴唇，娇声娇气地说了句话，就连忙下炕来迎接他。小伙子心里想，现在荷花女己没有这媳妇俊了。他就走了进去，坐在媳妇的炕上。媳妇又会说又会笑，她用金盅给他盛上酒，她用银碟给他端上了菜。他吃了银碟里的菜，他也喝了金盅里的酒。媳妇左说右说，他也就和这媳妇成了亲。一连过了三天，小伙子的心变了，他只看到了眼前的欢乐，忘记了荷花女对他的情谊，他只顾自己高兴，不想到荷花女心里怎样难过。第四天里，媳妇说要出去走亲戚，又说害怕狼虫虎豹，小伙子不问那三七二十一，就把荷花骨朵给了她啦。嘿，媳妇一出门，两扇大门随着就闭上了，砰的一声，满屋里什么也看不见了，只是乌黑一片。小伙子东摸摸也是石头，西摸摸也是石头，连脚底下都是石头呀。听见外面虎也在啸，狼也在叫，脚底下的石头似乎也在动，头上面的石头也好象要塌下来了。他喊也没有人应，叫也没有人听，他吓得在石头旁边蹲下了。荷花女在屋里用心用意地织着绸，一抬头看到晌午了，心里一惊，怎么这时候了，小伙子还没回来呢。她忙掐指一算，一下子什么都明白了。她知道在地面上一个时辰，在那洞里就是一天一夜，小伙子已经和那妖媳妇成亲三天三夜了。她又生气又难过，有心要去救他，又一想还救这种人做什么。她叹了一口气，掉了两滴泪，又一想：“不管怎样，我还是救他一条性命吧。”荷花女风快地上了一座山又一座山，过了一条沟又一条沟，她到了那山背阴里，又上到了山半腰，那洞口却用大石堵死了。她停也没停地又上到山顶上，摘下手上银白的顶针，向石头上一放，看不到一点火星，也听不到一点响声，山石可开开了，不是开了细长的一条缝，也不是开了老大的一个窟窿，石头上好象是凿上了一眼圆圆的井子，井子深得不见底，井子直通进大山里。小伙子被堵进了山洞里，洞里黑得真是伸手不见掌，握手不见拳。他又怕，又发愁，心想：这怎样才能出去呢。忽的一下子，他看到眼前有光亮了，只一眨眼，荷花女就站在他的跟前了。她把他拉了一把，只一直腰的工夫，小伙子就上了山顶了。荷花女一弯腰，就又拾起了那个银白的顶针，把它一戴戴在了指头上。石头上那眼圆圆的井子便不见了。小伙子又羞愧又不安。荷花女没有发火，只是泪汪汪地说道：“我做梦也没想到你是这么个负心人呀！我实话对你说了吧，我有两个宝物，一个就是这个顶针，这是一把开山钥匙。再一样就是那枝荷花骨朵了，我拿着它能飞上青天，我戴上它会使我永远年轻……”荷花女话还没有说完，只见山坳里刮起一阵旋风。荷花女话也顾不得说了，一把拉住小伙，就往前走去。原来，那个妖媳妇来了。从前有那个荷花骨朵时，荷花女是手拿把稳地能战得过她。可是现在那枝荷花骨朵，拿在妖媳妇手里。荷花女打算，只要能使妖媳妇走进那山坳里，她就有办法治她了。真是慢船赛快马，荷花女的那个快呀，好象在激流里漂，小伙子也觉得两脚没沾地。走了不多一会，那妖媳妇就从后面追上来了。那妖媳妇也有点害怕荷花女，她并不敢近前来，只是在后面招呼道：“你这个小伙子，回来呀！”荷芬女连忙嘱咐小伙子说道：“你可千万别回头呀，只要一回头，你就没命了。”妖媳妇又在后面喊开了：“小伙子，你想一想，我和你在洞里过的那三天日子是多么好呀！你想一想，我是多么俊呀！”小伙子听着听着，心又动了，只回头一看，那妖媳妇向他摆了一下手绢，他就止不住脚向她身边跑去了。妖媳妇招来了一条长虫，她抱起了小伙子骑在上面，一阵旋风，扑进山洞去了。荷花女长长地叹了一口气说：“不是我不救你呀，要救你也救不了啊！”果然，过了不多日子，在那山洞外面堆着小伙子的衣裳，摆着小伙子的骨头，好心的荷花女，把衣裳和骨头拾了回来，埋在小屋的旁边。勤快的荷花女，白天栽桑养蚕，晚上带灯织绸，过了几年，周围的山上都插遍了松枝，周围的坡上都是葱绿的桑林了。白色的蝴蝶飞在青葱葱的桑林里，艳丽的荷花开在绿光光的湖面上。有一天，荷花女走到了屋旁的小坟边，看见在小坟上，长出了一棵绿叶的小草，她的手指只一触它，那青草羞愧地并煞了叶，羞愧地垂下了柄。过了一些日子，那钓鱼的神仙老汉来到这湖边钓鱼了，荷花女把发生的事情一五一十地都对他说了。老汉听完后，就去妖媳妇那里。不一会，老汉就把荷花骨朵夺了回来。荷花女插在头上，她那乌黑的头发又发亮了，她的脸面又和原先那样光彩了。老汉掐下了那小青草上的种子，走出深山来。第二年的春天，靠山的树林里，长出了那样的小青草，靠海的小岭上，也长出了那样的小青草，到了后来，连花园里也有了那种小青草，人们都叫它是“含羞草”。直到如今，只要手指轻轻地触着它，叶儿就并煞了，叶柄就垂下了。