逼死坡原名“篦子坡”，现名是怎么来的，要从与昆明有密切关系的几个悲剧人物说起。吴三桂是明末宁运总兵，手握一支10万人的精锐部队，在山海关防御清军的入侵。但当李自成占北京，刘宗敏夺了他的爱姬陈圆圆之后，就反过来勾结清军打败李自成，占领大片的明朝土地。据说当时他一听到陈圆圆被占，立即“痛哭三军俱缟素，冲冠一怒为红颜”，表面为崇祯举丧，实则为报夺妻之恨，立誓与李自成为敌人。陈圆原名陈沅，苏州人，天生丽质，经过精心教育，“色艺擅一时”，既有天生的好嗓子，又工于声律，书棋琴画都很娴熟，是个蜚声江南的绝代佳人。当时明朝内忧外患，崇祯帝心情郁郁不欢，田妃为讨他欢心，让自己的父亲田弘遇到江南寻选美女为崇祯稍解苦闷。这田弘遇到江南花了２０万两银子接走陈圆圆，没想到崇祯帝成天忧虑不好女色，陈圆圆进宫后又很快被退回田府。在田府，生活忧裕，陈圆圆在锦衣下食的环境中，日日歌舞宴饮，技艺更加精进，声名响彻就城富豪权贵之家。吴三桂回京时，田国丈想深结这个实力派作为以后的依靠，让陈圆圆招待这个武夫。吴三桂一见陈圆圆，疑为天仙，又惊叹她的才艺，于是向田弘遇索取陈圆圆。田一则无奈，二则想靠吴三桂保护自己身家性命于乱世，便将陈圆圆送给吴三桂。吴三桂喜得陈圆圆，无奈前方军情紧急，他只好将陈圆圆安置京城，自己返回山海关。就在期间，李自成军攻入了北京，崇祯帝吊死煤山。李自成军进京后忙于追回赃款，占地盘，准备建立新王朝。而刘宗敏则将吴三桂的父亲抓来拷打，抄了吴家，掠走陈圆圆。吴三桂投清败李自成后，在追击途中找到陈圆圆，从此再不敢疏忽了。后来吴三桂的势力越来越大，坐镇云南后，即在昆明大兴土木于翠湖、莲花池等处，与陈圆圆共赏风花雪月。陈圆圆受到民间广泛同情，认为她的遭遇都不是自己的意愿所致，特别是后来吴三桂又寻了“四方观音”“八面观音”等美女纳入府中后，陈圆圆退而念佛养心，更不与吴三桂一心了，所以在吴三桂起兵反清后，她清醒地看到其定不能成事，更心灰意懒，住进了佛庵。等清军败吴三桂军攻入昆明时，陈圆圆自沉莲花池，一代佳丽“香消玉殒”了。说起来，吴三桂为陈圆圆而叛明，为权欲又叛清，他在昆明做的最令人痛恨的事是杀死永历帝。永历帝是明朝的桂王，为南明推为永历皇帝领南明残余力量抗清，但终于不敌清军而节节败退至昆明。永历帝无力解决残明势力与李定国等大西军的矛盾，更无力消除大西军内部的争斗，难敌吴三桂尾随而来的数十万大军，向西逃至缅甸境内。吴三桂陈兵缅甸边境，威逼缅王交出永历帝，带回昆明。永历帝父子被押回昆明后，关在篦子坡头金禅寺内，到公元1662年（康熙元年）4月，吴三桂为断绝后患，断绝尚有兵力的李定国以永历帝为号召来反清，与他对抗，在金禅寺里擅自用弓弦勒死永历父子。云南三迤人民同情永历帝的遭遇，鄙夷愤恨吴三桂的为人，改篦子坡为逼死坡，一则不忍说永历帝被勒死，一则说吴三桂对“故主”的行径。逼死坡后又被清政府改为升平坡，以回避历史。逼死坡陡，走到碑前，应缓缓而行。