1111唐代，招义县（今明光市女山湖镇）有个人叫胡洪，入赘在街南头豆腐坊汪家为婿。这胡洪长得是一表人材、人高马大、宽头大脸，可自古有"人不可貌相，海水可斗量"之说，胡洪好吃懒动，还有个好赌的毛病。汪家豆腐坊是县上有名的汪氏老豆腐。汪老汉膝下有三个女儿，老伴早年过世，老大、老二都先后出嫁了，留着老三意在招个能干的女婿入赘，将汪氏老豆腐手艺传下去。媒婆一说，汪老汉一相就看中了胡洪。这胡洪家境清贫、无钱娶妻，因此，小伙子虽生得漂亮，但二十有五还没订上门亲，入赘汪家当然一百个愿意。1111婚后头个把月里胡洪还算好，起早摸黑和老泰山一起经营豆腐生意，妻子汪桂花对丈夫十分满意。一个月过后，胡洪经不住原先一帮酒友赌棍的死磨硬拽，又旧病复发，隔三岔五地出入赌场、酒楼。开始时汪桂花忍着性子，劝丈夫走正道。这胡洪不听，小俩口子逐步不和，多有龃龉。一日胡洪突然失踪了，胡、汪两家都很焦急，四处寻找，可是一个月过去了，音信全无。胡家的老母亲对儿子的突然失踪心有疑惑，认为是儿媳谋害了儿子，就向官府报了案。县太爷吴义能是个京考的举人，濠州人，年头才被授招义县县令官职，对一些较大案子不知从何下手，常依靠师爷出点子。话说吴义能接到胡家报案后，苦思冥想，难以决断。老套路，又请师爷邵某给他拿主意。正巧这邵师爷也住街南头，对汪家的情况也略知一二。邵师爷说："汪家三女，是我看着长大的，大女二女腼腆温和，三女汪桂花活泼好动，人长得不算太出色，但也是亭亭玉立，顺眼得很。小俩口三天两头争争吵吵，胡洪不知为什么不愿帮汪老做豆腐，很多活汪老汉干着明显吃力，前阵子听说汪老汉从石村把他一个外甥接过来帮忙，这个侄儿是汪老汉妹妹家的老儿子，今年二十岁，尚未成家，小伙子也生得浓眉大眼高高大大，人也勤快……"。邵师爷还要往下说，县太爷吴义能摆手止住了下文，一边笑"嘿嘿"地点着头，一边若有所思的一板一眼地说："奸杀。"邵师爷"嗯"了一声说："老爷高明！"1111吴义能派人将汪老汉、汪桂花、汪桂花的表兄桑星一一抓获，带上枷锁，推上大堂，要他们把谋杀胡洪的犯罪经过从实招来。汪老汉等三人一怔，大喊冤枉。吴义能大怒，"啪"地一拍惊堂木，骂道："大胆奸夫、淫妇，不吃点苦头，怎肯如实招来！"又朝两边衙役喝了声："大刑伺候！"1111两边衙役一个个如狼似虎扑上来，不由分说按倒汪桂花和桑星，棍棒齐下，一五一十直打得皮开肉绽、鲜血直流。汪老汉一见，跪在地上膝挪至大堂桌前，一边"咚咚"磕着响头，一边高呼"冤枉"。1111吴义能又一拍惊堂木大叫"老儿大胆！不打你个皮开肉绽你也不老实。"于是又对左右衙役喝道："重打二十大板！"1111衙役们又将汪老汉按倒，举起大棒打起来。1111汪桂花一见父亲被打，拼命爬过去用自己的身体护住父亲。桑星爬在地上大喊："老爷，冤枉呀！"汪桂花被衙役拽到一边，继续一五一十地打着汪老汉，这一棍棍比打在汪桂花自己身上还痛，大叫："老爷住手，我从实招来。"喊完竟昏死在老爷大堂。1111吴义能喝令将汪老汉和桑星拖入大牢，留下汪桂花做大堂供词。拖走汪老汉和桑星后，衙役端来一盆凉水泼向汪桂花，汪桂花醒来，邵师爷供词写好，大体是："民女汪桂花，与丈夫胡洪不和，常有龃龉，后看中来汪家帮忙的表兄桑星，勾搭成奸，被胡洪发觉，怕闹出去坏了名声，便伙同奸天将胡洪杀害"。邵师爷变腔变调地高声念了一遍，问汪桂花"属实否？"汪桂花昏昏沉沉半个字也没听进去，根本作不出反应。两边衙役拖住汪桂花的手在供词上按下了手印。 次日又审桑星，开始桑星怎么也不愿屈招，无奈被打得死去活来，又见汪桂花已在供词上按了手印。承认是死，不承认也是死，不如先认了到时吃那一刀之苦，省得平白无故被打得皮开肉绽，生不如死。也就在邵师爷的供词上画了押，按了印。1111汪桂花和桑星被打入死囚牢，汪老汉被放回家，吴义能要师爷把案卷整理申报。在整理中邵师爷提出，光有供词不行，人命案活要见人，死要见尸才行。吴义能一拍脑门自言自语道："乖乖，怎么把这茬给忘了呢？"于是又审犯人。1111汪桂花无故受了这么大罪，越想越气那胡洪，有时恨得咬牙切齿的，心里骂道："早知如此，倒不如当初真的把他杀了，跟了表兄这样的好男人就是一天也好。"于是当吴义能重审问她胡洪的尸体哪去了时，她气得随口答道："尸体被我们解剖，割下肉煮熟了喂野狗了。"这本是句气话，可是吴义能就要这话，他忙叫师爷快快记下，邵师爷插嘴道："肉喂狗了，那骨头呢？"汪桂花道："骨头被我们扔进后院的枯井中去了。"1111吴义能像是得了狗头金子一样，忙派人去汪家后院，果然有一口枯井，派人下枯井果然寻得一些碎骨头。吴义能忙用布包好碎骨。1111奸天淫妇在押，白纸黑字大红手印的供词在握，一包白骨在手。这奸杀案到此也应结案了。于是吴义能将供词、物证和盖有招义县衙大印的文书一起申报濠州府。1111濠州知府金大明一听说招义县衙报来一命案卷宗，立刻上堂审理，先看了供词，后又看有堆白骨，认为吴义能办案有板有眼，汪桂花和胡洪不和，与表兄朝夕相处，日久生情，做出一些荒唐之事也是有的，奸情暴露，情急之中杀了本夫也顺常规。这金知府办事，尤其是命案不立刻下结论，每隔一两天，都会将卷宗重看一遍。连看三次后再无破绽疑问方才下结论。在看第二遍胡洪被杀案时，金知府心中顿生疑团：一是只有些分辨不清的细小骨头，无主要部位的骨头；二是胡洪死不到两个月白骨不应出现霉腐；三是明显可看出碎骨不是同一个时期的。金知府估计此案有蹊跷，他要招义县将人犯押往府城。1111汪桂花和桑星被囚车押往府城濠州。当天下午金知府就升堂审案。汪桂花和桑星被押上知府大堂，齐声喊冤，将在招义县大堂上的供词全部推翻。双双骂那县令吴义能是"无一能"，是一个书呆子，不应该当招义县父母官。1111金知府拍过惊堂木正言道："人犯汪桂花、桑星听着，本府问你们，理应如实招来，不得胡言乱语。"1111金知府问："你们二位平时有无染指？"1111汪、桑同时答道："没有。"1111金知府又问："那你为何招供通奸，又杀胡洪，分尸煮肉喂狗，碎骨扔入枯井，如实说来！"1111汪桂花说："招义县令不问青红皂白，只用酷刑打得我皮开肉绽，这倒也罢，可怜我那老父六十有五也跟着受刑，民女在昏官面前就是有一百张嘴也无法辩清。一为解救父亲，二为免皮肉之苦，民女就屈打成招。我说将胡洪分尸煮肉喂狗是一时气话，那枯井中的碎骨是民女家平时吃的狗骨和羊骨，而那些碎骨也不是一年抛下的，吴县令有眼无珠，人骨狗骨不分，新骨陈骨不辨，府台大老爷英明，望为民女做主。"1111接着那桑星道："我是被舅舅请来替他的豆腐坊帮忙的，整天起早摸黑，睡觉也是和舅舅同住一室，平日只有吃饭时才能和表妹见面，再说表妹已为人妻，桑星根本无非分之想。吴县令硬要将这事往我头上栽，三天两头用刑，后来看表妹屈招了，我不招也是死路一条，不如招了，免受些零罪。" 1111金知府听后，叹气道："看来你们是受了不少委屈。只是那胡洪活不见人，死不见尸，此案一时也难定论。"命左右替二人卸掉刑具，暂时关进府牢中，从优照顾。1111再说那祸根胡洪，因在赌场一夜输了四十两白银，打的是欠条，答应五天内还；否则剁掉右手，或用妻子当四年佣人抵债。胡洪知道五天内无法还清赌债，想一走了之。岂料，胡洪走后，胡、汪两家同时找人，债主知道胡洪躲债也没声张。谁知后审出了人命案，债主以为胡洪为赖死，怕声张出去吴县令认为他逼死胡洪，所以也就没敢说。胡洪逃出家门跑到金陵找了个打更的活。前日半夜打更在一家妓院门前碰到了招义城中布店的马老板。马老板是在金陵进货的。胡洪忍不住上前认了。开始马老板吓得半死，不知面前胡洪是人是鬼。胡洪对马老板说了逃赌债的实情，马老板缓过神来后把家中发生的事一五一十地说了出来。胡洪忍不住痛哭流涕。与马老板分手后，胡洪想了很多，日汪桂花虽然和他常叮当，但都是为了他赌、睡、懒的琐事。越想越觉得妻子是个好女子。又想老泰山辛苦一辈子到老还想把祖传的做豆腐的绝活传给他，越想越觉得对不起岳父大人，于是第二天一早收拾好东西就回家去了。1111胡洪日夜兼程，直奔濠州府而来。1111"咚咚咚"一阵击鼓声，连连喊冤声。金知府急忙升堂，衙役带上击鼓人一问，正是那"肉被煮熟喂狗"的胡洪，胡洪一五一十当堂陈述了离家经过和表示悔恨心情，金知府越听越气，喝左右先重打十板。胡洪被打得屁股流血，但一声没吭。他觉得应该打。金知府命人将牢中汪桂花和桑星带到大堂。汪桂花一看到胡洪不顾一切冲上去抱着胡洪的脖子就是一口，咬得鲜血淋淋，胡洪泪流满面，不躲也不让，任妻子咬，任妻子骂。1111一切真相大白，金知府终于将压在心头的一块石头卸下了。他击板宣布，从此胡洪不得再赌，不得打骂妻子，孝敬岳父，好好经营豆腐坊。以后每隔两个月我派人去查看一次，如有违背打入大牢。桑星受了皮肉之苦被关押了几个月，官府赔赏200两白银，此银由招义县令吴义能个人承担。将吴义能马虎办案，险些造成千古奇冤一事禀报皇上。皇上下旨撤了吴义能招义县令之职。1111据说吴义能回家后设蒙馆当了先生，讲道中常拿自己那次失误险伤无辜告诫弟子，做事一定要亲自经历，二要细心，绝不能任他人摆布。