春秋时，楚平王听信谗言，将太子建的师傅伍奢及其长子伍尚杀死，又派人去抓逃亡的伍奢的次子伍员(即伍子胥)，并在各关口接着伍员。  伍员的画像，以便捉拿归案。在离昭关不远的地方，伍子胥遇到了一个名叫东皋公的老人。他非常同情伍子肯的不幸遭遇，便让伍子胥在他家住下，等待时机，设法混出昭关。 几天后。东皋公找了一个容貌与伍子胥差不多的人，让他穿上伍子胥的服装出关。过关口时，故意装得慌慌张张，结果被守关将士抓住。关口士兵以为伍子胥已经抓住，放松了警惕。就在这时候，伍于胥扛着一只装载行李的大口袋，在东皋公的掩护下，混出了昭关。等守将发觉抓错了人，伍子胥早已走得无影无踪了。 到吴国的都城时，他已没有吃的东西。于是他披发赤膊，装成要饭的，在吴都热闹的街市上，鼓起腹吹萧唱曲，以引起人们对他的注意。他悲哀地唱道：“呜，呜，呜天大的冤屈无处诉。宋国、郑国一路跑；孤苦伶订谁帮助?杀父大仇不能报，哪有脸面做大夫?到如今吹萧要饭泪纷纷，定要吹出有心人。”　\　出处《史记·范睢(suī)蔡泽列传》伍子胥囊载而出昭关，夜行昼伏……鼓腹吹彪(即肃)，乞食于吴市，卒兴吴国，阂闾为伯。　\　释义　\　“吴市”，吴国京都的街市。在吴国都市吹萧要饭，后被用来指飘泊流浪，生活困难，有才未遇。