1111吴棠，字仲宣，号棣华，明光三界人。先祖于明代中叶由徽迁滁，始卜居于三界。世代以来耕读相守。吴棠自幼勤于学，艰苦自力，家境贫寒，常在月光下苦读。少年时考中秀才，后中道光15年（1835年）江南乡试中为举人。先后五次赴说会考，均名落孙山。道光24年（1844年）经"大挑"合格，被朝廷任命为清河（今淮阴）知县，从此步入仕途。1111吴棠为贫苦人家出身，一生耿直不阿，为官清正廉明，深受百姓爱戴，但贪官污吏，豪绅富贾视之为仇敌，这就使吴棠一生中留下了许多脍炙人口的故事。下面搜集整理的两则小故事是在明光一带民间流传较广泛的。（一）慈禧不忘吴棠送银之恩1111相传吴棠在任清河知县前，在安庆候职，当时懿贵妃的父亲惠徵是安徽省候补道员，在徽州候缺已九年之久，尚未能实授官职，生计艰难，吴棠十分同情惠徵，常送些钱物接济。棠调补清河知县空缺。一日吴棠正在县衙批阅公文，有衙来报："河岸边停一奔丧船，吊丧人说与大人是好友，船经此地想与大人相见叙旧，因有孝在身不便进衙拜访，特请大人上船畅饮。"1111吴棠轿至岸边，丧船上的人早在岸边恭候，来到近前，原来是少时同窗好友。吴棠得知同窗好友的父亲去世，因这位老人曾接济过少年时的吴棠，今老人去世，吴棠心里打算赠送奠仪纹银三百两作为丧葬之资。可手边没有那么多的现银。他乡遇故知，少不了把盏论情。两人边叙边谈，边谈边饮，你一杯、我一杯直到夜深。两人都有九分醉意，方才你送我，我送你又来回拉了一回锯，吴棠方上轿回府。1111一觉醒来，已是日上三竿。吴棠一骨碌爬起来急令人取三百两银子送往河边，一再嘱咐是条丧船。1111差人揣着三百两银子一路小跑来到河边。无巧不成书，河边一条丧船，船家正和雇主为船钱僵持不愿再走。船头一位披麻戴孝的美貌小姑娘苦苦哀求船家，到达地点一定多补点银两，岸边已有许多围观者，纷纷指责船家认钱不认人，过世者孬好也是个候补道员，瘦死的骆驼比马大，到了地点还能缺你船钱。船家红着脸辩解道："诸位有所不知，一船十几人到达地点，光吃喝少说也得五十两银，眼下我也是仓中无粮，垫不起这笔钱呀。"说完眉毛鼻子皱成一把，蹲在船头直叹气。差人看到这般情景很是生气，拨开众人跳上船头大声说："船家莫怕，我家老爷已差小的把这三百两银子送来了。"说着从怀里掏出银子送给正在哭泣的小姑娘，姑娘双手接过银子问那差人："你家大人尊姓大名？"差人答："清河县令吴棠，吴大人。""是几年前在安庆候职的吴棠大人吗？"差人点点头："正是。"那姑娘感激涕零说："听爹爹说吴大人几年前 就接济过我家，今正逢困境，吴大人又送银接济，玉兰我有朝一日定当厚报，叶赫那拉氏族一定会永远记住这位大恩人。1111差人一直待船行远了，方才回府禀报吴棠。吴棠问道："船上大人接银后说了什么没有？"差人道："接银的是位姑娘。"吴棠一惊，心想船上没见有姑娘。差人一看吴大人吃惊，慌忙将送银时船家和雇主为支船钱僵持着，大人三百两银子解了围等一五一十细细禀报。吴棠越听越糊涂，断定送错了银子啦。吴棠生气骂道："真是没用，送错啦！你不记得是哪家丧船？走了多远？还能追上吗？"差人被这一阵的发问吓得双腿一软"卟咚"一声跪在地上结结巴巴地说："那…那姑娘叫…叫玉兰，还说什么叶…叶赫拉什么氏。还说大人在安庆时就接济过她…她们家。"吴棠一听心里道："还能是惠徵大人过世了吗？差不多，听说他有个女儿乳名叫玉兰，惠徵大人姓叶赫那拉氏。"差人急出了一身汗忙说："大人，丧船走不到两个时辰，要撵，还能撵上。"吴棠大人摇了摇头说："算了，算了！" 1111原来吴棠的同窗好友奔丧心切，天一亮就起锚开船了。差人送银到河边恰巧遇上另一条奔丧船停在岸边，银子送错了。也正是有吴棠送错银子的巧事，日后吴棠在仕途上才有青云直上，位封头品，官至总督，因为那接钱的姑娘不是别人，正是日后一手遮天的赫赫有名的慈禧太后。（二）行酒令气煞钦差1111吴棠生性耿直，清正廉明，常说："为官不能失任，为人不能失品，勤理政事，为民做主。"清河县被他治理得如"世外桃源"。在黑暗的官场上，吴棠不断遭到明枪暗箭。一次地方上一些贪官诬陷吴棠"吃漕吞赈"，列了罪名，联名控告到京。当时京城各部衙门里有一些官员官品虽高，但无实职，就靠地方上官官互告吃案子，遇上屁股有屎的主儿，一次可弄回个千儿八百两白银。有时还两头使劲，你不是要搬倒某位吗？需我在皇上面前添油加醋吗？你得出点血。你不是要保住官位吗？需我在皇上面前避重就轻，大事化小，小事化了吗？你得出点血。话说吴棠被人联名告到京城，皇上派钦差大臣下来查案。钦差大人一路盘算着"吃漕吞赈"案件重大，你吴棠的安危、升迁还不是在我一章奏折吗？你不给弄个大几百两白银，轻者叫你卷铺盖回家，重者叫你脑袋搬家。当时的清河漕运总督杨大人是吴棠的好友，很器重吴棠的为人，想在钦差大人面前卖个薄面，为吴棠解围。这吴棠认为自己身正不怕影子歪，一没贪污，二没揩拿，哪弄银子去贿赂？就是银子也不愿做那低声下气，有辱人格之事。杨大人见吴棠使性子，气极地说："不要你低声下气，京官来了，按礼节你也应该设宴恭请人家吧？"吴棠点头答应下来，杨大人要作陪，缓和气氛，好寻机代为说情。1111钦差大人到后，吴棠设宴为其洗尘，杨大人作陪。三人各想各的心思，酒宴十分冷清。酒过三巡，菜上五味，杨大人为活跃一下气氛提议行酒令，想借行酒令吐出心里话为吴棠说情。杨大人说："我们今个用拆字、拼字法作词表心情，作不上来者罚酒三杯。"钦差大人也觉得这酒喝得有点冷清，也想把气氛挑起来，看能否找到机会点拨一下吴棠，看是否已为自己准备了银子，连忙赞同说："客随主便，我听杨大人的。"这吴棠憋了一肚子气，见二人都要行酒令也就点头同意了。1111杨大人干咳两声，清清嗓子，首先开始：1111"有水是清，无水是青，无水有心便是情，不看僧面看佛面，鱼儿无情水有情。"1111钦差大人听完鼓起掌"好、好、好！"略作思索后，装腔作势地接上一首：1111"木目成相，有心是想，无心添雨成霜，只扫自己门前雪，休管他人瓦上霜。"1111杨大人听懂了，这钦差大人是不让他为吴棠说情，但杨大人既不称赞也不鼓掌，却看着吴棠说："吴大人，该你啦，行不上来要罚酒唷。"1111吴棠也不搭茬，随口吐出了心中的窝火：1111"有水是溪，无水是奚，无水添鸟成鸡，得势狸猫凶似虎，落毛凤凰不如鸡。"1111杨大人一听吓出了一身冷汗，狠狠瞪了吴棠一眼后忙端起酒杯打圆场说："酒令行的都不错，谁也罚不到，来，来，来，我们共同干了这杯。"那边钦差大人没动杯子，边吴棠也没动杯子，这可急坏了杨大人，他自找台阶自个下地说："好、好、好，这杯酒我先喝，我知道你们二位酒量不行，来，你们吃菜。"钦差大人借口长途跋涉有点疲劳，起身告别先走了。钦差大人走后，杨大人气得指着吴棠说："你呀你！真是不知拐弯的竹竿，这后果可不堪设想呀！"吴棠说："我为人不做亏心事，半夜敲门心不惊，是福是祸随它去了。" 1111钦差大人回京后，将吴棠"吃漕吞赈"一案添油加醋的写了厚厚一道奏本，请皇上降旨治吴棠死罪。当时执政的是咸丰皇帝，当年的小玉兰自咸丰年选进西宫，由懿贵妃成了皇后，手中掌握了朝廷大权，她一听说钦差大臣告清河知县吴棠，忽然想起几年前落难河岩是吴棠差人送的三百两银子解的困，知恩不报小人也。慈禧根据吴棠的为人分析，定是奸人诬陷，于是力荐重用吴棠。1111几日后，皇帝下了一道御旨，清河知县吴棠升任邳州知府，联名诬陷吴棠的几名贪官，革去翎带，免为庶民。贪财枉报的钦差大人官降二品。钦差大人听后目瞪口呆，自认倒霉。杨大人得知此事，生气地指责吴棠："好你个吴大人，平时看你是一根肠子通到屁眼沟，原来你在皇帝身边有人。"吴棠也给弄懵了，直到后来连连升官，才知是慈禧太后使的劲，那慈禧就是当年的小玉兰，吴棠心里暗暗庆幸。