这只老鼠的话让我多少有点恼火，是的，吸尘器打扫房间很方便，可它确实有够不到的地方，这不能怪我呀。 “不怪你怪谁？”她说着坐到我的对面，从她的爱美爱干净我已经断定她是位鼠小姐。“我受够了这种不卫生的环境。” 我“噗哧”就乐了：“你的地盘不属于我打扫吧？”他哼了一声，收起礼帽——我才注意到他是男士——悻悻地走了。我的不安宁的日子就开始了…… 第一天，我时刻警惕着，可他并没有来。直到吃了晚饭，看了会书，还记录了明天要做的事，我才打着哈欠上了床。迷迷糊糊要睡着的时候，我听到嗒嗒的声音，才记起是他来捣乱了。 我打开灯，看到鼠小姐——是的，她还是女生，我怎么老判断不出男女呢？她穿着最新潮的蕾丝连衣裙，还有高跟鞋，正在我的木地板上逛呢，嗒嗒声就是那鞋子发出的，她后跟上的那些钉子正是我前几天扔掉的。嗒——嗒，她扭动着腰肢，迈着猫步，还优雅地向床上的我招手示意，甚至送给我一个微笑和飞吻。作为回报，我想都没想就把手指放进嘴里，打出一个比长啸还长的口哨。 口哨给我带来的麻烦是，整座楼都亮起了灯，许多人从下面或者上面开始诅咒我：“准是那个疯作家，自己不睡还不让人家睡。” “穷疯了的，半夜找乐子，还让不让人活了？” “都半夜1点52分38秒了，你发什么神经？” “再这样小心我揍你，把我家小孩都吓哭了。” …… 我被这些叫骂声逼进了被窝里，临蒙上头，我看到地板上的鼠小姐伸出两根手指，做了个胜利的符号，我从被窝里伸出手，摸索着把灯关上。“啪”被窝里更黑了，我哆嗦到天明。 第二天，我有所准备，睡觉的时候，找来耳塞堵住耳朵，这是我学游泳时专门买的高档货，质量没得说。躺在床上，我除了听到自己血液流动的声音和脉搏的节奏外，别的全进不了耳朵。这下，就是鼠小姐敲碎她的高跟鞋后跟，我也不会醒了，哈，要不怎么说人的智慧高于所有的动物呢。 可梦中有谁拉扯我的头发，还有我的眉毛，头发和眉毛是我的命根子呀，谁都别想动一下的。我睁开眼，借着窗帘渗进的光，看到一个黑乎乎的东西，我知道，是她。她不停地摆动着，我拔下一个耳塞才知道她在咯咯笑，接着哼出一句大街上最流行的歌词，打道回府了。任凭我一夜无眠。 第三天，我不知道还要怎么准备才好，我翻出多年不用的眼罩、睡帽，还把手套也放在床头。她却提前下手了，我还在喝咖啡的时候，她就走过来，拿着一枚钉子砸扁后做成的小茶匙，在我的咖啡杯上敲打着，还使劲吸着鼻子，在分享我的咖啡香。我用自己的小勺给她的小茶匙上滴了几滴咖啡，她极不文雅地哧溜一声就喝进了嘴里，还咕咚地咽下去，声音真大。她没来得及细品，却说了句：滴滴香浓，意犹未尽。 我“噗哧——”又乐了，还差点让喷出的咖啡淹没了她。我陪她聊了一个下午，无非是些时尚信息和化妆品之类的广告，还有就是我告诉她如何在吃东西包括喝咖啡时要斯文优雅，举止得当等等。等我发现天已经黑了，我一下午都没打开电脑写作时，她狡黠地笑着和我道别：“谢谢你的咖啡，很纯正的味道。”我才明白又上了她的当，牙开始痒起来。 第四天，我还没醒，就听到电脑键盘在响动。莫不是有鬼？我悄声地走过去，看到她正低头在电脑前忙碌着，爪子在键盘上飞快地跳动，噼啪作响，如同专业打字员。我知道她不会打字的，果然，她在对我写好的文章做手脚，胡乱插入一些符号和字母，把所有的内容都打乱了。该死，这是我费了半个月才写成的小说呀，光是搜集相关资料就让我忙活了大半年呢。 我毫不客气地挪开她，确切地说是拎起她，甩到地上。我赶紧撤消，可撤消步骤是有限的，我手忙脚乱地挨个删除她键入的内容，直到中午才松口气。我记起自己的肚子还空着，赶快关机准备吃的。见鬼，我才想起本来只要不保存对原文件的改动就好，就还是我原来的文件呀。我一下子瘫坐在椅子上，为自己整个上午悼念。回头看看，地板的她还没走，只冲我笑了一下，好像有些嘲弄，又像是有点凄惨。我作势还要打她，她才一缩身，溜进了洞口。临了，她又伸出头来看看我，我认为那是对我，对人类的嘲笑，就冲过去要用脚踩她，她却把头缩进去了。 第五天，我发誓要好好款待她，即使什么都不干我也要和她周旋到底。但整整一天，她也没有出来。夜里，我睡得特别好，没有受到干扰。 第六天，她没来。 第七天…… 第八天…… 都没有她的影子。 我有些不习惯了，以前我无论洒落在哪里的面包屑、饼干渣、烤鱼片的碎末、红酒滴在地上的一两滴，都会很快变得无影无踪，最多不会超过上半夜，鼠小姐准会帮我打扫干净，顺便填饱她的肚皮。这几天，我有意在地上掉一些好吃的碎片，她却无动于衷。 老实说我已经很爱干净了，我是说现在比以前。我不会乱扔衣服，不再把鞋弄得东一只西一只的，我都把它们归置到衣柜鞋柜里，我担心鼠小姐会用它们磨牙，我的沙发靠背上用手摸摸，保证不会再有厚厚的灰，梳妆台的镜子也不再模糊，我甚至一天洗两次澡，还洒上名贵的香水，在我的心里，我的自尊里，我不想让一只老鼠来说我不如她干净。 对于她总不见动静，我有些不安了。我把一块烤鱼片放在她的洞口，然后悄悄离开，她还是不出现。我承认自己在关键时刻总是沉不住气，我敲了敲她的门，实际上是属于我的那堵墙：“嗨！你没事吧？” 她半天才探出头来，露出一个苍白的微笑。苍白？她许多天不出来晒太阳，当然是这样了。她的笑让我放下心来，同时我的警惕性也跟着提高了。她是足智多谋的，我要时刻小心她的新花招。“哦，那就好。”我转身离开了，这几天心神不宁的，都没写多少字呢。 安静，过于安静又让我不安了，我几次回头，那块烤鱼片还在洞口，她为什么不吃？我胡思乱想起来，结果我的小说里男主角抱着一个孩子问女人：“你为什不吃了它？”晕哦，全乱套了，我的心思显然不文章上，我无法进入创作状态。 我承认我是个心软的人，我再次来到洞口，对鼠小姐说：“喂，你没事吧？出来聊聊？”里面半天才传来很虚弱的声音：“不聊了，改天吧，我不舒服。” 不舒服？这几天没对我骚扰，心里不好受了吧？我故作友善地说：“快出来吧，来晒晒太阳，瞧，今天的天气多好呀，我还准备了咖啡……”我突然说不下去了，她是爬出来的，不，不，老鼠当然是要爬的，可你记得不，她曾经走猫步的。 “你怎么了？”我总是不会掩饰自己的同情，我感觉她的腰断了。她喘了一口气：“没什么，我的胯脱落了。就快恢复了，哎哟，”她吸口气继续说。“休息了几天，差不多了。我还真想晒太阳，请把我拿到阳台吧。”我二话不说，双手捧起她，放到阳台的一个软垫子上，我拉来另一块垫子，和她对面坐着，中间是新煮的咖啡。阳光透过落地窗照在我们身上，暖洋洋的。 她不说话，我还是想问她的身体。突然，我灵光一闪，我就说了，我和她在一起时总是特别的聪明，我突然间明白了，她小小的身子骨，是我那天把她掼到地上弄坏的，我的后背开始冒汗，垫子上有许多刺儿在扎我。她为什么不抱怨我？ 我抱着她去宠物医院看病，那个男医生对我养老鼠见怪不怪，只是好心地提醒我，如果给宠物鼠买过保险，可以趁机多做几种检查，甚至可以给她美容什么的。我才知道自己很老土，推说鼠小姐没有保险，只给她的腰胯做了CT，看看没什么大碍就放心回家了。就这还花了我一篇文章的稿费呢。 看着鼠小姐的疼痛，作为一个人，我总不能对她低声下气地求饶吧，只能想个办法补偿才好。“啊哈，你在这里休息，我去把你的家打扫一下。我觉得……我觉得那应该是我的打扫的地盘。”我有些口吃，鼻子上也开始冒汗了。她还是笑笑，没说话。 我把吸尘器先清理干净，免得把她的东西和我的垃圾混了，到时候说不清可就麻烦了，我对她还是小心点好。很快，我那进口吸尘器的强大威力就显现出来了，我拨掉刷头，直接把吸尘器的杆对着她的家，她的洞除了墙，全被我吸出来了。这次，说不清的是她了。 知道我找了什么了吗？我把吸尘器的灰尘滤网打开，尘土不多，有一道光芒刺伤了我的眼睛。那是隔壁邻居家丢失的金戒指，我见过的，女主人向我炫耀过的，后来说是丢了，还哭过几回呢。倒是男主人大方，说丢了就丢了呗，以后有钱再买一个。这，这怎么会出现在这里？ 鼠小姐只笑不说话，作为一个作家，我除了好奇还敏感，直觉告诉我这里有戏。“好吧，我答应每次自己打扫房间时也给你打扫家里，免费的，可以换这个秘密吗？”我明白什么都需要等量交换的。她的脸红了，瞧，我的敏感没错。她说：“我的秘密，不想让任何人知道。” 我无耻地说：“求求你，这也许对我来说是个创作素材呢，也许，因为你提供的情节，我的作品就能获大奖呢，也许……”对她的循循善诱是管用的，她终于愿意说了：“你们人类真是无孔不入，窥探隐私是你们最喜欢做的事，好吧，如果我不告诉你，会被你缠死的。” 阳光照在她的脸上，她却闭着眼睛幽幽地说：“是隔壁的娄阿鼠，他用这个向我求婚的，给我做王冠刚刚好。” 天，我说什么来着？哪里都有故事的，只是看你会不会挖掘。无须她多解释，我知道了，隔壁的那户人家姓娄，那家的帅哥鼠当然就是鼠小姐说的娄阿鼠喽，这中间还有段感情戏。好了，好了，我不要多问了，我自己会把情节丰满起来的。我站起身来，对鼠小姐说：“好好享受阳光吧，我去把灵感记下来。”我在电脑上噼啪起来，题目一定要吸引人，《娄阿鼠和鼠小姐不得不说的事》？不行，太俗；《他们的那些事》？俗，还是俗；《爱的见证》？呵呵，很一般嘛。最后我定名为《金戒指》，越简单越好，这是我多年的经验。 尽管我极尽煽情之能事，还是感觉故事情节单薄了些。同时我发现一个重要的问题，关于我的道德的问题，那就是，鼠小姐客居我家，她的金王冠也就是我看到的金戒指却是从隔壁偷来的，当然，这不是我偷的，可我现在知道了不能知情不报啊，我查了查相关法律，轻则犯了容留罪犯窝藏财物罪，重则是同犯啊。不得了！不得了！可我如果拿着戒指去自首，也太让鼠小姐看不起了，她愿意把自己的秘密告诉我，是对我多大的信任呀，我可不能辜负人家，哪怕是只鼠。 我的睡眠质量开始下降，不是因为鼠小姐的骚扰，她在静静地疗养，已经快恢复了。但我的失眠是与她有关的，与她的王冠有关。也是因为心虚，那天我出去扔垃圾时，刚好遇到隔壁的两口子，我脱口而出一句话问女主人：“戒指找到了吗？”女主人摇摇头：“没呢，真是怪了，睡觉前放床头柜上，结果不翼而飞。”我的手心里都是冷汗。 隔天，那家男人也就是老娄趁我丢垃圾时悄悄跟我说：“大作家，您别老在我媳妇跟前提那戒指了，她听了就心烦，心疼呗。我告诉您实话吧，我哪有钱买真的金戒指呀，只是跟她买个仿金的，可她又到处显摆，我怕露了马脚，就偷偷扔墙根了，这事您可别给我说出去，自己知道就行了，老婆让我报警我都不敢呢。”我心里那个乐呀，都写在脸上了。老娄不高兴了：“您笑什么？这也是没办法的事，您有钱也别笑话我呀。”我忙搭了许多好话，说自己不是笑话他的，是被他对媳妇的爱感动的，总之是糊弄过去了。 很快《金戒指》脱稿了，因为有了更丰富的情节，整个作品我非常满意，可以说达到了我创作的顶峰。鼠小姐的健康恢复了，我们常在下午的阳光里喝咖啡，她给我许多灵感，我都觉得自己仅仅给她打扫房间是不够的了。很快，《女作家与女老鼠》系列也完成了。 系列在我们俩中间有了争议，她第一次参与到我的书里来，很肯定地跟我说：“这套书应该叫《两个小资女人的生活》。”我张大了嘴巴，心里权衡了许久，也没有作出决定。女人？两个女人？她还真不把自己当外人，可她是鼠啊。我如实把两个书名都发给了出版社，出版社更绝，他们把书名定为《两个小资女人的生活——女作家和女老鼠》，哈，他们还怕得罪一只老鼠？不，不，不，除了我谁也不知道鼠小姐的存在。我甚至想，如果鼠小姐写作，那我的饭碗就没了。《两个小资女人的生活——女作家和女老鼠》系列出版时，我的《金戒指》也获奖了，这一年，是我事业发展的高峰，我拥抱了鼠小姐，当然，我是把她捧在手上，用自己的脸蹭她，你放心，她比我还干净呢。 我真诚地说：“把你的娄阿鼠也接来吧，我现在可以养起两只小资老鼠了。当然，如果你愿意的话。”鼠小姐没有说好，也没说不好，只是把那顶王冠又戴在头上试试。对于这王冠的质地，我从来没告诉过鼠小姐，还好，她看不懂我书里的任何文字。还好，隔壁老娄夫妇和所有的邻居一样，知道我火起来了，但他们从来不关心我的作品，没有人打听书名，更别说买来读了，他们只关心我的稿费升到了几位数。 “我有钱了，很多很多的钱。”我常对鼠小姐说。她很冷静地说：“其实你什么都没有。” 我不喜欢她的冷静，辩解说：“我有啊，稿费，奖金，大量的。”她还是很冷静地说：“其实你什么都没有。” “好吧，好吧，我还和以前一样，我家徒四壁，行了吧？”我不知道在她面前为什么总爱屈服。 “四壁？”该死，她还是那么冷静。“你只有南北两面墙壁，东西的两壁是你和邻居共有的。” 我扶住墙——那面不是我独有的墙——勉强站住了，我在心里告诉自己这是她在刺激我，绝不能上当。我挤出一个微笑给她。 果然，她又幽幽地说：“所以，快去打扫卫生吧，注意那些吸尘器触摸不到的地方哦。”