从前，在一个侗寨里有一对青年男女，男的叫阿雄，女的叫运美，俩人从小就无父母，一起在寨主的家里做长工。随着年龄的增长，俩人在劳动中逐渐产生了爱情。这一切都被寨主看在眼里，好色的寨主见运美长得如同一朵鲜花，一心想把她弄到手，寨主为了不让阿雄天天跟运美在一起，心里生了一条毒计。他把阿雄派到一个虎狼经常出没的山里放牛，好让阿雄被虎狼吃掉，而且他就好占有运美，可是，阿雄在山里放了三个多月的牛，不但没被虎狼吃掉，身体反而强壮起来。阿雄和运美的情意也更加深厚了。寨主一计不成，又生一计。他把阿雄打发出门三天，办一要事。谁知阿雄刚出门不好久。寨主便张灯结彩，强拉运美跟他成亲。运美死活不肯嫁给他，当晚便含恨跳河自杀了。三天后，阿雄回来了。当他得知运美被寨主逼死后，哭得死去活来。他把运美的尸体埋葬后，一天到晚总是一个人闷头闷脑地呆痴痴地想着她。一天晚上，阿雄得了一个梦，梦见运美来到他的床前对他说：“阿雄哥，我俩在阳间成不了双，这都是那可恶的寨主造成的。现在我已经死了，你不要太难过了。你要保重身体，一定要活下去，我在阴间等你六十年，对了，我人的坟上有一蔸草，它的叶子宽宽的，你把叶子拿火烤黄，每当想我的时候，你就把它点燃，用嘴吸出它冒出的烟雾，这样你心里就会好过些。”第二天，阿雄来到运美的坟上，当真看见了那蔸草，他把那蔸草的叶子摘回家，用火烤黄后切成细丝，心里烦闷或想运美的时候，便用纸包好细丝，用火点燃，一口一口地往嘴里吸，果然吸了几口以后，就什么也不想了。据说，那蔸草便是今天种的烟草，人们吸烟也就从那时开始的。原作者： 杨玉常(收集整理)