从前，有一只小花狗，他很爱吹牛皮。 有一天，小花狗在山上玩得正起劲儿，忽然，一只老狼朝它奔了过来，老狼嘴里叼着一只兔子，小花狗见了，吓得汪汪汪地大叫起来。那只老狼听到狗的叫声，以为猎人带着猎狗来了，扔下兔子，慌忙逃跑。小花狗见老狼逃跑了，连忙衔起老狼扔下的兔子，朝山下跑去。一路上，小花狗心里美滋滋的：嘿！运气真不错，白捡了只兔子。 小花狗回到家，它的朋友黄牛、白马、山羊看见它嘴里衔着一只野兔，觉得很奇怪。小花狗神气地说：“瞧我本事多大，在山上捉到了一只兔子！” 过了几天，小花狗又上山玩，它看见一个猎人举起猎枪，朝天空“砰——”开了一枪，打中了一只老鹰。那只老鹰呼地从天空掉下来，正巧，落到了小花狗的面前。小花狗又一阵高兴：嘿！好运气真是甩都甩不掉，一只老鹰又送上门来了。 小花狗衔着老鹰兴冲冲地回家了，黄牛，白马、山羊见了，更觉得奇怪。小花狗更神气了：“瞧，我本事多大，捉到了天上的老鹰，哼！这没什么稀奇的，我还会打大老虎呢！”大伙听了，你看看我，我看看你，没有作声。 又过了几天，小花狗在山上玩到天黑才回家，忽听一声大吼，远远奔来一只大老虎！“啊哟，我的妈呀！”小花狗吓得魂都没了，撒开四腿，逃得飞快，老虎也追得飞快。小花狗逃呀逃，大老虎追呀追，“扑通”一声，小花狗掉到泥坑里去了，吓得直喊：“救命呀！救命呀！”老虎追到泥坑边，对着小花狗叫道：“小花狗，我听说你本事很大，捉到了兔子，又捉到了老鹰，你说还要打死我老虎，是吗？”小花狗一边哭一边说：“不！不！不！这些都是我吹牛吹出来的，老虎大哥，不，老虎大爷，饶了我吧！” 老虎把身子一抖，抖下一张虎皮来，哈哈！原来老虎是白马装扮的。这时候，黄牛和山羊也从树丛中走了出来，他们一起把小花狗拉了上来。爱吹牛皮的小花狗呀，羞得低下了头。