某村有一个农民，名叫宫本，邻居们没有一个说他好的，因为他好吹牛。要是有什么人发生了不愉快的事，他就嘲笑说：“我就永远不会有这种事！骗我可没那么容易！”有一天，宫本准备进城，他要在市场上买头牛犊。他的妻子给他准备了一条十分结实的绳子，说：“用绳把牛犊牵回来，当心路上不要被人家偷去了。”“你说得多蠢！”宫本很生气，“我的牛犊会被偷走？不，骗我可不是那么容易！”就在当天，宫本进城去了。他在市场上走来走去，已经走了很多时间，最后终于看到一头白毛牛犊，身躯高大，喂养得很好。“这正是我所要找的！”宫本高兴地想，“我们村里没有一家有这么好的牛犊！”他满意得啧啧称赞。他同卖主讲好了价钱，就赶着牛回家，在城门口他记起了就在附近有他一个老相识一一鞋匠。他到了朋友家，又吹牛了：“你看，我买了一头多好的牛犊！你一辈子也不会有这么好的牛犊！”宫本得意得舌头啧啧发响。鞋匠师傅有个学徒，名叫依季洛，他看了看牛犊，也是啧啧称赞，说：“你说得对，牛犊确实不错。宫本先生，你可当心，路上不要被人家偷了。”宫本笑着说：“如果是你，当然要被人偷走，可是我，谁也骗不了！我不是这号人！”他说完，告别了鞋匠就回家去了。等到宫本走到看不见时，依季洛说：“师傅，请允许我去教训一下这个好说大话的人。”“没有人能治好他这种病”师傅回答说。“不过，我还是请您让我去试试看。”“你怎么办？”“我偷走他的牛犊。”“你愿意，就试试看。不过这很难成功，因为他用绳子牵着牛。”“我们看吧！”学徒大声说，接着就从墙上取下一双新的鞋子，跑到街上去了。依季洛知道宫本所走的路，就抄小路走到吹牛者的前面，把一只鞋扔在路上，自己藏在路边。宫本非常得意，身后牵着一头牛，嘴里不知在哼什么歌。突然他看见路上有一只鞋子。“唉！”吹牛者心里不高兴了，“真可惜，没有第二只，我倒不想为了一只鞋子弯一下腰……”于是他拉了绳子，继续往前走，这样大约走了约二、三百步路，当他走进一个橡树林时，又看见了一只鞋。“真可惜，我没有拾起前面的一只鞋！”他懊恼了，“不过，那只鞋子大概还是在原来的地方吧。”宫本很快地把牛犊系在树上，拼命跑到大路上，去拾第一只鞋子。鞋子还在，他拿了鞋子，又赶回去，但当他回到橡树前，牛犊已不见了。他找遍了整个树林都没有，好像牛犊钻到地下去了。“它怎么能自己解开绳子的？”宫本伤心地想。他没找到牛，又回到城里，心里想：我不能空手去见妻子，那时一切都得讲出来了。这时学徒已将偷得的牛犊赶到了家里，藏在院子里。依季洛向师傅讲了捉弄好吹牛的宫本的经过，两个人笑了好多时候。“现在我们怎么处置这头牛犊？”学徒问。主人还没来得及回答，门已开了，宫本走进来了。“尊敬的宫本先生，你的牛犊到哪里去了？”师傅问，好像什么也不知道。 “牛犊吗？对了！你知道，我不喜欢它了，在路上卖给一个过路人，现在我想再买一头，所以回来了。”主人请他吸烟，说：“你很走运，我早就准备卖一头牛犊，如果你不嫌弃的话，我可以让给你。”主人吩咐学徒把牛犊牵来。“你要卖多少钱？”当学徒把牛犊牵来后，宫本问。“你那一头多少钱，我这一头也多少钱。”“这不行！”宫本挥了挥手，“你的牛犊难道比得上我的那头？我那一头又肥又强壮！你这头毛也短得多了！”“告诉你，再便宜，我是不卖的。”宫本只得掏出钱买下了自己的牛。当他把牛牵出院子时，师傅说：“宫本，我希望你在路上不要被人家偷了你的牛！”宫本又吹牛了，说：“不会的，没有人能骗我的！我不是这号人！”宫本一走，依季洛又要求说：“主人，让我再去把这头牛偷来！”“好了，你第二次偷不到了！这次骗不了他！”“不过，你还是让我试试看，我很想治好他的吹牛病。”“那么，你去试试吧……”依季洛穿过丛林，走到吹牛者的前面，藏在路边的灌木丛里等。宫本一来，学徒就装牛叫：“哞一哞一哞……”“这一定是我那头走失的牛在叫。”宫本高兴起来了，“我马上去捉住它，我就有两头牛犊了。”宫本把牛犊系在一棵橡树上，就跑到灌木丛里，牛叫声就是从那里传出来的。这时依季洛继续装牛叫，从一个地方跑到另一个地方。他把吹牛者引到密林里后，就急忙跑到橡树前，解开牛绳，把牛赶回家去了。宫本在太阳西斜时才从森林里走到大路上，他发现自己的第二头牛又不见了。宫本又向城里走去，他走进鞋匠的家后，默不作声地站在房间门口。“什么风把你吹进城来了，你那头好牛犊呢？”聪明的依季洛问道。“我告诉你，”吹牛大王又吹牛了，“路上我到一个庙里去，把牛犊送给了方丈，希望神待我好一些，明天早晨，我到市场上去再买一头。”主人笑了一笑，说：“不必等到天亮，我还有一头牛犊要出卖。”依季洛忍住笑，牵来了一头白毛牛犊。主人为了不笑出声音，一直用扇子掩住嘴。宫本看见牛犊，不满意地说：“这牛犊比我的差一百倍！”这时师徒俩忍不住大声笑了起来，笑得很响，邻居们听见都赶来了，大家问是什么事。这时主人说宫本两次买了同样一头牛犊，而且还要来买第三次。邻居听了后，也哈哈大笑。当笑声低下来后，主人说：“宫本先生，你要是答应以后永不吹牛，我把牛和钱还给你。”宫本只好答应，因为他没有钱，没有牛，不能回家。他牵了牛，要了一条粗一点的绳子，就垂头丧气地回家去了。过了几天，这个故事传到了吹牛者的村里。从此后，只要宫本一吹牛，就会有人说：“宫本先生，请您说，您是如何三次买同一头牛的。”这时吹牛者很难为情，用扇子挥了一下，就不作声了。