导读一《吹牛大王历险记》是18世纪德国著名的幽默作品。本书的主人公敏希豪森(1720—1797)是一个真实的德国人，出身于贵族家庭，喜欢游历探险、行侠仗义，曾经在俄国军队里服过役，参加过当时俄国与土耳其人的战争。他阅历丰富，具有非凡的想象力，而且生性乐观，为人健谈，所以回国后经常对人讲许多他在外面所遭遇到的冒险经历。由于他在讲述故事时夹杂以很多荒诞不经的奇思怪想，因而常常让人听得如痴如醉，这也使他赢得了故事家的美誉。1781年，一本名为《快乐人指南》的德国杂志陆续刊登了十几则题目为《敏希豪森的故事》的“幽默趣谈”。这些结构松散的故事均是以第一人称“我”的口吻来讲的，这大概就是后来的《吹牛大王历险记》的雏形。1785年第一本《吹牛大王历险记》以《敏希豪森男爵俄国旅行、打猎奇遇记》为名在英国出版，没有作者署名。后来经德国文学研究者的考证，确认其作者是德国人拉斯伯。作品发表后，引起了读者的极大兴趣，并在短时间内多次再版。1786年，德国作家毕尔格把它翻译成德文出版，取得了巨大成功。值得一提的是，毕尔格在翻译过程中，又添加了许多有趣的情节，使整个故事更为丰满，而且保持了原作的幽默风格。二百多年来，《吹牛大王历险记》作为一部充满想象力的幽默作品已经成为经典，受到了全世界读者的喜爱。二本书原作者鲁道尔夫.埃里希.拉斯伯（1737～1794）出身于德国汉诺威一个贵族家庭。他学识渊博，曾先后学过矿物、地质、火山和语言学等。1767年，他担任图书管理员和黑森州加塞尔古代艺术文物保管员，同时兼任大学教授。由于生活挥霍，他常常债台高筑，最后竟不惜铤而走险，盗窃和变卖了许多宝贵文物，后来去了英国。1768年，英国皇家学会任命他为学会委员，1775年，由于获悉他盗窃古币，又将他开除出学会。拉斯伯通过刻苦和不懈的努力，以翻译和研究成就在英国获得了新的荣誉，1788年“大不列颠五百名优秀作家榜”上称他为“享有极高荣誉的语文学家”。1794年，他在爱尔兰建造采矿场时死于猩红热。后来被考证为英国版《吹牛大王历险记》的原著作者。戈.奥古斯特.毕尔格（1747～1794）是德国文学史上“狂飙突进”时期一位著名的叙事诗诗人。他一生拮据，身为中级地方官员兼哥廷根大学教师，却薪水微薄，47岁那年终因贫病交加不幸早逝。然而，毕尔格在文学上却才华横溢。他的诗歌凝练且宏伟，入情入理，而他翻译和编创的敏希豪森故事更是优雅活泼，语言明快诙谐，被公认为18世纪德国最精彩的民间故事之一。三《吹牛大王历险记》采用第一人称“我”来叙述，犹如男爵正在对着面前的听众，口若悬河、煞有介事地夸夸其谈，却让你觉得他不是虚构，反而有一种亲切自然的真实感。作者从男爵的“历险情结”讲起，依次叙述了他在俄国打猎、打仗，在海上历险以及周游世界的一些奇遇趣闻等。男爵在讲述初次历险——“遭遇大风暴”时就显露出其吹牛的本事：大风竟然把大树刮到几千米的高空，而后又落回原处。更奇的是坐在树上的人经历这次高空飞行后竟然安然无恙！接下来的经历更是匪夷所思、令人捧腹：他的马让恶狼给吃了，他却抓住机会让狼给他拉雪橇；没了打火石，就用拳头砸眼睛来撞出火星点燃火药；掉到了泥潭里没有办法时竟能拉着辫子将自己提起来，打狗熊时用力过猛，居然把斧子扔到了月亮上，为了拿回自己斧子顺着豆蔓爬上了月亮；还骑着海马过海底，骑着老鹰去北极……听着男爵讲述一个个稀奇古怪、惊险有趣的冒险故事，我们仿佛也骑着他那匹无与伦比的“立陶宛骏马”，纵横驰骋于现实与梦幻之间，在他所构筑的幻想世界里天马行空，浮想联翩。四据说《吹牛大王历险记》作者出版此书的本意是讽刺当时德国上层社会妄自尊大、爱说空话的恶劣风气，在后世读者看来，它却是一部幽默文学的经典之作。尤其是书中展示出来的丰富想象力让人叹为观止、拍案叫绝。如冻结在号子里的音乐声随着气温升高而融化流淌；用樱桃核打中鹿头，结果使鹿头上长出了一颗樱桃树；战马被劈为两半，还能去喝水；此外还有对月球人、天狼星人、奶酪岛、火山底部的描述等等。这些大胆奇特的构思与想象，加上貌似夸张却又合乎人们心理逻辑的叙述，以及活泼有趣的语言风格，使这本字数不多的小书二百多年来魅力不减，风靡全球。它被誉为18世纪儿童文学的瑰宝、讽刺文学的丰碑。苏联无产阶级文学大师高尔基曾将它与歌德的《浮士德》、莱辛的《解放了的普罗米修斯》等名著相提并论，说它是受到人民口头创作影响的“最伟大的书本文学作品”。在现实生活中，幽默和幻想是必不可少的，尤其是对青少年来说，更需要神奇夸张的想象和诙谐乐观的心态来鼓动创新的欲望，激发智慧的火花。从这一角度讲，这部作品值得一读。 　第一次出海很多年以前——那时我的嘴巴上的胡楂刚开始往外冒，我就渴望见识一下外面的世界。你知道，我父亲年轻时便喜欢出海历险，去过很多地方。冬天夜晚来临时，我们一家人就围坐在火炉旁，聚精会神地听父亲讲他那些真实的历险故事，以此度过漫漫寒夜。我千方百计地想实现外出历险的愿望，却因为母亲的阻挠而屡屡无功而返。就在我快要感到绝望的时候，事情出现了转机——我的一个表叔正巧来到我们家做客。那个表叔是位骑兵上校，留着一脸黑胡子。他很喜欢我，一个劲地夸我是个聪明的好孩子，并且表示要帮我实现梦想。他口才很好，最终说服我的父母，同意让我陪他乘船去锡兰岛即现在的斯里兰卡。，当时我表叔的舅舅在那儿当总督。遭遇大风暴于是，我们带着荷兰国王的重要文件从阿姆斯特丹扬帆出海了。一路上风平浪静，没什么值得一提的，不料后来遭遇了一场异乎寻常的风暴。当时我们的船停泊在一个小岛边，想补充一下木柴和淡水，突然间就来了一场风暴。好家伙！一下子把很多非常粗壮的参天大树连根拔起。这些树有的少说也得几吨重，可是却被狂风吹到高空中——起码离地5英里，以至于看上去就像飘在空中的羽毛。不可思议的是，风暴刮过后，所有的树都垂直落回各自原来的地方，重新生根发芽，就像什么事也没发生过一样。只有最大的那棵除外。这棵树被刮起来的时候碰巧有一对非常诚实的农家夫妇在树上摘黄瓜——那个地方的黄瓜都长在树上。暴风刮来时，那两口子来不及从树上爬下来，只得随着树做了一次空中飞翔。树往下落的时候，两人的重量使树干失去了平衡，结果树没落回原处，而是横着掉了下来。它掉到这个岛的酋长身上，当场把他砸死了。风暴来的时候那位酋长逃离了自己的房子，想在花园里躲一躲，没料到这棵树会砸到他。值得庆幸的是，这个酋长不是个好东西，贪婪暴虐，包括他的老婆孩子在内的岛上的居民都被他压迫得活不下去了。为了感谢摘黄瓜夫妇铲除暴君的壮举，岛民们一致推举他们为新酋长。大战狮子和鳄鱼那场暴风毁坏了我们的船只，我们只好在岛上逗留了几天。待船只修好后，我们告别了新酋长，继续扬帆前行。大概过了六个星期我们顺利地到达锡兰。在锡兰住了大约两个星期后，我陪总督的儿子参加了一次打猎活动。那个小伙子长得强壮结实，显然比我更习惯那儿的炎热气候。没走多远，我便累得气喘吁吁，汗流浃背了。他已经在浓密的树林中走出相当远了，而我还在入口处。我累得不行了，便打算在一个河滩边停下来歇歇脚。突然，我听到了一阵沙沙声。回头一看，我几乎呆住了，是一头狮子！很明显，它正向我靠近，打算用我可怜的身体来做它的大餐，而不管我愿意不愿意。面临如此绝境我该怎么办？形势危急，根本来不及考虑，我冲着狮子就是一枪。要知道，我的枪里装的是打鸟用的子弹，我不奢望用杀伤力这么弱的子弹杀死这样一只猛兽，可也希望用枪声吓唬吓唬它，而且说不定还能伤着它。枪声响了，不但没有伤着那头猛兽反倒激怒了它。它身子一纵，全力向我扑来。我本能地转身就跑，可一扭头，不禁吓得毛发直竖——前面不远处趴着一只巨鳄，正张着嘴，准备一口把我吞下去。我的右边是前面提到的那个河滩，左边是深不见底的悬崖，我后来才知道，在悬崖的底部藏满了有毒的蛇虫。这么说吧，我认定自己必死无疑了，因为狮子正抬起前腿，向我扑来。我一害怕竟不由自主地瘫倒在地，不敢睁开眼睛。我能感觉到狮子向我扑过来的风声，时刻担心它的尖牙利爪落到头上。就这样躺着等了几秒钟后，我听到一阵猛烈但不寻常的响声。听了一会儿，我冒险抬头向四下看，这时我说不出有多高兴！你猜发生了什么事？我发觉狮子向我扑过来时，便只好俯身卧倒，谁知它一掠而过，正巧跳进鳄鱼的嘴里！鳄鱼的嘴正如之前我看到的那样大张着，狮子的头一下子卡在了鳄鱼的喉咙里！它们都在挣扎着想摆脱对方！我幸运地想起我的猎刀就在身边，于是手起刀落，顺势割下了狮子的头，它的身子倒在我脚边，血流不止。然后，我用那把鸟枪的枪托把狮子的头再往鳄鱼嘴里猛砸，鳄鱼既咽不下去又吐不出来，竟被活活噎死了。就这样我彻底战胜了两个猛兽，随后总督的儿子很快来找我了。因为发现我没跟着他进入树林，他就往回走，担心我可能迷路或遇到什么意外。看到这一场面，他对我佩服不已。互相道贺后，我们量了量鳄鱼的体长，好家伙，足足有40英尺呢！我们把这一不同寻常的冒险经历如实禀报给总督，他便派了一辆马车和一些仆人去把那两具尸体运回家。狮子皮得到适当保存，毛还在上面。后来我让人把狮子皮做成了烟袋。回到荷兰，我把这些烟袋全部送给荷兰的市长们；作为回赠，他们请我收下一千块银元，被我婉言谢绝了。当地人把鳄鱼皮以常用的方法填充，做成了一个极好的标本，放在阿姆斯特丹的公共博物馆里展出。博物馆的讲解员在向每个参观的人讲整个故事的时候，总会自以为是地添枝加叶，其中有一些相当夸张。有一个版本是：狮子跳到鳄鱼的肚子里，准备从“后门”逃跑，它一伸头，伟大的男爵——讲解员习惯于这样称呼我——就把它的头连同三英尺的鳄鱼尾巴一起砍了下来。那家伙一点儿都不注意事情真相，他甚至还添油加醋地说，鳄鱼丢了尾巴后并未马上逃走，而是转过身把猎刀从伟大的男爵手中夺过去，吞到肚子里，但是因为吞得太急而刺穿了心脏，结果当场毙命。前往俄罗斯我在隆冬时节从家乡出发踏上了去俄罗斯的旅程。一路穿过德国北部、波兰、库尔兰库尔兰：位于现在的拉脱维亚。等地。根据每一位探险者的描述，这条路崎岖不平，坎坷难行。但在我看来，此时大雪纷飞，所经地区的糟糕路面肯定被积雪“修整”成一片坦途。不出意外的话，我单人独骑，只需带些简单的行李就可以了。如果搭乘邮车去的话，还得帮车夫保管、搬运邮件，甚至还得陪他在驿站的酒店里喝酒，既耽误时间，又费心劳力。于是，一日清晨，我趁着下雪骑马上路了。我只穿了件很单薄的衣裳，因此越向东北前进就越感到寒冷不堪。路过波兰荒凉的村边草地时，我那头可怜的老马停在路边，裸露着身子，无助地打着寒战。它如何受得了这样恶劣的天气？我怜悯这可怜的家伙，尽管我自己也感到天气酷寒，还是把斗篷扔给它。我立即听到从天上传来一个声音，为这片仁慈之心而赞美我：“你会得到好报的，我的孩子，愿你一路平安。”马被拴在教堂顶上我冒着风雪继续前进，直至夜幕降临。乡村全被雪覆盖了，而我又不认识路。我觉得有些累了，就下了马，把马拴在露出雪面的一个尖尖的像树桩一样的东西上。为安全起见我把枪放在胳膊底下，然后躺在雪地上。我睡得太熟了，直到天亮才睁开眼睛。我看了一下四周，不禁大吃一惊：我躺的地方竟然是教堂的墓地！起初我没看到我的马，但是不一会儿我就听见它在我头顶上方嘶鸣。我向上一看，发现它正被缰绳吊在教堂尖塔的十字架上。我这才恍然大悟：昨夜大雪覆盖了整个村庄，后来随着雪逐渐融化，我在睡梦中轻缓地降落到地上；而在黑暗中被我当做露在雪面上的小树桩用来拴马的东西，原来是教堂尖塔上的十字架！我毫不犹豫地拿起枪，射断了缰绳，唤过马，继续我的旅程。 　狼拉雪橇马儿带着我风驰电掣般来到俄罗斯境内。我发现在这儿冬天不兴骑马，于是也入乡随俗，买了一架小巧的雪橇，套上我的马，轻快地向圣彼得堡奔去。我想不起具体是在爱沙尼亚还是什么地方，反正是在一座阴森森的树林中，我发现一匹饿得眼睛发绿的野狼对我紧追不舍。它就快赶上我了，不可能逃脱了。我本能地平躺在雪橇上，任凭马儿继续奔跑。我预料到会发生但又不希望发生的事情终于还是发生了——狼到底追上了我。但它根本没把我放在眼里，而是一跳，越过我，猛地扑到马身上，对着那个可怜生灵的屁股就是一阵撕咬。而马又疼又怕跑得更快了。这样我自己因为没受到注意反而躲过了一场劫难。我偷偷地抬起头，惊恐地看到狼已经钻到马的身体里吞食它的内脏去了。时不我待，我就用鞭子柄对着它猛击一下。狼因屁股受到意外的打击被吓了一大跳，它尽全力向前一跳，结果马的尸骨撒落到地上，但是狼代替它的位置钻进了马具里！于是我继续用鞭子抽打那匹狼，那匹狼就拉着雪橇，飞快地跑了起来。就这样，我顺利安全地到达圣彼得堡，看到我们的人都惊讶不已。老将军的头盖骨俄罗斯的寒冷举世闻名，俄罗斯人的嗜酒嗜（ｓｈì)酒：喜爱喝酒。嗜，特别爱好。也是世上少有，因此酒在社交活动中占有举足轻重的地位。在那里，我经常和一些酒爱好者一起畅饮，切磋酒量。有一天，一位花白胡子、紫铜色脸庞的老将军和我们坐在了一起。他在一次与土耳其人的战斗中被打掉了上半部分的头盖骨，医生给他做了一块人造金属头盖骨。可以说，在座的各位没人能比得上老将军的酒量。他习惯在饭后先喝几瓶葡萄酒，然后再喝一瓶高度数的白酒，如果感觉还不尽兴，他就再喝几瓶葡萄酒，就这样，他能喝好几场，但是却显不出丝毫的醉态。我们在震惊佩服之余，百思不得其解。终于有一天，经过细心观察，我发现了老将军酒量惊人的秘密。原来，老将军喝完酒以后，总是抬一下帽子，凉快一下，这当然没什么奇特之处。但是秘密就在这儿，他在抬帽子的同时，把脑袋上的银色头盖骨也掀起来了，这样他体内的酒气就随之挥发掉了。我把这一个秘密告诉了周围的人，我们准备做个实验。我拿着烟斗走到老将军身后，恰在他抬帽子的瞬间，我迅速将升腾的酒气用烟斗点燃了。霎时，老将军头上出现了一根蓝幽幽的火柱，相当壮观。大家都欣然有味地欣赏这一奇观。老将军很开朗，没有责备我，反而让我一次次实验，我简直太崇拜他了。赌酒我这个人喜欢争强好胜。自从听说有个看管酒窖的圣彼得堡人很能喝酒以后，我就老想和他比一比酒量。据说这个看管人的酒量是很大，在整个俄罗斯都找不到对手。最能证明这个事实的就是他那世间少有的大肚子。他肚子大得自己都走不了路了，只能躺在车上，让仆人拉着他走。我从12岁就开始喝酒，从来还没有怵怵（ｃｈù):害怕。过谁。我打定主意一定要和这个看管人赌一次，看看到底是谁的酒量大。我要和大酒肚比赛的消息不胫而走不胫（ｊìｎｇ）而走：没有腿却能跑，形容传布迅速。胫，小腿。，连皇后都知道了。皇后要与我赌十万卢布。她经常在这样的赌局中获胜，赢了很多钱。她认定我会输。我作为一个真正的男子汉，怎能拒绝一个女人的挑战呢？我很高兴地答应了。我和大酒肚的比赛开始了。大酒肚被六个大力士抬进了赛场，他的肚子真是大得出奇。他显然不把我当回事，看都不看我一眼。服务人员在旁边一罐接一罐地把酒递给他，他喝啊喝，渐渐地他的肚子升高了，后来我们得弯下腰才能看到他的脚。他不停地足足喝了四个钟头，再也喝不动了，最后居然昏昏沉沉地睡着了。裁判拿出量杯，仔细计算了一下，宣布说：“看管人喝了五百升酒。”听到自己的名字，看管人好像有一点儿清醒了。他又让仆人拿来好多水，仰起脖子咕嘟嘟都喝了下去。那样子有趣极了。轮到我上场了，所有的人都盯着我。我让士兵抬来一个大桶，在桶上接上水龙头。大家都好奇地看着我在搞什么把戏。士兵把酒倒入大桶里，我在桶前坐下，打开水龙头，哗哗地开始喝起来。所有的人把眼睛都瞪得溜圆，他们可从来没见过这样喝酒的。赛场上欢腾起来，大家开始热烈地为我鼓掌。皇后听说后也赶来了，她也是第一次见到用水龙头喝酒的人。她兴奋地和大家一起鼓起掌来。我不停地喝啊喝啊，不知道过了多长时间，皇后走到我身边，说：“勇敢的骑士，你赢了！”所有在场的人都欢呼起来，他们觉得我太了不起了，我是当之无愧的大酒肚。那个看管人像泄了气的皮球，一点儿气势和骄傲也没有了。皇后很慷慨地付给了我十万卢布。铁匠铺内显神威我从小就具有超人的力量，比如，我可以用一根手指头举一支枪，两只手就可以举十支枪，十个手指头一起扣扳机，能射中十个目标。我今天要讲的是另一个故事。有一天，我正骑着马在外面兜风，突然一只马掌丢了。我就把马牵到一家铁匠铺，让铁匠帮我重新打一只马掌。铁匠很高兴地去打马掌去了。我无事可做，就随手玩弄起铁匠铺里面的东西。这些东西在我的手里很快就变了形，趁铁匠没发现，我又赶紧把它们恢复了原样。马掌打好了，铁匠想在我面前卖弄他的手艺，就把马掌递给我，让我鉴定一下好坏。我轻轻一掰，马掌就像一根草断成了两截。铁匠满脸惊讶，我偷偷地乐了。铁匠无奈，只好又为我重新打一只马掌。其实，我并不是想故意为难他，只是想要一只结实的好马掌。好马配好掌才能跑得快！铁匠这次非常卖力，费了好大工夫，才做好了马掌。看他那累坏的样子，我没再为难他。他很快就把马掌钉在马蹄上了。我问他要多少钱，他说一个银币。我递给他一个银币，他似乎想报复我一下，一下子就把银币掰断了，并说这银币是假的。真是睚眦必报睚眦（ｙáｚì)必报：像被人瞪了一眼那样极小的仇恨也一定要报复，形容心胸极其狭窄。睚眦，发怒时瞪眼睛。的小人。我很生气地又递给他两个银币，随手拿起一根铁条，在他脖子上绕了三圈，请他自己解开。铁匠解呀解，就是解不开。我轻蔑地看了他一眼，给他解开了铁条，然后就骑着马走了，走出老远，还听见铁匠在叹气呢！我的火暴脾气我的与众不同不仅表现在我的超人能力上，我的脾气也是超乎寻常。我的脾气特别火暴，年轻的时候，什么都不愿意多想一点儿。脾气就像火药，一点就着。脾气大，身上的热力也就大。说起来，你们肯定觉得好笑。有一年冬天，天气特别冷，寒风刺骨，滴水成冰，大地到处都是白茫茫一片，树枝上挂满了长长的冰柱。可是我不怕，因为我身上的火力大。我在路上走，就有朋友提醒我说：“亲爱的朋友，你看，你走到哪儿，哪儿的雪就会融化。等你一离开，融化的雪水又结成了冰。”我回头一看，果然，当我走过去大约50步后，融化的雪水又结成了冰。我想，50步就是我的体温所能影响的范围，在我走过的50步之内，雪融化了，树上的冰柱也融化了，树上竟然还冒出了绿色的嫩芽。我不停地走，雪就不停地融化，我离开得远了，水就结成厚厚的冰。这都是我的脾气火暴造成的。随着年龄越来越大，我的脾气也越来越小了，因此我身上的热力慢慢减弱了。到我50岁的时候，这种能融化雪的火力已经彻底没有了。所以到了晚年我基本上没有什么脾气，而成了一个慈祥、可亲的老头了。用眼碰出火星一天早晨，我通过卧室的窗户看见不远处一个大池塘里游满了野鸭。我立即从墙角拿了枪，跑下楼，冲出房子。因为太匆忙，一不小心脸撞到了门框上，我顿时觉得眼前直冒金星。我也没在乎，很快来到户外。野鸭已经在我的射程之内了，当我用枪瞄准时才遗憾地发现，刚才那一撞把枪里的火石弹碰掉了。不能坐失良机，我突然想起撞击眼睛的效果，于是打开火药池，把枪对准野鸭，把脸贴在枪膛上，用拳头打我的一只眼睛。哈哈，此招果然奏效！我的眼睛又一阵火星四溅；火星引燃了枪膛里的火药，子弹射了出去。你猜怎么着？我杀死了50只鸭子、20只红颈鸟和6只短颈鸟。真是收获颇丰！由此可见，镇定是男人品性的灵魂。依靠镇定，士兵和水手们可以逢凶化吉，而猎人们则可以有意想不到的收获。 　熏肉诱野鸭还有一次，我偶然经过一个湖边，发现里面有几十只野鸭正悠闲地觅食。我能一枪打中一只，但是我的猎枪里面只剩下一粒子弹了。怎么办呢？要知道我过几天要宴请朋友，有这些野鸭做野味再好不过了。我突然想起我的背包里还有一块熏肉，不禁有了主意。我拿出熏肉，找出一截牵狗绳，把绳子拆成四股，然后连接起来，绳子的长度一下子就成了原来的四倍。我把熏肉拴在绳子一端，我抓着另一端，然后躲在湖边茂密的芦苇从中，将熏肉向野鸭甩了过去。我兴奋地等着猎物上钩。离熏肉最近的野鸭发现了美味，迫不及待地将熏肉吞了进去，结果因为熏肉太光滑了，还没来得及被野鸭消化，就被它从屁股里面拉出来了。周围的野鸭见此美味，也拥了上来，就这样，一只接一只，野鸭全被串在了我的绳子上了。野鸭们都被吓呆了，完全成了一副任人宰割的样子。十几只野鸭串在牵狗绳上面，就像一串珍珠项链，真好啊！我高兴地把野鸭拉了上来，将绳子拴在我的腰上，满怀成功的喜悦，向家里走去。拖着这么多的野鸭走在路上，可把我累坏了。看着它们失去自由，在我的绳子上扑扑棱棱，还要成为我的盘中餐，我甚至产生了怜悯之心。但是意料不到的事情发生了。野鸭们恢复了元气，竟然一起扇动翅膀，腾空而起，将我也带到了天空中。我真佩服自己的聪明才智——我把燕尾服上的燕尾当舵，控制着野鸭群的飞行方向，让它们向我家飞去。快到我的小屋时，我挨个儿按了按鸭子们的头，让它们飞慢一点儿，准备降落。鸭子们真的往下飞了。最前面的野鸭恰巧落在了我家的烟囱里，于是我随着野鸭们穿过烟囱，落在了炉膛里。幸运的是，仆人还没有生火。我手中提着一串野鸭，浑身漆黑地从炉膛中爬出来，令在房中忙碌的仆人们目瞪口呆。巧剥狐狸皮在俄罗斯一座茂密的森林里，我偶然遇到了一只漂亮的黑狐狸，它贵重的皮毛如果被铅弹之类的实心弹破坏了那可就太可惜了。那只狐狸此时正靠近一棵树站着，我见状赶紧取出枪里的铅弹，把一颗大头钉放了进去，然后开火。这一枪打得真叫巧妙，把狐狸的尾巴牢牢地钉在了树上。这时我不慌不忙地向它走去，取出猎刀，在狐狸的脸上横竖各切了一刀，然后拿起鞭子，用力地抽打它。那家伙终究忍不住疼痛，从皮里挣脱出去逃走了。而我获得了一张完美无缺的狐狸皮。把野猪牵回家人若走起运来，坏事也会变成好事。对此，不久前我的一次奇遇就可以证明。当时在一片密林中，我看见一只小野猪和一头大野猪贴得很近，一前一后跑着。我抬抢就射，没射中它们，前面的小野猪受到惊吓一下子跑了，而那头大野猪却傻乎乎地站在那儿一动不动，好像钉到地上了一样。我走近察看一番才发现，后面的是一头母野猪，大概因为年纪太大眼睛瞎了，它叼着小野猪的尾巴，以便让小野猪孝顺地牵着它走。我的子弹从两只猪中间穿过，打断了小野猪的尾巴，而母野猪还继续把这条尾巴梢叼在嘴里。因为没了向导，它当然停在那儿。于是我抓住咬在母野猪嘴里的那截尾巴，没费什么事就把这个老家伙牵回了家，而这母野猪也没有任何勉强和恐惧，大概还在以为它的孩子领着它散步呢！智擒公野猪那只母野猪如果不是眼睛瞎了，确实十分可怕，要是遇上更凶猛的公野猪的话，就愈发凶险了。我就曾经有一次这样的遭遇。我在一棵树后刚刚躺下，准备休息一会儿，这时一只凶悍无比的公野猪向我直袭过来。我来不及防范，只好转身绕到树后。那家伙一头撞在树上，獠牙扎进了树干里。它用的劲太大，牙都把树戳穿了，怎么用力也挣脱不出去。呵呵！这下看我怎么收拾你！我马上拿起一块石头，把它的牙砸弯，这样它无论如何也拔不出去了，只能乖乖待在那儿，而我到邻村借了绳子和双轮马车，把它捆住，然后活着擒了回去。这一仗我彻底胜利了。鹿角樱桃我敢说，你一定听过关于猎人和爱好打猎的人的保护神——圣休伯特，与一只高贵的、两角之间挂着神圣十字架的鹿在树林里相遇的故事。我每年都和很多人一起拜祭这位守护神，在教堂的壁画上或者他的坐骑徽标上看过这头鹿上千遍了。但是，我凭一个正直猎手的荣誉和良心起誓，我不敢确定，不管过去还是现在，是否真的有这样一只头上长着十字架的鹿。不过，还是让我来说一说我亲眼看到的吧。一次我打了一整天的猎，所有的子弹都用光了，就在这时，我却意外发现了一只神采奕奕的、体态健壮的雄鹿。它用若无其事的眼神看着我，好像已经知道我的弹夹空了。我翻遍了口袋，确实找不出一颗子弹了，但机会难得，该怎么办呢？我灵机一动，立即把猎枪装满火药，上面放了一大把樱桃核（我已经边走边把果肉都吃掉了），向雄鹿射击，打在了它前额正中——两角之间。这一下把它打蒙了——它脑袋晃了一下，然后逃跑了。一两年后，我与朋友又到那座森林里打猎，我发现了一只强壮的雄鹿。天哪！它的两角之间竟长着漂亮的樱桃树！足有十多英尺高的树上，樱桃已经完全成熟。这让我一下子想起了上次的经历，于是我把它看做是我的财产，并且狠狠地给了它一枪。这一枪，让我享受到了大块的鹿肉和很甜美的樱桃酱，因为这棵树上结满了我以前从未尝过的味道浓郁的果实。巧炸狗熊敏锐的猎手总能因地制宜，善于应变，因而常常逢凶化吉。我已经不止一次遇到过这种情景。一天，在波兰的森林里，天黑了，火药也用完了，我正向家走去，突然一头可怕的熊张着血盆大口猛然向我扑过来，企图一口吞了我。我顿时吓傻了，马上翻遍口袋，却没找到火药和子弹。口袋里除了两块备用的火石什么都没有。我把一块火石用尽全力冲着这怪物张着的嘴里一扔，正好扔进了它的喉咙。它被火石卡着，疼得身子团团转。我也不知哪来的机智，瞅准机会把第二块火石冲着它的肛门扔了过去。我确实做得非常成功，因为第二块火石飞进去，在肚子里与第一块火石相遇，撞出了火花，一下子把熊炸得血肉横飞。虽然我得以安全逃脱，但是，我可不希望再试一次，或者说在没有弹药的时候再冒险对付一头熊了。徒手翻出狼内脏我老是那么不走运。最凶猛、最危险的动物总是在我没有防备的时候突然向我袭来。比如有一次，一只可怕的狼向我冲过来，这么突然、这么近，除了听从本能，我什么都做不了——我机械地把拳头捅向它张着的血盆大口。为了保险起见，我使劲向里推、推、推，直到把整只胳膊全部塞进去。可是，我怎么才能脱险呢？看着狼那火红的眼睛，我非常不喜欢现在这种为难的处境——与一只狼面对面，彼此的目光都恶狠狠的。如果我抽回胳膊，那么这家伙就会再次向我扑过来。想到此处，我抓住它的内脏，像翻手套一样把它从里到外翻了过来，然后扔在了地上。那狼便一命呜呼了。智取小刀有一天，我正坐在一块大石头上面休息，顺手用小刀将猎枪上面的打火石取了下来，想把它磨得更尖锐一些，容易打火。突然之间，一头野熊狂叫着向我扑了过来。我迅速爬上旁边的一棵大树，居高临下，准备反击。可不幸的是，在我奋力爬树的时候，不慎将小刀掉在雪地上了。我找不到其他任何工具来拧紧螺杆，也就无法将打火石固定在猎枪上。野熊在树下咆哮（ｐáｏｘｉàｏ）着，我眼睛眨也不敢眨地盯着它，唯恐它也爬上来。怎么办呢？怎么办呢？我急切地思考着。我可不想再次尝试用眼睛打火了，因为上次用眼睛打火，害得我到现在眼珠还痛。我无奈地看着插在雪地上的小刀，心里涌起一股酸楚。突然，我有了一个绝妙的主意。大家知道，人一紧张就会想尿尿。我憋足了劲向小刀的方向尿去，尿正好落在刀柄上。由于天寒地冻，滴水成冰，奇迹出现了，尿顺着刀柄一直到我面前形成一道长长的冰凌。我抓住冰凌，小心翼翼地将小刀拉了上来。我刚用小刀固定住打火石，野熊就爬上树了。它狂吼着向我扑来，在这千钧一发之际，我搂响了扳机，野熊被击中，从大树上摔了下去，一命呜呼了。  发疯的皮斗篷以同样的应急手段对付一只疯狗却不会奏效。不久以后，我在圣彼得堡一条狭窄的街道上，偶然遇到一只疯狗。它长得像狼一样，两眼冒出凶狠的绿光，我一看就知道自己不是它的对手，于是转身就跑，疯狗紧跟着就追了上来。我拼命地跑，可是就是甩不掉它。我急中生智，把我的皮斗篷向它扔了过去。疯狗被皮斗篷蒙住了眼睛，我才得以脱身，并赶紧躲进了家门。随后我派仆人去拿回皮斗篷，把它放在衣柜里，和我其他的衣服放在一起。第二天我还没起床，我的仆人就慌慌张张跑来，大叫：“天哪，先生，你的皮斗篷疯了！”我吓了一大跳，赶紧过去，发现几乎我所有的衣服都被扔出来，撕成了碎片。这小伙子说得没错，我的皮斗篷真的疯了。它正疯狂地扭动着身体，对着一件漂亮的礼服没头没脑地乱咬。我忍无可忍，拿起枪冲它开了一枪，发疯的皮斗篷终于安静了。我担心我的衣服都会被传染上疯狗病，就把所有的衣服都送到了疯人院，让那里的医生把衣服都诊治了一下。医生花了好长一段时间才把衣服的疯病治好。敬业的爱犬诸位先生，想必你们看得出来。我在面临险境时，总能绝处逢生，这归功于老天的眷顾，当然，我在危机面前保持镇定的精神和无畏气概也起了很大作用。不管是猎人、水手，还是士兵，如果他总是依靠机会和幸运，而不在应特别追求的技艺上用心，也不提供保障成功的最佳工具，他就是一个应该受责备的、轻率的猎人或军人。从这两方面说，我都无可指摘。因为，诸位，不仅我的马、狗、枪、剑等工具都是最好的，而且我对这些事情都有一套与众不同的本领。所以不是我吹嘘，无论是在田野上、森林里，还是赛马场上，只要提及我的名字，大家都有印象。我不应该提到任何关于我的马厩、狗窝或军械库的细节；但是，我禁不住向你们提起一条可爱的母狗。它是一只黑色军犬，我从来没有见过比它更好的狗。虽然它的个头并不引人注意，但它的速度却很不寻常。我总是带它去追捕猎物，如果你见到它就一定会喜欢它，而不会奇怪于我对它的偏爱了。一天打猎时我遇到了一只罕见的大野兔。虽然我怜惜我的母狗大着肚子，但是它为了追那只大野兔跑得像往常一样快，我骑在马背上只能远远地跟在后面。突然，我好像是听到了一群狗的叫声，但是，声音又是如此虚弱、如此模糊，让我拿不准是怎么回事。来到跟前，我大吃一惊：原来那只野兔在奔命途中生了小兔；同样，我的猎狗在追它的时候也生了小狗。说来也巧，小兔和小狗的数量相等，因为天性，前者跑后者追。这样，我在打猎开始的时候只有一只狗和一只野兔，而在结束的时候，竟有了六只狗和六只野兔！此后我第二次去了圣彼得堡，一位老朋友给了我一条最优秀的短毛猎犬。它的生母就是我前面提到的在追猎野兔的时候生产的著名的母狗。由于我的疏忽这条短毛猎犬在不久以后就被一个笨手笨脚的猎人打死了。这个猎人瞄准一窝鹧鸪鹧鸪（ｚｈèｇū):一种鸟，一般生活在有灌木丛的低矮山地。却击中了它。我用这小家伙的皮做了一件马夹。我在野外打猎时，它总是领着我去野兽出没的地方。我到达射击圈时就有只扣子飞出去落在猎物所在地。我总是荷枪实弹，所以从未漏掉一只猎物。现在马甲上只剩下三颗扣子了，我应该钉一套新的上去，以备打猎季节开始时用。鹧鸪因为扣子落在它们中间而受惊时，总是一个跟一个排成一条直线从地面起飞。一天我忘了把填装火药的铁条从枪里拿出来，一开枪它就射出去，直接把鹧鸪串成一串，就像厨师用叉子叉住的一样。我忘了往枪里放子弹，铁条因火药爆炸变得很热，我到家的时候鸟已经被彻底烤熟了。举世无双的马我永远不会忘记我那了不起的猎狗，而同样让我引以为豪的是一匹立陶宛马骏马——一匹有钱难买的好马。它归我所有是出于一次偶然的机遇，那次机遇让我向世人展示了我的精湛马术。那一天，我在普罗佐伯斯基伯爵位于立陶宛的豪华别墅中，与贵妇人们坐在客厅里喝茶，而男士们则在院子里欣赏刚刚由种马饲养场运来的纯种马驹。我正喝着茶呢，突然听见有人呼救，我便立即下楼，发现原来是那匹马驹太桀骜不驯桀骜（jiéào）不驯：性情倔强不驯顺。了，没人敢靠前，更别说骑上它。最果敢的骑手也被吓得目瞪口呆地站在一旁，每个人都显得束手无策。我见状一跃跳上马背，马被吓了一跳，前踢后蹬，想把我掀翻下来。我呢不慌不忙，以高超的训马技巧使它安稳下来，最后变得俯首帖耳。为了在贵妇人们面前露一手，也顺便打消她们不必要的顾虑，我骑着它从茶室开着的窗户跳进去，转了几圈，让马一会儿迈小碎步，一会儿慢跑，一会儿快跑，最后让它跳上茶桌，以优雅洒脱的漂亮姿态结束了表演。那匹马确实比较配合，连一只茶杯也没有打碎，让在场的人惊叹不已。通过这件事，他们对我的评价更高了，尊贵的伯爵也是如此，他以一贯的礼貌把这匹马驹赠给我。此后我便终生骑着它，后来我投奔闵希伯爵，参加了对土耳其人的战役，并凭着这匹骏马冲锋陷阵，屡立战功。我们参加战斗，目的之一就是恢复俄军的声望，它已于彼得大帝在普鲁特河的最后一战中受损1711年彼德一世率领俄国军队与土耳其军队在普鲁特河一带交战，并战败。而这次，我们在我之前提到的伟大将军闵希伯爵的指挥下，以几次非常艰苦卓绝的战役完全恢复了俄军的声誉。虽然我们屡战屡胜，但谈到论功行赏的事，却从没有下面人的份儿。荣誉往往被元帅独占，甚至被国王和王后独占，实际上他们除了在野外演习日和检阅部队时，从未闻过火药味，也不曾看过一场战斗和一个阵地中的敌人。在同敌人的大战中，我没要求得到任何殊荣。我们都在尽自己的责任。“责任”在爱国者、士兵和绅士的语言中是一个内涵丰富的词汇，具有巨大的荣誉感。而这个词对多数爱闲扯的人和坐在咖啡屋里的政治家们来说，除了自私和卑鄙的想法外，几乎什么也形成不了。但是，我带领的一队轻骑兵，几次成功地冒险袭击敌人，我想，我可以名正言顺地把因此而取得的功绩，记到我及我的英勇部下们的功劳簿上。当然他们能赢得胜利，全在于我指挥有方。有一次，我们把土耳其人围在了一个叫奥克扎克的要塞，准备把他们一举歼灭。我和一伙手下冲在部队的最前面。我那匹斗志昂扬的立陶宛马太奋不顾身了，几乎把我带入敌阵。只见敌人在烟尘的掩护下向我们迎面扑来，使我搞不清他们的底细。敌人的这种老把戏倒是提醒了我。于是我下令如法炮制，同时命令我的两翼从侧面包抄敌人，而我则带领一队人马正面冲向敌军。这一招果然奏效，敌军遭到我侧翼部队的袭击而开始逃散。我们把他们打得落花流水，全面溃败。我们乘胜追击，攻入了敌军的要塞，取得了一场意想不到的大捷。我的立陶宛马如此敏捷，使我在追击敌人时一马当先。看着敌人纷纷穿过要塞的侧门逃跑，我想该在中心广场让部下集合了。我停下了，可是先生们，令我吃惊的是，在这个广场上，我竟然连一个部下都没看到！难道他们在搜查别的街道？还是他们发生了什么意外？他们不会走得太远，而且无论如何肯定会来与我会合。在期盼中，我同气喘吁吁的立陶宛马走到这个广场的水池边，让它喝水。它急不可耐，不停地喝着。当我四下张望，寻找我的部下时，先生们，你们猜我看到了什么？这可怜的东西的后部——臀部臀（tún）部:屁股。和后腿丢了！看起来它好像被切成两半了，水怎么喝进去怎么流出来，使它既解不了渴，也降不了热！这是怎么回事？我感到难以理解。直到我带它跑回城门口时，我才发现，原来中我追着逃跑的敌人冲进城，他们放下吊闸吊闸：一种很重的升降门，在底部有锋利的刃，可突然放下以阻止敌人进城。时我没察觉，吊闸把它的后部完全切掉了，那半部分还在城门外发抖呢。我可不想失去这样的好战马，就找来了我们的军医。军医见状，趁着马身上还有体温，把两部分放到一起。他用手边的新鲜月桂树枝把两部分缝起来。伤愈以后，月桂枝在它的身体里生根、成长，在我的头上形成了一个凉亭。这种事情除了在如此光荣的马的身上是不会发生的。所以，后来我就能骑着马在月桂树凉亭的照顾下进行许多其他的冒险了。 　骑着炮弹飞行有一次，我们包围了一座要塞——那要塞的名字我记不得了。上司很想知道敌军内部的情况，决定派一个值得信任又艺高胆大的人去侦察一番。你知道，这可不是件轻快差事，因为你得想方设法躲过敌人的岗哨和其他防御工事。我挺身而出，并且脑海里浮现出了一个好主意。我站到一门口径最大的大炮旁边，等大炮一开火，我便以迅雷不及掩耳之势，飞身骑到炮弹上，让炮弹驮着我飞向敌军要塞。但快到敌军要塞时，我突然想道：“我这般倒是进去了，可是怎么出来呢？而且敌人一眼就能看出我是间谍来，那我可就只能被吊死。”想到此处，我改变了主意。这时恰巧敌军那边射来一发炮弹，我毫不犹豫地跳到那发炮弹上，安然无恙地回到了我方阵地。自救出泥沼还有一次，我正策马前行，突然看到前面有一片泥沼。我觉得那片泥沼不算宽，就想纵马跃过去。但是马跳到半空中时，我才发现自己的判断是错误的——那泥沼比自己想象的要宽很多。我赶紧一勒缰绳，掉转马头，跳回原来的地方，准备让马助跑得长一些，以便跳到对面。但是第二次尝试还是失败了，而且由于这一次来不及掉转马头，我连人带马掉到了沼泽里。泥沼很快地漫过我的大腿、胸膛和脖子，现在只剩下我和马的脑袋露在外面了。情急之下，我双腿夹紧马腹，并抽出一只手揪住自己的辫子，使尽全力往上一拽，硬是把自己和马从泥沼里拉了出来。如果当时我没有如此过人的力量和胆识，恐怕早就没法和诸位在此侃大山了。为苏丹养蜂虽说我英勇善战，但世上没有常胜将军，在一次与土耳其人的战斗中，我不幸被俘，沦为了奴隶，被派往苏丹苏丹：土耳其等伊斯兰教国家最高统治者的称号。的花园做养蜂人。虽然活儿不是很繁重，但我还是无法从耻辱中解脱出来。我每天早晨把苏丹的蜜蜂赶到它们的牧场，整天照顾它们，在夜晚来临时把它们赶回蜂箱。一天晚上，我丢了一只蜜蜂，心里很是不安。很快，我发现有两头熊正在攻击它，为了得到它身上的蜂蜜而要把它撕成碎片。我手上除了一把小银斧外什么都没有，这把小银斧是苏丹的园丁的象征。我顺手把它扔向那两个“强盗”，想把它们吓走，以解救那只可怜的蜜蜂。可是，由于我的胳膊力气太大，斧子刷的一下腾空而去，一直飞到月亮上去了。怎样才能找回它，又怎样才能把它取下来呢？我想起土耳其有种豆子长得非常快，而且能蹿到惊人的高度。我马上种下一粒，它迅速长大了，竟然已经把枝蔓挂在月亮上去了。我就顺着豆蔓爬到了月亮上。我历尽艰险到达那里，又费了不少劲才找到我的小银斧，因为那儿到处银光闪闪。最后，我在一堆切细的干稻草上发现了它。现在我想回地球上去，但是，天啊！在太阳的炙烤下，那棵豆蔓已经烧焦了，我的回归之路被断绝了。这可如何是好？我想到了刚才那堆干草。于是，我着手把那些干草拧成了一根长长的绳子，然后把它系在月亮的一角上，顺着它往下滑。滑到绳子的末端后，我用左手牢牢地抓住绳子，用右手的斧子砍断上面多余的部分，再把它系在下面，我就又可以滑下来很多了。这样重复地把绳子捻接、打结有损它的质量，否则的话，它很快就能把我带回苏丹的花园了。在我离地面还有至少四五英里的时候，绳子终于断了。我从云端直接摔在了地上，晕了过去。醒来时，我发现自己躺在一个近20米深的大坑里。从那么高的地方摔下来，砸出这么深的一个坑也就不足为怪了。尽管我醒了，可是不知道该怎么爬出来。没有办法，我只好用留了40多年的指甲挖出层层的台阶，最后从那个地洞里爬了出来。狭路相逢很快，俄国同土耳其签署了和约，而我也获得了自由。于是在大革命之前，我离开了圣彼得堡。那时的皇帝还是个睡在摇篮里的孩子，他的母亲、他母亲的父亲布伦斯威克公爵、陆军元帅闵希伯爵和许多人都被流放到了西伯利亚。当时整个欧洲都笼罩在一片严寒之中，就连太阳也好像被冻伤了，老长一段时间没有露面。我乘驿车回祖国。半路上，我们的车拐进了一条狭窄难行的小道，两边都是荆棘和灌木挡成的篱笆。为了避免与别的旅行者在这条小路上狭路相逢而无法通行，我让那个车夫不断地吹号角。可是，无论他如何努力，号角就是吹不响，真是令人费解。不幸的是，不久以后我们果然与另一辆迎面而来的四轮马车相遇了。我们想尽办法，可怎么也无法从它旁边过去。看到别无选择了，我就从车里出来，把车厢、车轮和所有的东西都放在头顶上，跃过9英尺高的树篱跳到一条田埂上（尽管我非常强壮，但考虑到马车的重量，这也是相当困难的），待对面的马车过去后，我又顶着那些东西跳回到路上。然后，为了那两匹马，我又跳了回去。我把一匹马放在头上，另一匹则夹在左臂下，以同样的方法把它们带到马车边，驾好车继续前进。忘了交代一下：被我夹在腋下的那匹4岁的小马十分好动，在我第二次跳过树篱时，它又踢又叫地表示不喜欢那种剧烈的运动。不过，我把它的后腿放在我的上衣口袋里，它就动弹不得了。融化的号角声后来，我们终于来到一个小酒馆。车夫和我稍事休息，他把号角挂在厨房炉火旁的钉子上，我则坐在火炉的另一侧。突然，屋子里响起了“嘟嘟嗒嗒”的声音。我们向四下里一看，立即发现了车夫吹不响号角的原因：在路上他的曲调被冻在号角里，随着融化现在才流淌出来。曲调吹得非常清晰，车夫受到酒馆里人们的交口称赞。所以，在这诚实的伙计嘴没碰号角的情况下，就用各种曲调娱乐了我们大家。我们听到了《普鲁士进行曲》以及其他的许多歌曲。融化结束了，我们的欢乐才结束，而我的俄罗斯之旅也到此告一段落。遭遇巨鲸有一次，我在朴次茅斯朴次茅斯：英国的一座港口城市。上了一艘英国军舰。它载着100门炮、14000名水兵向北美驶去。一路上没发生什么值得一提的事，直到我们到达离圣劳伦斯河300英里的海面上。在那儿我们的船猛烈地撞到一块石头一样的东西上。可是，用水砣探测却探不到底，水至少有500英寻英寻：英国长度单位，一英寻约等于1828米。深。大家都不知是怎么回事，而且令所有人都感到不解的是，撞的这一下力量如此之大，致使我们丢失了舵，折了中间的斜桅，所有的桅杆都从头到尾裂开，其中有两根砸在船舷上。这事发生时一个可怜的家伙正在甲板上卷主帆索，结果被从船上抛起至少3英里高，他抓住一只巨大的海鸥的尾巴才幸运地捡了一条命。海鸥把他带回来，放在他被抛出去的地方。还有一件事可以证明这次撞击的猛烈程度：船舱里的所有人都被弹了起来，脑袋撞到了舱板上。我的头更是被压进了胃里，在那儿待了几个月。人群中一片混乱，大家都搞不清发生了什么事，所有的一切随着一只巨鲸的突然出现得到了解释。它正在水面以下16英尺的地方晒着太阳睡觉。这家伙对于我们船的骚扰非常恼火——因为我们的船行驶中刮到了它的鼻子。于是，它就用尾巴撞进了我们船尾部的瞭望台，同时用牙齿叼住悬在舵上的主锚，拖起船以每小时12英里的速度就跑，至少跑了60英里。幸运的是这时缆绳断了，那头巨鲸这才离我们远去，嘴里含着我们的锚。几个月后我们返航回欧洲时，发现那只鲸漂在离当时出事几英里远的地方死了。说出来你可能不信，那家伙竟有半英里多长！因为我们没法把它全部弄上船，就乘小船靠过去，费了九牛二虎之力才砍下它的头。令人高兴的是，我们在巨鲸嘴里发现了那只锚和超过40英寻长的缆绳，那些东西缠在它的舌头下面，把嘴的左半边封住了。这极有可能就是巨鲸的死因，它舌头的那一侧因为严重的炎症肿得很厉害。这是这次航海中唯一不同寻常的经历。对了，还有一件事值得顺便提一下。巨鲸带着船跑的时候，船身上出现了一个漏洞，而且水迅速地灌进来，我们用上了所有的抽水机，可船还是在下沉。幸运的是，我首先发现了漏洞。那是一个直径约一英尺的大洞，我用尽办法，也挡不住海水涌进来。最后，我用了一个妙招，解救了这艘船连同所有的船员。我一屁股坐在那个洞上，即便它再大些，我也应付得过来。诸位可能纳闷我当时何以有如此勇气。不瞒大家，我身上有荷兰血统，确切一点说，我是威斯特沃伦人的后代。 　游泳遇险有一次，我差一点儿命丧地中海。一个夏日的午后，我正在马赛附近怡人的海中沐浴。这时，我发现一条非常巨大的鱼张着大嘴向我游来。它的速度非常快，我根本来不及躲开它。我马上并拢双脚，把手放在身子两侧，尽可能把自己蜷成球状，以这种姿势直接通过它的两颌之间，进入它的肚子。你能想象得到，鱼肚子里漆黑一片，但还算温暖舒适。待了一会儿后，我开始想怎么逃出去。最后我有主意了：让它痛，它就会放我出去。鱼肚子里有的是空地方，我开始做各种动作，比如翻筋斗、单足跳、跨步等等，但是，好像什么也没有像跳苏格兰号笛舞的快动作舞步那样使它不安。不一会儿，它就受不了了。最后，它几乎垂直立在水中，可怕地怒吼起来。它的头和肩露出水面，被意大利商船上的人们发现了，几分钟后，他们用渔叉把它叉死了。它一被带到船上，我就听到船员们商量怎么切开它才能保留最多的鱼油。因为我懂意大利语，当时担心得要命，假使他们对这家伙使用武器，会把我也毁掉。于是，我尽可能靠中间站，因为在这家伙的肚子里有能容得下12个人的空间。我很自然地想象他们会从鱼尾开始动刀，然而我的恐惧很快消失了，因为他们首先打开了那条鱼的腹腔。我一感觉到光隐约出现，就起劲地大叫起来。我拿不准当那些人听到从鱼肚子里发出人的声音时有多么惊讶，但是，看到一个光着身子的男人从鱼肚子里走出来更令人吃惊。当时，他们诧异得哑口无言。吃了些点心后，我跳到海里洗了个澡，向我放在岸边的衣服游去。跟我估算的差不多，我被囚禁在这家伙肚子里近四个半小时。鸟枪击落气球我在土耳其当差时经常乘一条游船在马尔马拉海马尔马拉海：位于欧、亚两洲之间的内海。“马尔马拉”为希腊语，意为“大理石”。上消遣。在那儿，可以俯瞰包括苏丹的宫殿在内的君士坦丁堡全城。一天早晨，我正在欣赏着天空的美丽与晴朗，突然注意到空中有一个球状的物体，看上去约12英寸，下面悬着什么。我马上拿起我最大、枪管最长的鸟枪，这支枪我旅游甚至远足时都尽量带在身边。我装上一颗铅弹，对准那个球开火，但是没打中，目标太远了。于是我加入双倍的火药和五六颗铅弹，这一次成功了。所有的子弹都起了作用，那个球晃晃悠悠地掉了下来。想一想我有多惊讶吧！当一个装饰豪华的金色吊舱，里面装着一个男人和一些好像已经烤熟的羊肉，就降落在离我不到两米的地方时，想一想我有多惊讶吧！稍稍定了定神后，我命令我的人团团围住这个奇怪的旅行者。我把他（他是法国人）带上我的游船。突然掉到海里令他狼狈不堪，连话也说不出。过了一段时间，他好歹恢复过来一些，说：“大约七八天前——我记不清了，因为我的计时器丢了，而绝大部分时间里太阳一直没有落下，我从大不列颠岛的康沃尔的边缘升空，乘坐着挂在一只大气球下的吊舱里，并且带了一只羊做空气实验。很不幸，在我升空10分钟后风向变了，它没有驶向我打算着陆的埃克塞特，而是驶向大海，我想我可能要永远这样飘下去了，而且飞得太高了，根本做不了观测。”“我饿得没办法，也顾不得原先要做的空气实验了。第三天，我只得杀了那只羊充饥。那时我高入云天，连月亮也在我脚下，因为连续16多个小时离太阳非常近，把我的眉毛都烧焦了。我先把羊小心翼翼地剥了皮，然后把它放在吊舱里阳光足的地方，或者换句话说，放在气球阴影遮不到的地方，用这种方法，大约两小时，羊就被烤熟了。这几天我一直以此果腹。”他说到这儿就停住了，好像对所见到的周围的景象感到很迷惑。当我告诉他，我们前面的建筑就是君士坦丁堡苏丹的宫殿时，他的表情变得不自然起来，因为他意识到自己正处在一个意想不到的地方。他又补充说道：“我之所以飞了这么久，是因为固定在气球里的一个阀门上用来释放氢气的绳子失灵了。如果不是你开枪打破了气球，我可能就要永远在天地间飘下去了。”路遇五位奇人通过英国、俄国和法国的大使的引荐，我得到了苏丹的赏识，他派我去开罗办一件非常重要的事，而我对事情的性质必须永远保密。我带了几个随从就出发了。当我们刚离开君士坦丁堡几英里的时候，看到一个又瘦又矮的人疾步如飞地向我们这边跑来。让我们大为惊讶的是，这个如此瘦小的人竟然在腿上绑了两个足足有50磅重的大铅球。我禁不住好奇，问道：“朋友，你这是要到哪里去？为什么带着这么重的家伙跑这么快呢？”他说：“我是半小时前从维也纳跑过来的。我原来在那儿的一个大官家里当差，今天我被炒了鱿鱼。我想去君士坦丁堡试试运气。因为我以前的教练经常告诫我们，跑步的时候要保持匀速，不能时快时慢，所以我就在腿上绑了这两个大铅球，这样我就能跑得慢一些了。”我对他产生了兴趣，就问他愿意不愿意到我这里干活，他很高兴地答应了。于是我们继续前行。我们走过了很多地方，有城镇，有乡村。有一天，我们突然看到一个人趴在绿油油的草地上。一开始，我们以为他在睡觉，走近了才发现，原来他正耳朵紧贴地面，好像在聆听什么。我走上前去，疑惑地问道：“朋友，你趴在地上干什么呢？”“哦，我在玩呢，顺便听听绿草生长的声音。”我更惊讶了，问道：“你真的能听到小草生长的声音吗？”“喔，小菜一碟！”他轻松地回答道。“啊，亲爱的朋友，加入我们的队伍吧，你的耳朵在我们这里会找到用武之地的。”我诚恳地邀请道。他立刻就答应了，并和我们一起上路了。我们正走着，突然看到前方不远处有一个猎人，正举着猎枪向天空射击。我好奇地走过去问道：“猎人先生，你好，你在射什么呢？除了蓝蓝的天空，天上什么也没有呀！”“哦，我是想试一试这把猎枪。刚才我射下了一只停在教堂塔尖上的麻雀。”我欣喜若狂，因为我太喜欢打猎和猎枪了。我参加过战争，知道神枪手和千里眼是多么的难得，于是我极力邀请他加入我们。你还别说，他真的答应了。我们到达黎巴嫩山脚下的时候，在一片雪松林里，看到一个膀大腰圆的大力士正在拿一根粗麻绳围绑整片森林。我好奇心顿起，走上前问道：“朋友，你这是在干什么呢？”“我想砍木头建房子，可是把斧头落在家里了。没办法，因为急用木头，只好另想办法。”说话的工夫，大力士用力一拉绳子，整片森林都倒下了。面对这样的良将，我当然不会错过。现在我信心百倍，因为我手下有四个身怀绝技的能人了。经过艰苦的长途跋涉，我们终于到达了埃及。还没站稳脚跟，突然一阵狂风吹来，差点把我们卷到天上去。我们定睛一看，原来路边有七个风车，正呼呼地转着，而在路对面站着一个肥胖的小伙子，正用手指堵着右鼻孔，使劲地吹气。当他看到我们的狼狈样子时，立即停了下来。风车也马上停了下来。我们被惊呆了。天哪，这绝不是事实。我们是在做梦，还是在看魔术表演？“小伙子，你是怎么回事？”我大喊起来，“你是巫师，还是在变魔术？”“让您受惊了，尊敬的阁下，”小伙子回答道，“我正在给我的风车们送风呢。”我想这个小伙子也是个难得的人才，如果有一天我讲故事的时候感到胸闷，或者在大海上需要走快一点儿的时候，他肯定能派上大用场。小伙子对我的邀请欣然答应。尼罗河泛滥我们顺利到达了开罗。事情一办妥，我就遣散了所有的随从，只留下那五个身怀绝技的奇人，装扮成寻常游客回来了。天气不错，著名的尼罗河美得难以形容，我们雇了一条小船顺流而下，从亚历山大亚历山大：埃及在地中海沿岸的一处港口。出发，一路欣赏着美景。相信你一定听说过，尼罗河每年泛滥一次。在我航行的第三天，河水开始暴涨，而第四天，它向岸边两侧延伸好几英里，沿岸的良田完全被淹没了。第五天日出时，我们的船被什么东西缠住了。起初我认为是藤蔓或灌木，但是随着光线越来越强，我发现周围全是杏树，杏子熟透了，正是最饱满、最好吃的时候。通过测量，我的人发现我们的船距地面至少60英尺，而且被杏树丛缠住无法动弹。从太阳的高度判断，当时大约八九点钟的时候，突然起风了。大风把我们的船向一侧掀翻。船里灌满了水，很快就沉没了。不过幸运的是，我们所有人全部因为抱住了树而得以活命。尽管树枝经不住船的重量，可它经得起我们的重量。我们在这种环境下待了45天。饿了就摘杏子吃，水则多的是，这你也知道。在我们遇难的第四十五天，水就像涨起时一样快地退下去了。第四十六天，我们冒险下到陆地上，找到了我们的船，它在距离沉船点约200英寻处。简直太令人高兴了。晒干所有有用的东西后，我们背着这些必备品重新出发。我们发现被洪水冲出了至少150英里的距离，这中间经过了很多花园和农场。我们一连走了四天，鞋底都快磨破了，才回到河边。河水现在规规矩矩地在河床里了。我们把冒险的经历讲给当地的一位官员听，他非常友好地提供了我们想要的一切，并用他自己的船送我们继续前行。六天后，我们到了亚历山大，然后从那儿乘船去君士坦丁堡。我受到苏丹的友好接待，并有幸在他的亲自引导下参观宫殿。 　在直布罗陀大显身手在直布罗陀直布罗陀：欧洲伊比利亚半岛南端的港口城市。被围后期，我随一支由罗德尼勋爵率领的补给舰队去看我的老朋友艾略特将军，他因为出色地完成了防御任务而获得了终身荣誉勋章。老朋友见面常有的寒暄过后，我在将军的陪同下察看要塞的情况并观望敌军的军事动向。我从伦敦带来了在杜隆德买的最好的折射望远镜，发现敌人正要向我们站的地方发射一枚36镑重的炮弹。我告诉将军他们的企图，他也用这个望远镜看，证实我的判断是正确的。经过他的允许，我立即命令从邻近的炮兵连推来的一门发射48镑炮弹的大炮，把它放在精确的位置。因为长期研究射击技术，我对能击中目标非常肯定。我继续观察敌人，看见对方点火，立即发信号，让我们的大炮也开火。两颗炮弹在中途以惊人的力量相遇，结果令人震惊！敌人的炮弹被强烈的撞击弹了回去，当即削掉了发射它的炮手的脑袋，