三个吹牛大王在一起谈飞机。 一个说：“我家有一棵大树。我给树浇水，树就往上长。有一天，我浇的水多，大树一直长上天。第二天早上，我起来一看，啊呀！树上挂着一架飞机。我费了好大劲儿，才搭着梯子爬上去，把吓得半死的乘客一个个接下来。”第二个说：“有一次，我驾着飞机和敌人在天上打仗，子弹和汽油都用光了。我连忙到敌人飞机上面，轻轻往下一跳，正好骑在敌人飞机背上。我拔出手枪，对准敌人飞行员的后脑勺。 他吓坏了。乖乖地听我指挥，连人带飞机都做了我的俘虏。 第三个说：“这算什么稀奇！有一天，我在山上放马，一架飞机飞来。我把套马索往上一抛，就套住它的尾巴，把它从天上拉了下来。”　三个吹牛大王说完了，比谁的本领最大，谁也对谁不服气。这时正好天上飞来一架飞机。 第二个对第一个说：“你家的大树能把它挂住吗？” 第一个说：“它不敢飞到我家去呀！要去，准会挂在树枝上。我家的树已经挂了许多飞机，象一棵圣诞树。” 第三个对第二个说：“你快飞上天，把这架飞机抓住呀？” 第二个说：“瞧，它怕我，已经夹着尾巴逃了。我抓的飞行员太多，家里已经关不下了，就饶了他吧！” 第一个对第三个说：“你用套马索，把它拉下来呀！” 第三个搔着后脑勺说：“嗨，我的忘性真大，今天忘记把套马索带出来了。” 天上的飞机听不到他们谈话，越飞越远了。