韩湘子在八仙中是个风流俊俏的书生，他手中的神篇名为紫金萧，是用南海紫竹林里的一株神竹做的。据说，韩湘子这支神萧还是东海龙王的七公主送他的哩！ 有一年，韩湘子漫游名山大川，到东海之滨，听说东海有龙女，善于音律，精于歌舞，很想会她一会。因此，他天天到海边去吹萧。这一日，三月初三，正是东海龙女出海春游的日子。夜里，龙女听见海边传来一阵悠扬悦耳的长萧声，听得惊呆了。 韩湘子的萧声扰乱了龙女的心，那声声妙曲把它的魂勾去了似的，便身不由己地向海边走来，化作一条银鳗来会吹萧郎。 韩湘子一曲吹罢，大湖退去十里远。 这时，他发觉滩头上有一条误了潮的搁浅银鳗，正泪光莹莹地抬头望着他。 看她的神情似乎还陶醉在乐曲声中，韩湘子又好气又好笑说： “鳗儿呵鳗儿，难道你也懂得其中的奥妙？你若是个知音，请把我的情意传到水晶龙宫去吧！” 鳗儿听了，连连点头。 韩湘子十分惊异，出于好奇心，他又吹起了玉屏萧。想不到，银鳗深通人性，居然在明媚的月光下婆婆起舞，跳起神奇的舞蹈。舞姿之优美，神态之奇异，世上罕见。连闯荡江湖游遍名山的韩湘子也愣住了。  那银鳗在月光下不停地闪腰，盘舞，旋转……速度越来越快，节奏越来越紧，突然银光一闪，鳗儿不见了，只见月影中站立着一个天仙般的龙女，柳叶眉，杏花脸，玉笋手，细柳腰，金纱披身，莲花镶裙。舒腰好似嫦娥舞，起步赛过燕掠水，把个韩湘子也弄糊涂了。 龙女边舞边唱： 寂寞龙宫呵闻萧声。 使君一曲呵凤求凰，妾应伴舞呵到天明。 歌舞声中，月儿渐渐西坠，潮水慢慢回涨、天快亮了。忽然，一个浪头扑来，鳗儿、龙女都不见了。这样情景，一连发生了三个晚上。 这一天，韩湘子又来到海边吹萧。不知什么缘故，吹了大半天，龙女就是不出海来。难道玉屏萧失灵了？气得他把心爱的玉篇摔断，龙女还是没有土来。 韩湘子正沮丧地往回走，忽闻背后有人喊他。回头一看，却是个陌生的老渔婆。老渔婆朝韩湘子道个万福说： “相公，公主感谢你的美意，特地差我出来传话。实不相瞒，前几夜在月下歌舞的乃是东海龙王的七公主。因事情？？露，被龙王关在深宫，不能前来相会。今天她叫我奉献南海普陀神竹一枝，以供相公制仙萧之用。望相公制成仙萧，谱写神曲，以拯救龙女脱离苦海！”  说罢，老渔婆递上神竹一枝，便化成一阵清风不见了。 韩湘子将神竹制成紫金萧，从此断绝了在尘世？？混的念头，进了深山古洞，日夜吹萧谱曲，果然练出了超凡绝俗的本领。 后来，八仙过海，韩湘子神萧收蛇妖，妙曲镇鳌鱼，大显仙家神通；而东海龙女呢？却为了偷送一枝神竹，被观音大士罚为侍女，永远不得脱身。 傅说，东海渔民至今还常常听到海上有深沈的萧声，那是韩湘子想念龙女，心中烦躁，在天上吹萧呢！