一 小花猪呼呼噜，他很爱幻想。 呼呼噜每天吃饱了，喝足了，在进入梦乡以前，他都要幻想好一阵子—— 他幻想自己成了一个国王，成了一个富翁，他还幻想自己遇到了一位漂亮的公主，还拥有一座五色的城堡…… 二呼呼噜听说，树林里有一位猫头鹰巫婆，她有着神奇的魔法，她只要一念咒语，就能让人们实现自己的愿望。呼呼噜去找猫头鹰巫婆。他说：“猫头鹰奶奶，请让我的幻想，都变成真的，让我享受一下幻想的成果吧。” 猫头鹰巫婆说：“我当然能满足你的愿望。我念完咒语，你回去试试吧。”“嘛米么，米嘛么，嘛嘛米么……” 猫头鹰巫婆念起了咒语。 三猫头鹰一念完咒语，小花猪呼呼噜就飞也似的跑回家。 他躺在床上，想象自己有一座宏伟的城堡。果然，一座神奇的城堡一下子出现在他的身边。 他想城堡里应该有很多漂亮的家具。果然，每个房间里都有了崭新的家具。 他想，每件家具的抽屉里、橱门里，都放着新奇有趣的玩具和好吃的东西。果然……呼呼哗想要的东西，都一件件出现在城堡里。呼呼噜停止了幻想，他想下床享受一下自己幻想的成果了。可是，当他的脚刚一接触地面，这城堡，这家具，这玩具和好吃的东西，一下子都消夫得无影无踪。小花猪呼呼噜又试了几次，每次都这样。 四 呼呼噜很失望，他去找猫头鹰巫婆。 猫头鹰巫婆说：“只能是这样。你在幻想中创造出来的东西，只能在幻想中享用。只要你的脚一踩实地，那些东西就像风一样地消失，即使再有魔力的咒语，也都帮不了忙。”猫头鹰巫婆看着垂头丧气的呼呼噜说： “假如你要享受实际存在的东西，你只有实际地去创造。你用一砖一瓦造的房子，你用一点一滴的努力积累下来的财富，再厉害的咒语也不能使它消失……”猫头鹰巫婆看着若有所思的呼呼噜说：“这是我教你的最有用的咒语，你懂了吧！” 五我懂了！”小花猪呼呼噜坐在一棵大橡树下，他手托着下巴，在自言自语：“我是应该像猫头鹰奶奶说的那样，去现实世界努力呢，还是继续我的幻想……”，小朋友，你说呼呼噜该怎么办呢？