有一年清明，杨柳青，桃花红，正是西湖风景顶好的辰光，游湖踏青的人到处都是，灵隐寺前一片闹盈盈的。那天，杭州知府也出来耍子儿，他鸣锣喝道地到了灵隐寺，看见飞来峰脚下，密密麻麻地围着一大堆人，就叫差役在人群中赶开一条路，自己挨近去一看，哈哈！原来有个老和尚，正在那里跟一只金毛猴子走围棋哩。这知府也是个喜欢走棋的，当时那些拍马屁的人把他捧得天一般高，称他是天下无敌的国手。这时，他看见了棋盘棋子，不觉手痒起来，便一脚把猴子踢开，坐下来要和老和尚较量较量，当着众人显显自己的本事。老和尚知道做官的人是顶要面子的，便手下留情，有意让掉几个子儿认输。知府赢了棋，心中得意，就站起身子，仰着头呵呵大笑起来，并把老和尚奚落一番。老和尚心想：我好意给你留个面子，你倒给脸不要脸！就也嘻嘻地笑了起来。知府见他嘻笑，便说：“你疯了，走输了棋还笑哩！”老和尚说：“大人呀，你不知道，强中自有强中手，我上面还有老师父呢！”知府忙问：“你的师父在哪里？敢出来跟我走一盘吗？”老和尚用手朝山上一指：“喏，那就是我的师父。”知府抬头望去，见刚才被他踢开的金毛猴子，正在飞来峰上攀着树枝荡秋千哩。就说：“呸！我当是谁，原来是只毛猴子！你就唤它下来，我跟它走一盘。”老和尚朝山上一拍手掌，那猴子便一个纵跳跳到老和尚的身旁，两只精灵的眼睛，一闪一闪，望着知府。老和尚向猴子做了个手势，它便在老和尚的位子上坐下，和知府走起棋来。知府哪里是猴子的对手！走不了几个子儿便输得他脸红耳赤。瞧瞧众人，一个个都抿着嘴巴暗笑哩。他干咳了几声，说道：“鬼猴子毛手毛脚的，这盘棋不算数，另来，另来！”第二盘知府还是输了，急得他脸上一阵红一阵白，黄豆大的汗珠子，一串串地从额角上挂下来。围着凑热闹的人，见堂堂的知府大人竟败在毛猴子手下，都哄笑起来。知府在众人面前出丑丢脸，心中气恼极了，脸孔一下变得铁青铁青，霍在站起身，将棋盘摔在地上，大吼道：“把这畜牲抓紧起来，给我狠狠地打！”差役们一窝蜂拥了上来，老和尚看看不对，便在猴子头顶上一拍，喝声：“去罢！”只听那猴子一声呼啸，就射箭一般在蹿上飞来峰去了。差役们追上山去，只见那猴子从这棵树梢跳到那棵树梢，又从那棵树跳到这棵树梢，一会儿东，一会儿西，比松鼠还灵活。差役们奔跑了半天，累得上气不接下气，还是捉它不住。知府地山下气得浑身颤抖，大喊大叫：“给我放火烧山，给我放火烧山！”差役们刚点上火把，却见那猴子“扑”地跳下树来，一声长啸，便钻进旁边的石洞去了。差役们急忙追进洞去，一看，这山洞四面石壁，前无门，后无路，那猴子已经不见了。差役回报了知府，知府不信，亲自钻进石洞去察看，仿佛看见那猴子贴壁躲在洞里，他慌忙扑过去，不想用力过猛，倒把自己的鼻子碰扁了。知府没法，只好捂住鼻子，灰溜溜地回衙门去。自从那金毛猴子隐入石洞，人们就见不到它了。但是，只要老和尚朝石洞拍拍巴掌，呼唤一声，它还会钻出洞来。后来，老和尚死去了，石洞里的猴子就再也不出来了。因为老和尚当年曾经对这石洞呼唤过猴子，后人就一直叫它“呼猿洞”。