从前有一位农民，他有三个儿子。他负债累累，而且年迈多病，儿子们也都碌碌无为。家里有一大片森林，父亲让儿子们把树伐掉，卖了还债。他费了很长时间才说服儿子们去伐树，大儿子先去。他走进森林，动手去砍一棵冷杉。这时候，来了一位高大、肥胖的巨人。“你要砍伐我的森林，我就打死你！”巨人说。大儿子听了，扔掉斧头，飞快跑回家里。他上气不接下气他讲了事情的经过。但是父亲说，大儿子是一个胆小鬼，他自己年轻的时候，到森林砍伐树木，巨人从来不恫吓他。第二天二儿子去伐树，遇到的情况与大儿子完全一样。他刚砍了几斧头，那个巨人就来了：“你要砍伐我的森林，我就打死你！”二儿子连看也没敢看巨人，象大儿子一样扔掉斧头就往家里跑，比哥哥跑得一点儿不慢。他跑回家的时候，父亲生气了，他说他年轻的时候，巨人从来不恫吓他。第三天轮到三儿子阿斯凯皮尔坦去。“好啊，”两位哥哥说，“你这位没出过门的人物，肯定会马到成功！”阿斯凯皮尔但不理会他们的挖苦。他只要求带一口袋吃的东西。母亲没有现成的黄油和干奶酪，所以她架起锅给他做了一点儿。他在背包里放好奶酪，就上路了。他刚砍了几斧子，巨人就来了，对他说：“你要砍伐我的森林，我就打死你！”但是他没有逃回家，而是跑到背包跟前取出奶酪，用力压挤，压得乳清都流了出来。“你如果不住嘴，”他对巨人说，“我就象把这块石头挤出水一样挤死你！”“这可使不得，亲爱的，饶了我吧，”巨人请求说，“我一定帮助你伐木。”由于这个条件，他饶恕了巨人。巨人伐得很快，所以这一天他们采伐了很多木材。天黑的时候，巨人说：“你跟我回家吧，这里离我家比离你家近。”阿斯凯皮尔坦同意了。他们来到了巨人的家。巨人去生火炉，他去找下锅的水。但是巨人的水桶都很大很重，他连拿也拿不动。这时候他说，“拿那些象顶针一样小的水桶有什么用处？还是让我把整个水井都搬来吧！”“不行不行，亲爱的，你发发善心。”巨人说，“我可不能没有那口水井。请你来生火，我去提水。”巨人提水回来以后，他们做了一大锅麦片粥。“喂，”阿斯凯皮尔但说，“你愿意与我比赛吃粥吗？”“好啊。”巨人回答，他当然相信自己会取胜。说定以后，他们就在桌子旁边坐下来。阿斯凯皮尔坦偷偷地把皮背包藏在衣服里面，倒在背包里的粥比他吃进肚子里的多得多。当背包满了的时候，他就掏出一把刮刀，在上边戳一个窟窿，巨人看到了也没说什么。他们吃了很长时间，巨人终于放下了勺子。“哎呀，我已经吃不下去了。”他说。“你一定要再吃，”阿斯凯皮尔坦说。“我半饱还不到。象我这样：在肚子上戳个洞，这样再多你也能吃下去。” “会不会痛呀？”巨人问。“不会，没什么问题。”他回答。巨人就在自己肚子上戳了个洞，结果丧了命，阿斯凯皮尔但拿了巨人的金银财主回家了。他肯定用这些钱偿还了一部分债务。