在一条大河的两边，有两个国家，一个叫必争国，一个叫不让国。这两个国家为了争夺这条大河的所有权，已经相持了很多年了，但是因为这两个国家的实力都差不多，所以，这两个国家的国王谁都不肯让步。如果不让国的人到河里去打鱼，那必争国的士兵就会向他们放箭，必争国的人到河里去打鱼，不让国的士兵也会向他们放箭。 这天，必争国的国王将大臣们都召集到了王宫里，说：“我忠诚的大臣们，我已经不能容忍不让国的人再这样欺负我们了，我们要夺回属于我们的大河，让我们的子民在河里自由的捕鱼。” “陛下说的对，我们是该给不让国一些教训了，让他们知道这条河到底该属于谁。”“对，我们要集合全部的军队，给他们一点儿厉害看看。”“为了我们那些因为打鱼而受伤的人们，我们也不该再容忍他们了。”大臣们的情绪一下就激动起来了。 国王一看大臣们都支持自己的意见。于是说：“好了，既然大家都支持我的意见，那么就给我写好战书，派人去交给不让国。” 于是，大臣们写好了战书，派了一个使者送到了不让国国王的手里。 结果战书一看，不让国国王的脸都气绿了，站起来将战书撕得粉碎，然后对必争国的使者说：“太好了，回去告诉你们的国王，我早就等着这一天了，我要让河里挤满不让国的渔船，等着瞧吧。” 就这样，两个国家的国王就召集起了他们所有的军队，经过三天的准备，他们在河面上相遇了。 这场仗一直打了三天三夜，双方的损失都非常的惨重，可还是谁都没有占到便宜。看到士兵的伤亡越来越大，必争国和不让国的国王都召回了自己的军队。 这边，必争国的国王又将大臣们召集到了一起，很生气的说：“哦，怎么会是这样？我们居然没有占到什么便宜，还白白损失了那么多的士兵。”  这时，军事部长站出来说：“陛下，以我看，我们双方的人数都差不多，如果我们的武器能够先进一些，那么我们一定能打败不让国。” 国王一听，很有道理，就问道：“这是个好主意，那么我们怎样才能让我们的武器更先进呢？” “我想我们可以在王宫外贴上布告，如果谁能让我们的武器更先进，就赏给他五千枚金币，那样，一定会有技艺高超的工匠来改进我们的武器了。”军事大臣说。 “对，对，这真是一个好办法。”所有的大臣都应和着说。 国王一看，所有的大臣都同意这个办法，就说：“好吧，那就这么办吧。” 于是，必争国的王宫外就贴上了一张非常大的布告：现征召工匠，如果可以将武器改变的更精良，赏金币五千。 那边，不让过的国王也将所有的大臣都召集到了一起，说道：“我亲爱的大臣们，这样下去可不成，我们占不到任何便宜，我想你们该想想什么办法了。” 这时，不让国的军事大臣也站了出来，说：“国王陛下，我认为，我们两个国家的军队数量都差不多，所有才没有占到什么便宜，如果我们能将我们的武器改造的更先进，更精良，那我们就一定能打败必争国。” 不让国的国王也问道：“那怎么样才能让我们的武器更先进，更精良呢？” 军事大臣答道：“陛下，我们可以在王宫外面贴一张布告，如果谁能将我们的武器改造的更精良，就赏给他五千枚金币。那样，就一定会有技艺高超的工匠来将武器改造的更先进，更精良了。” “对，对，这真是一个好办法。”不让国的大臣们也都应和着。 “好吧，就这么办吧。”不让国国王也同意了这个办法。 于是，不让国王宫的外面也贴上了一张非常大布告：现征召工匠，如果可以将武器改变的更先进，更精良，赏金币五千。 就这样，两个国家的人们看到布告后，都使劲儿的钻研该怎么将武器改变的更精良。 过了大约有一个月的时间，必争国的一个工匠研制出了一种叫弩弓箭，一次可以发三支箭，而且还比以前的弓箭射的远。而不让国的一个工匠研制出了一种可以抛出三十斤大石头的机器，一下可以砸坏一栋房子。于是，两个国家就约好了再打一场。 到了交战的这一天，必争国和不让国都使出了自己新研制的武器，这场战斗比上一次要激烈的多，死伤的人数也更多，可是，他们还是谁也没有占到什么便宜。 战斗结束后，必争国和不让国的国王又将赏金提高了一千枚金币，继续研制先进的武器。 就这样，两个国家的武器变得越来越先进，越来越精良。 他们的战船已经不再用手摇桨了，而变成了脚踏的，像将好多小水车安在了船下，速度比以前的船快了不知多少倍。 他们的弓箭从当初的直射一直箭，增加到了三只，五只，最后到了可以发射十只。 他们在箭头上涂毒药，做成毒箭。在箭头上涂油，做成火箭。 他们研制出的投石机可以投出五六十斤的大石头，一下可以砸死很多人。 后来，他们又研制出了用火药向外打小铁丸的枪，可以打到很远的地方。研制出了用用火药向外打大铁丸的大炮，可以从河的这岸一直打到那一岸。 每研制出一种新式的武器，他们都要打一仗，每打完一仗，他们都要增加赏金，研制更新式的武器，让后再打。每一仗都比上一仗更激烈，伤亡更大。 就这样，他们的武器越来越先进，被打死的士兵也越来越多。而这两个国家的国王谁也不愿认输，没有了士兵，他们就抓国家里的老百姓，男人在战争中死光了，就抓女人去打仗，女人死光了就抓老人和孩子们去，到了最后，这两个国家里的所有百姓都没有了，只剩下了国王和一班大臣们。 他们使用着先进的武器，炸塌了对方的房子和宫殿，烧没了对方的庄稼和树木。 必争国国王和不让国国王身边的大臣们也在一个个的减少，到了最后，只剩下了这两个国王，他们手里的铁球用光了，箭也射完了，每个人只剩下一条战船了，于是，这两个国王每人驾驶着一条战船，向对方飞快地撞了过去，只听“轰”的一声，两条战船撞到了一起。 不一会儿，水面上起了一串气泡，必争国的国王满脸血污的抱着一块木板，露出了水面，刚吐了一口水，不让国的国王也虚脱无力的抱着一块木板露出了水面。两个国王相遇了。 “嗨，我说，你就是必争国国王吗？” “对，我是，你就是不让国国王吗？” “对，我说，现在你还要和我寸土必争吗？” “哦，算了吧，我没有力气了，如果你有力气，我把这条河还有我的土地都给你。” “哦，算了吧，我也没有力气了，我都快死了，还要那些有什么用呢？” “是的，我们都快死了，我想，我该给我的王国改个名字，叫‘不争国’。” “你说的对，我想我的王国改叫‘必让国’更好些。” “现在我们是不是也该在我们还有一口气的时候，给这条河起一个名字呢？” “我完全同意你的意见，朋友，可，叫什么呢？” …… “和平之河”两个国王使出全身的力气，一起说出了这个名字，然后，他们就慢慢松开了手里的木板，永远地沉入了这条‘和平之河’。