战场，硝烟滚滚，战火纷飞。飞机、大炮、机枪、子弹，不知夺去了多少鲜活而美丽的生命。看完《集结号》，嘀嗒嗒的眼泪直在眼眶里打转。她在敬仰那些不怕牺牲的革命先烈的同时，却开始痛恨这无情的战争。如果世界上只有和平没有战争该多好啊，人人安居乐业，幸福快乐地生活在一起，一起唱歌，一起跳舞，一起种下美丽的花朵，然后满怀期待地等着它们在春天百花齐放。“嘀嗒嗒，别哭了，来吃饭了。”妈妈举起香喷喷的面包，冲嘀嗒嗒笑。嘀嗒嗒脑中一闪，然后她兴奋的叫起来：“呀，我有办法了！”她冲到自己的房间里，开始了拯救世界的计划。她取来了一只和平鸽，在小鸽子的身上提取了和平基因，然后添加到了面粉中。她又在蚂蚁的身上提取出了团结的因子，也加到了面粉中。然后嘀嗒嗒倒进了幸福的山泉水，开始做面包了。嘀嗒嗒是个很勤奋的孩子，经常跟着妈妈学做家务，很快她便做好了一个面包。这是一个神奇的面包，它里面包涵着和平基因和团结因子，人们吃了他就会放弃战争，团结在一起。为了让世界更加美好，嘀嗒嗒还在面包中间抹上了含有蜜蜂勤劳因子的蜂蜜和奶油。然后便把它放在用和谐材料做成的烤箱中，借助太阳光的温度进行烘烤。终于，和平面包出世了！这个面包做得很成功，很松很软，香喷喷的味道让人忍不住想咬上一口。嘀嗒嗒兴奋地拿着面包跑出去。“妈妈，妈妈。我做成了和平面包！”嘀嗒嗒举着面包迫不及待地说。妈妈高兴地拍拍嘀嗒嗒的头，接过面包咬了一口，然后赞不绝口：“嗯，真是好吃！我仿佛看到了许多的和平鸽在飞翔，人们紧密团结在一起，建设我们的家园，然后过着幸福美好的生活。”“耶！我成功了！”嘀嗒嗒兴奋地喊道，“我要去拯救世界，播撒和平。”于是，她搭上孟博士给她研制的小型飞船出发了。在M国和Y国，两国之间的战争一触即发。M国为了能源不惜发动战争，在战前动员会上，M国总统正在慷慨激昂地发表演说。嘀嗒嗒乘坐飞船飞过去，说：“总统先生，您累了吧，这是我做的和平面包，您尝尝吧。”总统看见香喷喷的面包，忍不住也咬了一口。“哇，小姑娘，你做的面包太好吃了！我要把它分给我所有的人民吃。发动战争是不对的，和平友好才是幸福的源泉。”看到和平面包起了作用，嘀嗒嗒高兴地跳起来。M国放弃了战争计划，动员会变成了舞会，现场成了欢乐的海洋。从此，世界上人人都知道了，嘀嗒嗒研制了一种和平面包，吃了它，世界上就没有了战争，人们就会过上幸福美好的生活。于是，人们纷纷要求品尝和平面包。人们吃了嘀嗒嗒发明的和平面包，永久地团结在一起，非常珍惜各自的幸福，地球逐渐地成为一个没有硝烟的星球，和平鸽飞翔在每一片幸福的天空上。世界各地的人们载歌载舞，来庆祝这美好的生活。所有的战机、大炮、子弹都融化了，钢材被用来建造美丽的大楼，建造游乐场。人们高兴地称嘀嗒嗒为“嘀嗒博士”，嘀嗒嗒也很高兴地接受了这个光荣的称号，她为和平所做的一切而感到自豪。