明朝嘉靖年间，陕州有个寒门秀士姓李名文正，妻子赵氏名素月，夫妻俩恩爱非常。李文正寒窗苦读，盼望有朝一日蟾宫折桂。赵素月勤劳贤惠，为供丈夫读书日夜纺线织布，省吃俭用。这年正逢京城大开考场，赵素月把出嫁时陪送的簪环首饰变卖，加上平时积攒的银钱作为盘缠，送丈夫进京赴考。 岂料当时担任主考的正是奸臣严嵩，李文正在考场上虽然文思泉涌，因无钱送礼行贿，竟被严嵩除名。李文正落榜后，心情格外沉重，想起贤妻为自己求取功名日夜劳作，费尽千辛万苦，如今一番心血汗水全部付之东流，有何颜面回家去见妻子？何况水远山长又身无分文。山穷水尽的李文正决意了此残生，为了不给店家添麻烦，他一个人悄悄地出了京城来到东郊，在一棵柳树上上了吊。 也是李文正命不该绝，此时恰好白云山永福寺住持洞明长老云游路过此地，将气息未断的李文正救了过来。洞明长老问道：“书生姓甚名谁家乡何处？为何如此轻生？” 李文正跪倒在洞明长老面前，把自己的遭遇一五一十地讲了出来，然后哀求道：“老禅师既然救下小生性命，小生也已绝了尘念，恳请老禅师将小生收归门下吧！” 洞明长老叹道：“今日相遇是你我的缘分，看你如此诚心，老衲收下你就是。” 李文正跟随洞明长老来到京东白云山永福寺后，老禅师为李文正剃度受戒，取法号法正。法正从此一心向佛，每日虔诚诵念经文，抄写经卷。洞明长老见他天姿聪慧，十分厚爱，除了讲授佛理还经常与他谈古论今，师徒之间宛若挚友。 这永福寺已有百年历史，庙宇残破亟待修缮，洞明长老也早有此夙愿。于是提出要众弟子们化缘筹集修葺之资，众徒弟遵照师命各个捧着钵盂各奔东西，法正当然也在其中。 一转眼五年过去了，众弟子募化的财帛已足够庙宇修缮之用。洞明长老便请来精工巧匠，用了两年的时间将山门、大雄宝殿、两厢偏殿、经堂、钟鼓楼全部修整一新，又重新铸造了一口大铜钟，将原来那口缺耳掉牙的老钟换下。 修缮事毕，洞明长老便主持举行盛大的庆典法事。庆典的第一件事就是撞钟、奏佛乐。不料，那口新铸的大钟却连撞数次不响。众僧徒和铸造工匠面面相觑，惊诧不已。 洞明长老双手合十，口诵“阿弥陀佛”佛号，然后对众僧徒道：“钟成不响，因尚有施主善缘未了，还需徒儿们辛苦一回再去募化，铜板不在多少，以响为足。” 于是，众僧又二次下山化缘。法正下山后一个人走街串巷，手捧钵盂沿村庄乞求布施。这天，法正来到一个村庄，低头行走间忽听手中钵盂“当啷”一声响，一枚铜板落在钵中。法正抬头一看，原来是一位荆钗布裙的女子。女子两眼怔怔地望着法正，忽然泪流满面道：“官人，我可把你找到了！” 法正一愣——原来这位女施主竟是他的妻子赵素月！法正心里一颤，突然想到了师父的话：难道说师父说的大钟不响因尚有施主“善缘未了”就应在素月的身上？方才赵素月将那铜板扔进钵盂中声音格外响亮，岂不是应了师父所说的“以响为足”吗？两件事都被自己遇上，莫非是佛祖有意安排……赵素月见法正沉默不语，两眼的泪水如泉般涌了出来，一边哭一边倾诉离别之苦。丈夫进京赴考数年不归又音讯全无，赵素月日夜心神不宁，后来便离家寻夫。一个从未出过家门的妇人背井离乡，像大海捞针一般找寻丈夫，实在是件不可思议的事。赵素月身上的钱越来越少，最后不得不沿路乞讨，这样寻访了五六年都没有找到丈夫的踪影。这日她遇上一个好心的大嫂，不但让她吃了一顿饱饭，临走时还给了她一枚铜板。赵素月拿着铜板，正遇上这化缘的和尚，她想将铜板施舍给和尚结个善缘以求佛祖保佑丈夫，却没想到这和尚正是她苦苦寻找了五六年的丈夫李文正。 赵素月悲喜交加，也顾不得面前的丈夫已经是个和尚，拉住法正的手哭哭啼啼地说：“官人，你我夫妻分别多年，蒙佛祖保佑在此奇逢巧遇，咱们回家去吧。”法正急忙抽出手后退两步，哽咽着说：“素月，我对不起你……可是，我既入空门，便不想还俗了，你还是回去找个好人家安心过日子吧……”赵素月一听心中又气又痛，颤声说：“你竟如此无情无义，不顾我这些年来的苦楚？也罢，你若不肯回家我便跟着你去，你走到哪里我就跟到哪里！”法正皱了皱眉头却又无计可施，就这样，一个和尚无奈地带着一个女人回了白云山。 洞明长老见法正带着一个女人回来，便问道：“命你下山化缘，为何带来一位女菩萨？”法正只好如实对师父说明原委，洞明长老微笑道：“既然如此，女施主来了不可慢待，但我寺院佛规女施主也当明白。就请到寺外村庄暂住几日，待铸好铜钟，老衲自有道理。”说罢便命法正将赵素月安排到山下一居士家中。 次日，洞明长老便派徒弟请来铸造工匠重新铸造铜钟。经过数日精心制模，然后升火化铜。铜水熔化后，洞明长老亲手将法正带回来的那枚铜板掷进铜水中。说也奇怪，那铜板落入铜水中后，立刻腾起一股耀眼的红光。洞明长老大喜，挥手道：“浇铸！” 大钟一次熔铸成功。 大钟悬挂在钟楼上，洞明长老亲自撞钟三下，“咚——咚——咚——”响声浑厚、悠远、绵长，十里之外都听得见。 大铜钟铸造成功后，洞明长老命法正将赵素月接到寺中。长老对法正说：“法正，现在你的佛缘已满，你妻子如此贤良，忠贞之心苍天可鉴。你还俗回乡夫妻团聚吧，日后必有善果。” 法正跪在师父面前热泪盈眶：“师父恩德无以报答，请受徒儿一拜！” 临别时洞明长老又赠李文正夫妻文银五十两，以作安家之用。李文正与妻子赵素月回到故乡陕州后，将破败房屋重新修整，生活安定下来。 李文正本想与妻子安心地过男耕女织的日子，但赵素月却一定要李文正重新温习学业，将来再进京求取功名。李文正因前次科举受挫加上几年佛门清音洗涤，对功名利禄已视若浮云。赵素月却认为丈夫才气不凡，他日定会功成名就，不可埋没。在妻子苦苦劝导下，李文正也觉得不应辜负妻子的一片苦心，于是便又开始潜心读书。一晃，、三年过去了，又逢大比之年。赵素月为丈夫打点行囊，择吉日送他起身奔赴京城。这时奸臣严嵩已倒台，考场纪律整肃严明。大考后月余开榜，李文正独占鳌头名列榜首！ 在金殿上，皇帝御笔钦点头名状元时，一位大臣出班奏道：“万岁，查李文正本系还俗和尚，点和尚为头名状元从古至今尚无先例，望万岁斟酌……”嘉靖皇帝道：“国家选拔人才当无论出身唯才是举，况且太祖当初亦曾入寺为僧，点和尚出身的李文正为状元有何不可？” 众臣听了，齐称皇上不愧圣明天子，国运必然大兴。 因李文正是还俗和尚，世人便称其为“和尚状元”。后李文正出任知府、巡抚，为官清正，颇有政绩。