从前，在白山山脉只有两座大山覆盖最为茂密的森林，林内有条长长的小溪，从北山头起经南山腰而下，滋润着整片森林及山下的平原。这个森林很特别，特别之处在于：食肉动物不伤害弱小动物，而是保护食草动物，后被大家誉为和谐森林。 一天阳光明媚，白金狼背着一个精美的包在小溪边游走，正好遇见单眼狐，单眼叫道“白金大哥好”，白金狼转过头露出一丝不屑，说道“不要打扰我，我正在巡逻值班”。单眼：“白金大哥咱们休息一会吧”，于是他们在一块大石上坐下来。白金狼：单眼你有时间在给我做个包吧，单眼说“可以啊，只要你喜欢，而后又问道：多久没吃到肉了？”白金心头一振，而后又耷下头来。单眼：“昨天我钓到一条大鱼”，白金仿佛嗅到了肉的味道，立刻兴奋起来，“太好啦！咱们怎么吃呀，红烧、清蒸、还是家炖”？单眼哈哈大笑起来，白金知道上当了，无奈地从袋子里拿出果子啃了几口，说“我在也不想过这样的日子了”，单眼长叹一口气说：“是啊，但有不幸的，就有幸福的，但愿我们能给其他动物带来更多幸福”，白金：“听说西山上有位智者，什么问题都能解决，我真想问问什么时候可以自由自存，想什么就吃什么，小兔子啊、山羊呀，想起山羊的味道，真美啊”。这时灰灰兔带着一群孩子到小溪边打水，白金露出贪婪的神情，立即想蹿出去，被单眼抓住包拉了回来，白金：“自从大王不允许伤害这群食草动物，现在他们越来越多，怎么办啊，我看在过一段时间，我们连果子都吃不上了，不如我们找智者问问”，单眼：“我也想解开迷团，我们明天就去吧”，白金：好啊！ 次日清晨，单眼早早起床，把肥肥猪送的地瓜干放到背包内，路过山羊家田边抓了一个大萝卜，转过一道山岗，在一块大岩石边找到白金的家，“白金兄我们出发吧”单眼大叫道，他又叫了几声，才隐约听到白金不耐烦的嘀咕，走进门看到白金躺在床上，白金恶恨恨地说“你还当真了，那有什么智者，我不去，你自己去吧”，说完转过头便睡，单眼非常生气那有这样说话不算的，转身走出门，走到岗下小树林，停下来坐在一棵老橘树下，心中非常不悦，心理想“狼子野心、背信弃义，把狼作为朋友我真的瞎眼了”。 太阳升起一树高，透过橘叶洒下缕缕白光，温暖着大地，单眼恍惚进入梦境，自己长了一双大翅膀，飞过高山、平原来到大海边落下，一个浪打在他的脚，还暖暖地，一痒一痒地忽地醒来。一只小牛在舔他的脚趾，小牛：“单眼叔你在做什么？”单眼和气地说“我在做梦啊，怎么没和爸爸、妈妈在一起呢？”，小牛：“外部黑牛群又来袭击，爸爸、妈妈和头领下山了，要保护我们的草地”，单眼心头一振问道“这次袭击的牛群多少？”，“听爸爸讲这次有百余条，我们可怎么办啊，单眼叔森林里就属你最聪明了，快想想办法吧！”，单眼跳起来快带我过去看看，单眼把背包跨在小牛脖子上，然后跳上牛背，小牛飞奔而去。 森林西南部沿溪水两边是一片平原，天然生长着许多稗草，这是森林内食草动物的天堂，多年来养育着牛、山羊和鹿等。小牛带着单眼来到森林边缘山岗上，被眼前的情景惊呆了。一群黑牛试图穿过小溪，森林内的黄牛在头领单青带领下，在溪水中堵截，眼看防线被突破，山岗左侧一群山羊和梅花鹿焦急地看着，单眼站在小牛背上，大声喊道“快到溪边守住内岸防线”， 山羊和梅花鹿在迷茫中突然醒悟，急奔冲下山岗阻挡将要上岸的黑牛，黄牛们在溪水中四角相抵与黑牛们厮杀得难解难分，平静的草原沸腾起来，哞哞、咕咕、嗷嗷的叫声此起彼伏，溪水中黄牛与黑牛倒下的被踩发出凄惨的号叫，又一群黑牛集聚过来，形势极为严峻。单眼叫道去报告给大王，一只喜鹊飞走了。森林中的其他鸟儿落在枝头黑压压一遍静默着，单眼大叫“快去为帮助我们的朋友，打败他们”，一只小松鼠跳上单眼肩头也大声叫着，“打败他们”，乌鸦、山雀、啄木鸟等等一齐飞向天空，盘旋在黑牛群上方，有的啄眼、有的抓背混战一团。忽听一声咆哮，大王白虎率领十几匹狼儿冲下山岗，战场形势顿时发生逆转，黑牛群溃败下来，丢下五六具尸体，渐渐地战场平静了。白虎命令狼群值守外围，动物们围聚过来，白虎站在山岗上大声说“维护这片森林和谐，是我毕生夙愿，我们要团结起来共同保护美丽的家园”，大家齐声叫“保护家园，保护家园”，声音在山谷中不断回荡。 盛夏的晚霞浸红一片天，平原上异常宁静，虫儿仿佛未从白日的恐惧中回过神来，知道单眼和小松鼠依偎在一棵老树下，疲倦袭来彼此昏昏欲睡，天空一群大雁飞过，偶啼一声，在空中划出长长的痕迹。草丛发一振咯吱咯吱声，单眼惊醒过来，小松鼠嚓地窜上树四下张望，一会转身下来，单眼：“孩子你回家吧，我来看守敌寇”，小松鼠：我的爸爸和妈妈都不在了，几个月前就是我刚出生不久，一天我在枝头玩耍，忽地天空一黑，正在茫然间，爸爸和妈妈与一只老鹰打了起来，后来他们都死了。“可怜的孩子”单眼说着深情地把小松鼠拥入怀中，你叫什么名字，别人都叫我小花。黑夜掩盖了大地，草丛中又发出细碎响声，单眼：“你在树上放哨吧，我看看去”。单眼顺着山坡悄悄地滑进入草丛，丛中一个个大脚印，稗草杂乱，单眼小心谨慎努力竖起耳朵，试探前行，又一振咯吱声来自溪水中，单眼沿溪水走了一会，看到右岸边有两条狼正在啃食黑牛的尸体，单眼不禁发出“啊”声，两条狼发觉了，其中一条径奔过来，一头把单眼撞到几米远的枯木下，单眼一看是白金，白金压低嗓子叫道“小子，你要当心，睁一眼闭一眼，不要乱讲话”，单眼：“你们破坏了森林规则”，“什么是规则，规则要符合规律，如果我们不吃肉就要被别人吃掉，你瞧我的身体遭透了，今天与黑牛战斗一点力气都没有”白金说完转身走向食物，单眼看到白金的后腿有点瘸，心里很不是滋味。“规则要符合规律，适者生存弱肉强食是丛林规律，哪我们的规则？”单眼心想，白金他们夜晚还要坚守警戒，没有一个好身体保护不了自己，更不能保护这片森林，单眼陷入深思。 一连数日相安无事，狼们也都撤了下来。一天肥肥给单眼送来一袋子白署和红署，单眼用竹片把署切成片，放在屋顶晾晒。灰灰和孩子们又送来胡萝卜，肥肥在地下挖了个大坑，把胡萝卜埋了起来，灰灰告诉他这样总可以吃到新鲜的。一只小乌鸦大叫“不劳而获，不劳而获，羞，羞。”单眼用石头丢他，小乌鸦慌忙飞走。送走大家后，单眼心理有点不舒服，自己整天接受别人的馈赠度日，生活的价值和目标在哪里？。正在郁闷，白金来了，他比以前精神了许多，腿也好了。白金大谈起值守的日子，口若悬河“什么叫幸福啊？不仅有美味，还认识个女朋友叫草茎。。。。。。。”。白金眉飞色舞滔滔不绝，单眼静静地听着。一会白金说“老弟你手那么巧，肥肥的房子、灰灰的花衣裳，还有。。。。。。。”，“你想要什么礼物送给草茎？”，白金：“你可真聪明， 什么都可以，你看着办吧”，白金转身要走，单眼问“大王近期怎么样？”，白金低下头说“大王身体越来越差，我看冬季出行要成问题”。白金走了，单眼决定去看看大王。 次日，单眼把珍藏很久的一块腊肉放在包内，沿森林边缘朝后山走去。路过一片茂盛的白桦树林，一群山雀叽叽嘎嘎在枝头开会，看到单眼齐声问好，单眼向他们挥挥手，又翻过两个小山丘，来到果林边，这里是山中果木密集，产水果最多的地方，有山楂、李子、樱桃、梨树、野葡萄等，一群猴子在树上玩耍。单眼心想绕过这片林子，他知道这是猴群的领地，猴群在这个森林中独立自成一体，他们对森林中其他动物不太友善。近年来猴王独霸这个丰美的地方，养育自己的子女。单眼沿果林边缘小心穿越，忽地眼前一闪，脚下被绊了下，摔了一跤，刚站直身有什么东西掠过，发现一只小猴子拿着他的包窜上一棵大树，单眼大叫着追赶过去，小猴子从枝头荡向另一棵树，单眼一路追赶。远远看到小猴子在一棵大松树上翻他的包，单眼心想你又吃不腊肉，我在树下等着，于是他慢慢地靠近那棵树。小猴子用嘴试了下味道非常不好，把包带腊肉丢了下来，单眼急忙收起包。忽然发现一群猴子围了过来，他才发现已经进入了猴子的领地。猴子们把单眼抓住押送到峭壁下，在一棵非常高大的核桃树前，他用一只眼仔细看，猴王坐在树下，猴王年纪好象非常大了，头上的毛都白了。猴王：“单眼你来做什么？”，单眼有些吃惊，心想他怎么知道我的名字。急忙说“特来看望猴王”，猴王露出仅有的三颗牙哈哈大笑，“鬼东西，不说实话我就让吃点苦头”，单眼只好把心里话说了出来。猴王忽然表情低沉下来，沉重地说“整个森林和平钱由虎王自己承担，不知能撑到何时？”说完转身进了树洞。“你跟我来”，单眼跟了进去，开始只是个小的树洞，转过一个弯豁然开朗，非常精美的一个大山洞呈现眼前。猴王准备了很多好吃的水果，猴王给他一杯野葡萄酒，单眼马上闻道一股醇香。单眼好久未看到这么些好吃的，他和猴王一杯接一杯喝了许多酒。猴王说“虎王真的不容易啊，十几年前，年青的虎王脖子上带着金光闪闪的项圈来到这个森林，先后杀死了狼王和熊王，又把莽王赶进了邪恶谷，他统治了整个森林，保护弱小动物，还宣布食肉动物不许在森林内伤害小动物，他想拯救食草动物，但违背了丛林法则，我不想破坏法则，于是。。。。。猴王喝多了睡了过去。单眼正听得入神，忽见猴王睡去，也不便打扰，但是他有很多事情不明白？想着想着昏昏沉沉中他也睡去了。次日清晨猴王不见了。单眼只好离开猴王领地。 来到一条溪水边，看到一只小乌鸦正在洗漱，小乌鸦看到单眼急忙飞上树，单眼看到小乌鸦嘴张的大大地，头部涨得红红地，单眼问小乌鸦你怎么了，小乌鸦嘶哑着说些什么，单眼没有听清楚就飞走了。单眼甚是不解，摇头到水边照见自己，这让他产生痛苦的记忆。多年前森林中有一条莽蛇，它经常杀害小动物，虎王与莽蛇进行一场大战，莽蛇用身子将虎王缠住，眼看虎王就要成为莽蛇之食物，单眼的爸爸和妈妈一起齐上，撕咬莽蛇的身子，爸爸被莽蛇尾巴打死了，妈妈上前抓莽蛇眼睛，被莽蛇头撞到石头上，弱小的他捕过去叫妈妈，妈妈用微弱的声音告诉他，要保护虎王，维护森林和谐，而后死了，他复仇心切用弱小的身体迎头去抓莽蛇眼睛，被莽蛇甩倒一只眼睛划瞎了，虎王借此时机，抽出一个爪子，撮破莽蛇身，而后莽蛇逃走了。单眼想起往事内心一振痛，坐在溪水边心想一定要帮助虎王。 虎王住在后山顶峰。单眼越往上爬感觉越冷，来到山峰腰凹处，看到两头健壮的狼，单眼说明来意，他们让单眼过去。又爬了一会看到一个大的溶洞，溶洞内有流水声，是峰项长年积雪溶化而成，虎王盘卧在一块巨石上，看上去精神萎靡瘦了许多，虎王看到单眼非常高兴，“小家伙你来做什么？”，单眼恭敬地说“大王可好？我特来看望”，虎王哈哈大笑“感谢大家对我的关心，我还没老到不能动呢？”一阵豪爽的笑声在洞内回荡。单眼心里顿生暖意，把包内腊肉献上，虎王开心收下。虎王说“上次黑牛来袭多亏你帮助啦，小家伙还是很聪明的，以后维护这个森林需要大家开动脑筋啊！”，单眼不好意思说“这是应该做的”，接着虎王说“我维护这个森林已有多年，但目前食草动物越来越多，林内的资源也不多啦，其他动物不时来袭扰，狼群也在弱化，不知这个和谐局面还能维持多久啊”。虎王说着语气有些凄凉。单眼：“是大王让我们大家过上美好的生活，我们拥护你”，“单靠我一已之力是不行的，我们要集大家力量”虎王斩钉截铁地说，脖子上的金色项圈闪出光芒。一会又接着说“我违背了丛林法则，但是这个法则不能改变么？”，单眼小心地说“听说西方有位。。。。”，虎王沉默了仿佛碰到了虎王的痛处。这时一只老鹰飞落下，报告说邪恶谷有异常，虎王命令继续侦查，并通知大家提前做好越冬准备。虎王：“邪恶谷近期经常有异常情况出现，不知将要发生什么事情”，单眼：“听说莽蛇早已死去啦”，虎王：“蛇类总与我们为敌，不能放松警惕啊”。少顷，单眼辞别虎王下山而去。 数日后，清晨空气中充满秋天成熟的气息，烈日一出来就温暖了整个森林。森林内好热闹，灰灰带领孩子们刚刚把胡萝卜从地里拔出来，嫩嫩的叶子一会就蔫了，灰灰把叶子和胡萝卜分开，叫两个孩子送给来山羊大伯。一会山羊大伯又让小山羊送来大白菜。肥肥跑来了说明天大家帮我收红薯。灰灰说“你正好帮我挖个坑，把胡萝卜埋起来”，大家把胡萝卜装在袋子里，让小山羊驮着来到灰灰家，灰灰家在一棵大树下，肥肥在靠近房子边挖了一个大坑，大家一齐把胡萝卜埋好。树上的邻居是只花喜鹊也非常高兴喳喳地叫着，小灰从菜篮子里拿出蘑菇，用线串起来，然后让喜鹊阿姨挂在树上晾晒。好一翻收获的情景。单眼也在忙碌着，他把熟透的果子放在罐子里，准备酿制美酒，又收集许多核桃和大片红叶。这时白金来了，单眼叫道“快帮我上房收起薯片”，白金非常高兴，忽然白金在房上大叫起来，“这是谁搞的，辣死我了”，单眼一看薯片红红的，不知是谁放了一层辣椒，单眼拿一片尝了尝，哇塞，太好吃啦。单眼想起来一定是小乌鸦搞的鬼。他们一起到溪水边，秋日小溪清澈见底，用石头筑起个坝，让水刚好从上面流下，这是单眼想出来的好办法，一是解决了饮水问题；二是到冬天还能抓到许多鱼。 次日，小松鼠来到单眼家，送给他许多松仔和核桃，单眼：你就一个人到这过冬吧，单眼家后面有十棵大松树，小松鼠非常高兴，单眼用梯子爬上一棵大松树，做了一个窝，又请啄木鸟在树的枝杈上啄个洞，于是小松鼠就在树上安了个家。单眼请山雀找到小乌鸦，让他也住在树上。小乌鸦来后脸红红的，单眼夸他薯片做得好，并问山鸡的住处。而后在小乌鸦带领下，单眼和小松鼠向山鸡家走去。一路上，看到一群兔子在采蘑菇，一群牛儿在运草，几头小鹿在奔跑。到山鸡家，单眼送给他一包拨好的松仔，并要了八片美丽的羽毛。 山里的猴子正在忙碌着，单眼向猴王要了许多水果，送给白金。白金很是感激。雨后一天，单眼和白金来到下游溪水中钓鱼，一只蓝鸟飞过来说“昨夜丢了两头牛”。单眼和白金很奇怪，为什么会发生这样的事情，于是他们来到牛群住处，牛头领说“两个兄弟昨晚突然不见了，连一点痕迹没留下”。单眼让小乌鸦报告给大王。虎王白天让老鹰巡逻，夜晚让猫头鹰值班。几日后，又听说山羊少了三个，森林中的动物都紧张起来。深秋寒气越来越重，大家不出门了。单眼和白金近几天收获可不小，他们钓了很多条鱼。单眼用山鸡羽毛给白金的女友做顶漂亮的帽子，白金带着鱼和帽子去看望女友草茎。回来后告诉单眼，外山的狼群看好我们森林的动物，准备要袭击，让白金保护好自己。单眼听后非常惊讶，向虎王报告，虎王命令狼群驻扎在山脚，单眼也报名参加防守警戒。 终于下了第一场小雪，整个森林被染得白白的，儿狼群在山脚下驻防多日，偶而能看到几只东山狼在森林外游走。初冬的夜非常漫长，今晚白金未去草茎约会，单眼和白金在一起闲谈起来，白金：我多想有个温暖的家啊，单眼：也想起小时与父母在一起的日子，白金：我与草茎结婚后我们要生多多的孩子，单眼你为什么不成家啊，单眼笑笑：也许我还未遇到有缘的。白金忽然警觉起来，不好！只听远处传来簌簌的声音，几只东山狼向森林扑来，白金和森林排开向东山狼冲了过去，一场大战就在山脚下展开了。单眼借月光看到远处一个岗上站立着一只头狼，一会转身离开了，东山狼也停止了进攻，这一场战斗，森林狼有4只受了伤，单眼用绵絮花的种子为他们包扎好伤口。夜静得可怕，单眼想这次进攻只是试探性的，更大的进攻就要开始了，他要与白金商量如何解决。白金在这次战斗中表现非常勇敢，已然成为一名勇敢的战士，听单眼说后，白金说：这几年我们的战斗力在下降，单靠狼群是保护不了森林的，单眼：我们要侦察下对方实力，白金：怎么侦察？单眼已然想好主意。 次日，单眼带着小乌鸦和松鼠小花走出森林，他们来到昨晚东山头狼所在的山岗，发现足迹，沿着足迹，他们翻过一个山丘，发现山丘下足迹非常多，单眼心想不好，看来对方不只是十几头狼，还有更多。这样森林狼无论如何也阻挡不住的，怎么办？单眼非常着急，他想起大王说的话“要大家开动脑筋”，于是他告诉小乌鸦如此，如此，小乌鸦飞走了，单眼和小花在高的山岗上选棵大榕树，单眼解下围脖一点点爬了上去，在一个废弃的鸟窝内藏好。太阳落山了，小乌鸦飞回来，他们用树叶盖好，小花采来松仔他们作为晚餐。夜色笼罩下来，黑得什么，少顷月亮慢慢从东方爬起，顿时给森林洒上银灰，忽然传来簌簌的声音，一个黑影小心走过来，徘徊在一块巨石边。是东山狼的哨兵么？单眼在想。一会，从小丘的另一边又过来一只狼，借着月光单眼看观察家这头狼头上带着羽毛帽，单眼心想难道是白金和草茎在约会，看他们走到一起，卿卿我我。很远处一个小丘上东山头狼身影出现了，这可怎么办，白金要有危险。那边东山狼越聚越多。单眼对小花说：你快告诉白金马上离开，危险，小花悄悄下树，跑到白金那边，白金吃了惊，正欲离开就被东山狼发现了，飞一样过来五头狼，小花窜回树上，白金和草茎向另外一边跑去。此时，月亮升至半空，东山狼已经聚集七八十条，头狼带着队伍向森林扑去。单眼马上让小乌鸦报信，在确定树下没有东山狼了，他和小花向森林跑去。转过几道岗看到东山狼群已经冲破森林狼防线，扑向森林，这时只听一声大吼，虎王带着两只健壮的卫士从林内冲出，与东山狼撕杀起来，其他森林狼听到虎王声音也转身与东山狼战斗，山谷内沸腾了。十几条东山狼围住了虎王，虎王异常勇猛左突右冲三四只东山狼已倒在血泊中。  白金带着草茎在林内狂奔，眼看就被追上了，白金看无法脱身，转身与东山狼战斗掩护草茎逃走。白金被东山狼围住，白金此时显现出本色，他与五只狼一振对视，一只狼冲过来，白金一侧身，侧头咬住狼耳朵，随着向冲惯性那只狼的耳朵少了一半，接着发出凄楚的叫声，又两只狼从左右两侧一跃而上，白金躲过左面那只，一个前冲低头咬右面那个后腿，一甩头那只腿断了，另两只狼借机，一个咬住白金的肩夹，一个咬他的前腿，后面那只狼转身咬白金的后腿，白金感到一振专心的疼痛，他被三只狼扯住了不能动。正在这时，后面那只狼松开口发出撕裂的叫声，白金借机后腿一个前登，爪破一只狼肚皮，一张口咬住另一只脖子，他侧眼一看是草茎。草茎从后面咬断一只狼尾巴，同时，也被半耳狼咬住了脖子，草茎被瘸狼、半耳狼和另外一只狼咬住了，草茎叫道：“快走，给虎王报信，快走！”，白金略一迟疑，转身向森林跑去。 虎王率领狼群与东山狼正在大战，腿、臀部和肚皮出现伤痕，森林狼有五六只已经倒下。虎王看一不好，冲出重围撞倒十几只狼，解救森林狼，同时大叫快撤。此时白金赶到，看到虎王带领森林狼向林内撤去，东山狼尾随追赶。白金深叹一口气冲下山岗，忽听大叫“回来”，白金转头看到单眼和小花，他并未停止，心想草茎肯定死了，报仇、报仇，白金眼中充满怒火。单眼急中生智，扯下一大块树皮，踩在脚下做滑板冲下山岗，小花一把抱住单眼脖子同时冲了下来。只见东山狼追到森林一边，忽然从林内黑压压出来一群牛，头挨头、身挨身，组成一个大方队，冲向下来，头顶脚踩，东山狼群大乱，牛群疯狂了。白金如果继续冲就要被牛群踩到，单眼追上白金带离他偏向另侧。东山狼被打个落花流水，只有十几落荒散去。 次日，阳光洒落大地，虎王、牛头、单眼站和许多食草动物在岗上，被眼前景象惊呆了，山谷中尸横遍野，雪都被染红了。虎王命令把尸体抛入北山谷，以免招来更多野兽。而后，与单眼进行一次长谈，虎王分析了当前形势，森林狼在这次战役中受到严重损伤，已不具备保护森林的能力，外加已入冬季，食物出现不足，准备让单眼组织冬季出行。而后把洞内储藏的食物全部分发给森林狼。单眼看望白金，给带来许多条大鱼。白金身上多处重伤，猩猩医生给他上了药并已包扎好，单眼沉默良久，把来草茎的羽毛帽放到床上离去。月后又一场大雪封住山林，单眼看望，白金身体渐已康复。白金：都是我，私自离开岗位，才铸成大错。单眼：虎王并没有归罪于你啊，可是目前森林内状态。。。。。。。单眼把虎王的担心讲了出来。白金：虎王的大肚和对森林内动物的爱护，让我无比佩服，要想维护宁静和谐的森林我们需找到更好解决办法。单眼从白金眼中看到了刚毅和坚强。单眼：眼下我们首先解决过冬问题，虎王命我组织冬季出行，筐已编好，你能参加么？白金：好，我去带领弟兄保护你们。 一个晴朗的天气，单眼叫小乌鸦发出通知。在山脚下，小牛带着二十个小弟兄背上都有个大筐，猴王派出十个小兵，老鹰、小花和小乌鸦到齐了，白金带领七头狼也来，单眼命令老鹰在前面侦察，而后队伍出发，一行浩浩荡荡向静水湖开进，静水湖在森林东南方，队伍行进一天，在一个小树林内扎营，夜晚狼群守护，次日他们来到静水湖，静水湖面积不是很大，湖面结了一层厚厚的冰，他们来到湖边一个支流，在一处断面下游，用石头搭一道松散石墙，在石墙前用很多树枝叠在一起，而后挪开支流断面处石头，让湖水流出，水流不断扩大，顺着水流一条条鱼儿从口内窜出，单眼让小牛带领牛群在湖面往外到驱鱼儿，大鱼出现了，就象鲤鱼跳龙门一样，一条接一条，近中午时分，树枝堆放处截了很多鱼，封好流水出口，等水落下，猴子们拾出鱼，放到牛背筐里，筐装满后，准备出发回转，群狼非常高兴，把没有装下鱼都吃了，每头狼肚子都鼓鼓地。老鹰说“把鱼眼睛留给我，哈哈”，小乌鸦叫着“白痴，白痴”。白金已失去往日爱笑、调皮和无赖的表现，神情凝重不断查看周围。 太阳将落山，队伍又回到小树林驻扎。小牛们和猴子们非常活跃，在雪地里戏闹。白金和群狼稍做休息，因为夜晚还要值班放哨。此时单眼心里踏实了许多，这些鱼是森林内食动物的口粮，近年来虎王就靠这静水湖的鱼来维持森林的战斗力。夜渐入沉，白金首先带三个弟兄在周围巡视一翻，而后分兵守在树林外侧。单眼和小牛挤在一起，单眼：目前我们森林内的牛群有多少？小牛：近120条，过了今年冬天草场将不能满足食草动物需求了。单眼：看来我们将要寻找新领地。小牛：单眼叔我为什么不能变狼呢，我也象白金叔一样保护森林？单眼：哈哈，傻孩子。单眼心想是啊，每个弱小动物都想变为强者，超越自己的强者，保护他人而不是让他人保护自己。但是都成为虎王了，这个世界又会是什么样呢？单眼也曾想过变做老鹰自由自在在天空翱翔。次日，清晨大家上路，近中午时分白金报告，后面有一群动物在跟随队伍，单眼叫小乌鸦侦察，小乌鸦飞回报告说是一群野马。单眼叫队伍继续前行，留下白金在路上等候，一会野马群靠近，大概有十五六匹，看到白金后就不敢向前了，单眼前走几步叫道：“你们为什么总跟着我们”，一匹老马说：“大雪封住山林和草原，又被狼群追杀，我们知道你们是和谐森林的，请你们收留我们吧”。单眼一时为了难，他知道森林内资源有限，就说这个问题等我请示大王后在决定，你们先跟我们走吧。傍晚他们回到森林，远远看到虎王和许多动物在迎接。虎王非常高兴，单眼、白金好样的，不但完成了任务，还带回这些野马。白金有些不好意思，于是低下头，虎王：没有经历就没有体验，我们都在不断成长。于是让马群鱼送到虎王洞内，虎王洞内上面是长年积雪，可以很好地保存食物。 数日后，老鹰通知单眼和白金，虎王有请。单眼和白金来到虎王洞内，看到虎王身体越来越差，但虎王还那样爽朗，虎王：森林内两位杰出人物到啦，欢迎，欢迎。白金和单眼有些不好意思，白金：大立志保护森林，我们爱戴你，虎王：白金勇敢，单眼聪明，真是难得啊。随后虎王邀请单眼和白金吃丰盛酒宴，酒至酣处，虎王大声吟唱起来：我非山中王，丛林是我家，莽莽一男儿，志在守一方。。。。。。。 唱罢，痛饮一大口酒，虎王：如今我的身体越来越不好，将来这片森林就要靠你们了。单眼刚想说什么，被虎王打住了，虎王：我知道，目前林内状况，我们每次战斗都在损伤战斗力，特别是狼群减员严重，加上多年来小动物在不断增加，而其他肉食动物又不愿意与我们森林内动物连姻，我知道问题的严重性，维护森林需要智慧，这智慧非我等能出啊，也许你们大家都有疑虑，为什么我会违常理，逆规则。说到这虎王停了一会，于是脖子上取下一个金环说道：我从小就被人类收养，本出自一个美丽的大庄园，从小生活在一个与其他动物和谐的生长环境中，成年后被放归森林，有位智者传授于我，让我建立一个独立和谐的森林。目前我们森林到了非常危险的境地，我今天将金圈授予白金和单眼，希望你们能完成我的心愿，寻找那位智者，求得维护和谐森林良策。单眼和白金被虎王的一翻话惊呆了，原来是这么回事，白金接过金圈。单眼问：智者在那里？虎王：在西方，你们把金圈交给智者，他就会明白。 一夜，白金和单眼都无法入睡。单眼想虎王不是一个人在战斗，其实他是人类的使者，来完成一项任务，这个和谐森林有人类支持，和谐森林就会有希望。有人类支持的消息传遍森林，大家立刻兴奋起来。小牛跑来要与单眼一同前往西方，小乌鸦、小花也都愿意去，白金脖子上带着金圈也来了，与单眼商量寻找智者的事情。小花一见马上夸奖起来，快来看白金真威风，白金于是把脖子挺得更长啦。单眼为自己做把长剑，他选了森林中最硬的树木打制的，又薄又轻，佩上长剑好帅啊，白金赞叹道，小乌鸦说象强盗，单眼说你真是个乌鸦嘴。又编织两个大筐，放在小牛背上，带好食物准备出发，牛头领、山羊、肥肥和灰灰及孩子们都来送行，辞别大家，单眼走到平原，马群也来送行。原来单眼派小乌鸦给马群找到个新草场，马群要送他们一程。出了森林很远，马群离开。辞别大家后，他们将要走出森林单眼嘱咐大家要小心，因为外部与森林内不同充满危险。白金说“由我保护，你们放心”，于是白金走在前面”，小乌鸦落在牛背，小花和单眼进入筐内，朝向西方前进。 一路上，小动物一看到白金就躲起来，而后看到小牛和单眼等又非常奇怪。小花从未走出森林见到什么都非常新奇，问这问那小乌鸦不停地解答，小牛默默地听着脚步不停。时而单眼叫小乌鸦飞上天空察看地形，第一天平安无事，近晚，白金和单眼在山谷内找到块大石头，石头后三面封闭适合露宿。白金守在出口处，午夜时分谷内猛禽叫声不断，时而听到有猎物被捕杀声音，小牛、小花和小乌鸦浑身瑟瑟发抖。忽地白金站起，大家更为紧张，听到有声音从外及近而来，白金发出声长啸，声音停止渐渐远去。不平静的一夜，单眼想也就是在和谐森林，动物们才可以睡上安稳觉，于是坚定信心，一定要找到智者，保护好森林。这样他们翻山越岭一连数日，白金消瘦了，单眼有些心痛，一路白金虽然沉默少语，单眼从心理感觉到他已成为最亲密的战友了。 一日，单眼与白金正在商量路线，小乌鸦存天空察看，小花冲着天空大叫起来，白金一看天空，不好一只山鹰正冲向小乌鸦，“快落下，危险”大家叫着，小乌鸦急忙下落，山鹰从天而降紧追不舍，白金急迎过去，单眼手持长剑也冲了过去，近地面山鹰显然被这阵势惊呆了，转身飞走。真惊险啊，小乌鸦已然惊吓过度，动不得了，单眼把他捧入筐中。小花在不断安慰着小乌鸦，白金与单眼对视一下，深暗路途凶险。他们继续前进，看到一头狼在追赶兔子，兔子转跑时被狼伤了腿，继续逃命，白金冲了过去，兔子一想完了，没想到白金让过兔子，截住那头狼，那头狼以为白金要与他争食物，与白金打了起来，被白金打跑了。单眼把兔子放入筐内并包扎好伤口，小花告诉他，我们是和谐森林的，叫他不要害怕，可是兔子见到白金还是缩成一团。单眼问这是什么地方，“这是白山岭”兔子终于缓了过来，单眼问“你见过人类吗?”兔子说不知道，但说过了那个山有条大路，单眼心想有路就有人类。而后他们把兔子送回。 这座山很高树林茂密至少要走一天路程，由于心切他们决定翻过这座大山，于是他们提前休息补充体力。他们进入山林行至山腰天色已黑了，冬日寒风凛冽，他们找到一个大石头后避风过夜。夜半，白金有些骚动不安，单眼问：怎么了？白金：我们被山豹盯上了，大家顿时紧张起来。白金斗不过一只山豹的，单眼是知道的，怎么办啊？白金：山豹不知我们的情况，他不会冒然进攻的，我们要沉住气。单眼已经感觉到小牛在颤抖，单眼小声说：不要怕，只要我们团结起来就会战胜一切，我们曾经大败黑牛群和东山狼，要相信自己相信大家。白金：得想个办法，天一亮我们就很难脱身。山豹一直在附近徘徊着。单眼说“这样吧。。。。。。”。山豹感觉到大石头后面在骚动，他守在附近观察着，突然呼啦一声，一只鸟飞起，接着一个小影上了树，见一只大怪物从石后走出来，下面四条腿，上身宽大闪闪的有四只眼睛，他赶紧伏下身来不动，只见这个怪物晃悠悠往山上走去，他刚起身跟随，忽然，四只闪闪亮的眼睛转了过来，往他这边看，他不在也不敢动了，眼看这怪物往上走，背后的眼睛在游弋着，他只好远远地跟随。走了很长时间，天渐渐有些放亮，山豹才看清原来是头牛，背上有两个筐，筐内有两个动物，山豹正想加快追上去，忽然感觉后面有动静，原来是几只狼在跟随，他只好不停地转身观察后面动静，狼的数目越来越多，好象是个狼群，见前面的牛已经跑了起来，后面的狼群也提高了速度。山豹被夹在中间，他只好放弃目标转向侧面树林。群狼狂奔而来。单眼想:跑不掉了，看到前面有个大山洞，大叫小牛躲进洞内。这个山洞非常大，而且深，单眼叫停大家一起守在洞口，准备反击。狼群一点点的逼近，白金浑身的毛都竖了起来，露出刚牙，单眼手持长剑，小牛把小犄角朝外，低下头来准备拼命。小乌鸦和小花已经赶到在上树乱转。群狼被眼前的情景惊呆了，心想这三个家伙怎么联合在一起啦，他们并不着急，十几匹狼围在外面。单眼感觉后面有股强大的力量，一回头当时惊呆了，大叫完啦。白金回头一看，一条斑斓猛虎正怒目看着他们，身体比虎王还健壮。白金发疯了，抖动棕毛要拼啦，忽然那只老虎退了一下，神情有些变化。老虎一纵身轻松从单眼上面飞过落在洞外，单眼正刹那时，老虎一侧头说“不要害怕”，单眼、白金和小牛同时看到，他的脖子上也有个金圈。老虎大吼一声，一个飞身就把前面两条狼捕倒，其他狼一见，纷纷逃走。老虎慢慢地转过身，问白金是平安谷的吗？白金楞住了，不敢答话，单眼赶忙说“是啊”，于是老虎他们请入洞内，细谈之后才明白老虎几月前刚从平安谷出来，平安谷是人类饲养动物的基地。知道详情后单眼才说明来意，并仔细描述了和谐森林和虎王情况。老虎说“我可以带领你们到平安谷”。 在老虎保护下，他们一路顺畅过了这座大山，又转过一个小山峰，眼前呈现出壮观美丽情景，下面一大片丘陵绵延不见边，绿油油的树林整齐排列，一条平缓小河绕流几回，树林中隐见一排排房屋，山坡下有一道网。老虎说沿网会找到一条大路就到了，而后老虎转身走了。他们沿网走了很远，上了一条大路，他们朝着有房屋在地方走去，来到一个大门前，门开了，一位老者和一个年青人从里面出来。老者很是惊讶望着他们，单眼上前说：你们就是智者吧？我们从和谐森林来，老者似乎听懂了单眼的话，让他们进入，分别准备了丰美的食物，都他们梦寐以求的。而后他们详细说明来意及和谐森林内情况，还有一路情况，老者听后异常感动，不断地与年青人说着什么。之后老者向单眼他们介绍了情况，原来他多年从事动物研究，虎王就是他亲手养大的，在培养虎王过程中，试着用一种语言与虎王交流，并说明人类理想及他个人想法，放虎归山后他一直通过金圈电子跟踪观察虎王行踪，今天他发现虎王在一直向平安谷靠近，没有想到看到金圈竟然在白金脖子上，更没有想到的是虎王能用自己的方式来完成老者的心愿。老者越说越高兴，他兴奋异常，他让单眼仔细讲述了大战黑牛群和东山狼的故事。他说人类原有的思维是以人类干预规范动物行为，真的没有想到动物可以管理动物，并能各发挥其长联合行动，以后如果对动物进行教育和传导信息，就能让动物自己的治理这个世界。 过几日，他们在老者带领下参观了整个平安谷，谷内有许多动物，还许多未曾见过的动物。平安谷大体上划分为三个区域，河内侧为食草动物区，外侧为食肉动物区，鸟儿单独一区，秃鹫、鹦鹉、百灵鸟等等，老鹰加秃鹫就有50多只，白金看到了狼群约有五个群，每个群都有30－40条，这儿狼身体非常健壮，耳朵上都有个小东西。虎群、狮群、豹群、熊群等等，小花一路不断地大叫，啊呀，太高兴了。单眼和白金也非常兴奋。之后几日，单眼和白金向老者讲述了森林内动物生存情况，并请求老者想办法解决和谐森林出现的危机，老者说：所动物都是我们保护的对象，都是我们的朋友，并向单眼传达了人类的思维理念。单眼心想那可怎么办啊，过一会，老者说过几日你们先行回去，剩下的事情我们在考虑，但要坚信动物和平共处时代终会来临。 离开和谐森林已经近月了，单眼他们决定回去。出发日终于到了，老者让他们给森林带了许多东西，十匹马驮着肉、粮食等等，而后派一个狼群护送，大约能有二十匹狼，老者又给单眼、小牛、小花和小乌鸦都配个小金环，让白金统领狼群，他们浩浩荡荡出发了。 和谐森林听到小乌鸦传来的喜信沸腾了。单眼他们进入山谷远远看到虎王带领所有动物来迎接，虎王急奔下来，紧紧把单眼和白金拥入怀中已热泪盈眶。虎王：感谢你们拯救了森林，单眼：这都是应该做的。而后他们一起上山，单眼和白金向虎王单独汇报了西行所有情况，并传达老者要求，让虎王随狼群返回平安谷。原来老者考虑到虎王目前身体状况，决定让他反回。听后，虎王的身躯在颤抖，他感动地说：“我终于完成任务啦”。而后虎王在洞内准备丰厚食物款待大家。森林内的动物代表都到齐了，就连猴王也来了。虎王站在大家前面，高兴地说：自从我来到这个森林，就立志建立一个和谐王国，虽然有人说我违背了所谓自然法则，虽然也历经了许多风雨、困难，但是多年来大家精诚团结抵御外来之敌，共同保护我们美丽的家园，挑战自然规则，我们成功啦！和谐森林是大家维护的，需要大家团结，更需要大家的智慧，明天我将要回到我出生的地方，我要把这片森林交给大家。把单眼和白金叫前面，这是我们最信赖的两个朋友。单眼：西方之行让我们看到了和谐森林的未来和希望，只要我们团结起来就能战胜一切。白金：从今天起我们不在孤独，因为人类是我们的好朋友，他们让教会我们学会坚持、目标和方向，我们要坚信自己的梦想，梦想就一定会实现！ 虎王带领马群和几匹狼离开了，其他狼就驻扎在森林。这个冬天在幸福祥和中渐去啦。初春的气息在冰雪下悄然流动，这个时候是动物食物最缺乏的时候。单眼和白金决定加强防备，派老鹰加强预警，同时通知所有鸟儿如有情况及时报告。一日老鹰来报大匹黑牛群正朝和谐森林方向移动，白金立即通知狼群准备战斗。黑牛群到啦，黑圧圧一大群，还许多小牛犊，山岭上黄牛群和狼群站成一排严阵以待。一头身材高大的黑牛首领走上前，高声说：你们要生存我们也要生存，你们看，我们的母牛和小牛，他们在没有东西吃就要饿死啦。单眼心想黑牛也是要生存的，我们这样做不符合动物间大和平理念啊！白金高叫道我们的食物也是有限的，草场破坏了，我们的牛群怎么办？黑牛头领：你们这叫和谐森林，你们只是维护自己的和谐，那你们的逻辑，我们怎么办？我们要生存，大家冲啊！黑牛群刚要往前冲，单眼忽然大叫道：停，停，你们听我说，黑牛群停止了，单眼：我们也非常同情你们，这样吧，人类是我们的朋友，他们有许多智慧，能解决好这个问题，我去过平安谷，那里是动物理想家园，你们到那里好吗？黑牛头领看到这阵势，只好说可以。于是单眼和白金商量，先分出部分食物给母牛和小牛吃，而后派五匹狼带着黑牛群去平安谷。这场大战可算是避免了，森林内动物更加佩服单眼和白金的智慧。 转眼春暧花开，大家盼望的春天终于到来了，动物们祥和幸福地生活着。忽一日，小牛来报又丢失了两头牛，单眼和白金侦察没有发现牛的尸体，单眼说一定有坏东西在做怪。次日，单眼招集山上所有山雀，让他们日夜分布在森林外围进行侦察。近晚，单眼正在帮助肥肥耕种，一只小山雀惊慌飞来，说：蟒蛇、蟒蛇，是蟒蛇，单眼马上通知白金，他们来到邪恶谷附近，走到悬崖上往下看，天啊，被眼前的景象惊呆了，谷内一条大蟒蛇有十几米，正緾着一头牛，把牛緾死后，张大嘴吞食牛，细细的身子膨胀起来。天已黑下来，单眼和白金决定，明日在侦察。次日，单眼和白金叫上小乌鸦一同前往，中午时分他们看到大蟒蛇有七八条，单眼让小乌鸦飞近些看个仔细，小乌鸦刚落到一棵树上，马上飞了回来，大叫道：树上全是蛇，地上还有无数条。单眼和白金心理想这可怎么办？面对强敌狼群发挥不了威力。怎么办？怎么办？ 单眼和白金通知所有动物远离邪恶谷，他们在想办法。白金说：我们需要寻求人类帮助。单眼心想起虎王那句话：和谐森林需要大家的智慧，于是说：我们去猴王哪里。 一连数日天空下着大雨，大家在等待中漫长地度过一夜又一夜。峡谷中水越聚越多奔流而下，原先的小溪已变成一股洪流。一日忽然乌云顿开天空放晴，邪恶谷出口附近传来阵阵山羊咩咩叫声，而后又是牛儿哞哞叫声，谷内的蛇骚动不安，雨水已让他们无安身之地，加上多日连雨，饥饿的蟒蛇带着小蛇纷纷爬向谷口，叫声不远不近激起蟒蛇食欲，蛇如流水奔涌而出。蛇群随着声音来到碎石谷，忽然上面乱石如雨，顷刻间砸死无数，一群猴子在抛石头，并大声叫喊着。蛇群大乱，向石壁两边爬去。天忽地暗了下来，一群秃鹫和老鹰从天而降，纷纷爪起蛇飞向天空，其他蛇四处逃窜。后面又传来哗哗的流水声，右侧一个缺口处洪水奔流而下，把蛇冲走。七八条大蟒蛇疯了，沿石壁向上冲来，秃鹫、老鹰从天而降与蟒蛇拼杀起来，钢爪在蟒蛇身上留下道道伤痕。一声狼叫，秃鹫和老鹰纷纷飞走。蟒蛇伤痕累累爬入树林，被狼群重重包围，狼群不断进攻，三条蟒蛇被群狼脱出咬死，几番下来只有四条蟒蛇在顽抗，一条刚爬上树就被狼群脱下来，最后三条蟒蛇疯狂攻击。忽听天空传来马达声，一架飞机盘旋而落，老者和几个年青人走下，向蟒蛇打了几枪，蟒蛇过一会就不动了。单眼和白金高兴地跑过来，老者说把蟒蛇交给我们吧，于是用大箱子把蟒蛇装起来。 原来单眼和白金设计一套打击邪恶谷蛇群办法，最终决定要引蛇出洞一网打尽，而后又让老鹰保护小乌鸦上平安谷求天兵，当老者接到消息后，把秃鹫和老鹰全部派出支援和谐森林，而后又有点不放心一进乘直升机来助。老者对大家讲：见到你们真高兴，是你们团结在一起用智慧保护了森林维护和谐，和谐是大家的期望，我们已派许多象虎王一样优秀的领导者到各山峰，今后我们将有更多和谐森林。大家一阵欢呼。从此这片森林在也没有了危险，动物们过上了美好的生活。