哈·曼丁的诞生和遭遇从前，有个叫多尼尔的希腊大哲学家，他学识渊博，理论高深。学术界对他在哲学理论上的独到见解以及不朽贡献都有口皆碑。大家都师承他的学派，他的弟子堪称桃李满天下。但非常遗憾的是，直到晚年，多尼尔都没有一个后人。一天晚上，他想到自己没有一个儿子，无人来继承他那丰富的学术遗产，深感心里不安。接着他又想：不是说上帝是会答应所有虔诚向他祈求的人的要求吗？我为什么不试试。于是，他立即虔心虔意地祷告起来，恳求仁慈的上帝赏他一个聪明可爱的儿子，以继承他的遗产，将来能出人头地，过上好日子。多尼尔把自己一切希望和理想都托付给上帝后，才安然地陪着老伴进入梦乡。也许是他的的虔诚感动了上帝，他得到了回报。经过这一晚，他的老伴果然有了身孕。这给他们老夫妻带来了无限的欢乐。为此，他也就放心地继续四处周游、讲学去了。一次他带着全部著作到异地讲学，没想到在回归途中，他乘坐的船在海上遇险，他自己幸亏攀着一块木板，才得以保全性命。而他的著作，除随身装在衣袋里的五页外，其它全部都随船沉入了海底。回到家里，他把仅剩的五页残书珍藏在一个纸盒里，锁起来，作为传家至宝。这天，他把老伴叫到身边，对他吩咐道：“我就快去另一个世界了。动身启程之前，还有一点事要向你交待。我死后，你生下的可能是个男孩。我们给他取名哈·曼丁吧。希望你好生抚养他。等他长大成人，你就把我给他留下的遗产，也就是这匣子中的五页纸给他。他读了这些遗书，就会领会它的意思，慢慢会成为一代博学之士的。”接着他替老婆祈祷一番后，便溘然长逝。他逝世的噩耗很快便传了出去，亲朋好友以及他众多的弟子都来哀悼，大家替他料理善后，举行了隆重的葬礼。多尼尔死后不久，他老婆果然给他生下一个可爱的男孩。她遵照丈夫的遗嘱，给儿子取名哈·曼丁，并请来一帮著名的占星家替儿子预卜一生的祸福吉凶。他们仔细卜算之后，对她说：“令郎的寿命很长，年轻时代，他将饱受风险和磨难。如能安然渡过这些危险，他会成为当代最负成名的哲学家的。”哈·曼丁的母亲怀着忧喜参半的心情，精心地哺育儿子。儿子满两周岁时才给好读书，学了几年，毫无成就。母亲也只好作罢，改让他去学手艺。可他还是不安心，混了几年一事无成。做母亲的望子成龙心切，眼看儿子书读不进去，技艺也学不到手，整日里游手好闲，无所事事，因而只得伤心哭泣。亲戚邻居非常同情可怜她的处境，便给她出主意道：“给他娶个媳妇吧！也许成家后，他就会改变自己的行为的。”她觉得亲戚邻居说的有理，便张落着替儿子说亲，给他娶了媳妇，然而事与愿违，婚后的他依然如故，还是不务正业。做母亲拿他毫无办法。这时候，她的亲戚邻居中那些靠砍柴为生的小伙子觉得她可怜，纷纷来看望她，又给她出主意道：“让你的儿子跟我们一起上山砍柴去吧，这样他可以每天分得一份卖柴的钱，一方面可以接济一下家里，另一方面也不至于无事可干。你只需为他准备一匹驴、一柄斧和一些绳子就行了。”她听了樵夫们的建议，喜出望外，马上给儿子买了一匹驴，一把斧和一些绳子，然后带他去见樵夫们，当面把他托付给他们。他们安慰她：“你别为这个孩子担忧！他出身高贵，不久的将来一定会有出息的。”于是当天一早，他们就带他上山，下午将砍的柴禾驮到城市中卖了，给他一份钱拿回家。就这样，哈·曼丁天天跟随樵夫们上山砍柴。有一天，他们照例去山里砍柴，突然下起了倾盆大雨，大伙奔进附近一个山洞躲雨。哈·曼丁一个人坐在角落里，闲得无聊，便拿着斧子东敲一下，西敲一下。忽然，他听见被敲打的地方发出空响的回声，这才知道山洞下面原来是空的，挖开一看，发现一块带环的圆形石板。他惊喜万分，大声呼喊起来。 樵夫们闻声过来，不管三七二十一，七手八脚地把石板揭起来，发现石板下有扇门。开门一看，见是个装满蜂蜜的洞穴，于是有人提议：“这个洞里装满了蜂蜜，我们必须回到家去取些东西来将蜂蜜装走，然后驮进城去卖，卖得的钱大家平分。但目前需要留一个人在这里看守，别让别人拿走。”“这样吧，你们回去取东西，我留在这里看守好了。”哈·曼丁自告奋勇留下看守蜂蜜。樵夫们同意了曼丁的意见，飞快地赶回家，迅速取来坛坛罐罐，装满蜂蜜，用毛驴驮进城去卖了。由于蜂蜜很多，一次装不完，因此，樵夫们就一次又一次来回地装运、卖掉，而哈·曼丁却一直留在山洞中。眼看就要搬运完的时候，他们之中有人就起坏心眼了。他对其他人说：“由于蜂蜜是哈·曼丁首先发现的，假若他强调这一点，硬要独享卖蜂蜜的钱，我们还真拿他没办法。由此看来，我们若不想办法把他除掉，大家就都要吃亏的。”“怎么除掉他呢？”有人提出疑问。“这好办，只需让他下洞去装余下的蜂蜜。待他下去后，我们便悄悄溜走，因为没有我们的帮助，他是不可能出得来的。因此，他实际上会被困在里面，除我们之外，无人知道他的下落。”樵夫们听了那个家伙的主意，觉得此方法还行，于是他们一起回到洞中，对哈·曼丁说：“我们来回这样折腾，简直累坏了，这样吧，你下去把剩下的蜂蜜舀在罐中，我们在上面接应你。”哈·曼丁不知是计，欣然同意。他下去后迅速装完了蜂蜜，然后朝上面喊道：“伙计们，我已完成任务，你们搭搭手，把我拉上来吧。”洞中响起了回声，没有人答应，他又唤了一阵，还是没有动静。他这才知道自己被樵夫们骗了。他惊恐万状地边呼救，边大声哭泣。最后颓然地坐在地上，心里暗暗地祈求上帝保佑自己平安脱险。再说樵夫们将哈·曼丁骗到洞中后，便悄悄赶着毛驴，驮着蜜溜走了。他们在城里将所有的蜂蜜都出手后，才假意哭哭啼啼地赶到哈·曼丁家，向他母亲报丧：“老人家，你的儿子哈·曼丁在进山砍柴途中不幸遇难，现已命归黄泉。人死不能复生，望你老节哀，多多保重身体啊。”“到底是怎么回事？”哈·曼丁的母亲不相信自己所听到的。“我们正在山里砍柴，忽然下起了大雨，大家便钻进一个山洞里，想等雨停了后，再接着砍柴。不料令郎的毛驴突然受惊，脱僵乱窜，他急忙前去追赶，哪知途中遇到一只饿狼，把他叼走了。那条毛驴也没有逃脱被吃掉的厄运。”哈·曼丁母亲得知儿子的悲惨遭遇，如雷轰顶，悲痛欲绝。她发疯地打自己的面颊，往自己头上撒土，哭得死去活来。从此，她孤苦伶仃，终日以泪洗面，靠着樵夫们那微薄的施舍，艰难地度日。樵夫们靠卖蜜赚了大钱，当然不愿再上山砍柴，于是一个个都改行经起商来。他们在城中开了许多铺子，由于生意兴隆，他们都发了财，过着吃喝玩乐的生活。哈·曼丁在洞穴里被困住出不去，他不由哀伤痛哭，感到人生已陷入绝望之中。忽然有个蝎子跌落到他身旁，他吓得一下子跳起来，杀死了蝎子。暗自想道：“这洞中本来全是蜂蜜，没有一处缝隙，那么这蝎子是从哪儿来的呢？”他疑惑地慢慢走到蝎子跌落的地方，仔细打量，发现那儿有很窄的一条裂缝，透出一线光来。他抽出砍刀，对准那裂缝一阵乱撬，裂缝撬得如窗户般大小。这时他顺裂口爬了出去，前面不远处是一道铁门，门上锁着一把银锁，锁上挂了一把金钥匙。他从门缝向里瞧，只见里面光芒四射。于是他用挂在锁上的金钥匙打开门，走进去。走了不一会儿，来到一个大湖岸边，湖中闪烁着银光，湖旁有一座用碧玉堆砌的小山，山顶上摆着一张镶满珍珠宝石的黄金宝座，宝座的周围摆着一排排黄金的、白银的、翡翠的……形形色色的椅子。他走到宝座前，把周围的椅子整个一数，共一万二千张。他身居宝座，眼前是珠光宝气的山湖，如身在仙境中，知不觉便合上眼睡着了。一会儿后，一片咝咝沙沙的喧哗声把他吵醒。他睁眼一看，只这么一会儿，周围的每张椅子上，已盘踞着一条条大蛇，它们的眼睛炯炯闪光。这一惊之下，他顿时觉得口干舌燥，认为这次可是死定了。再向周围一看，湖中全是一层又一层的小蛇，密密麻麻，它们的数目，根本无法数清。 不多一会儿，湖中浮起一条大蛇，向他这儿慢慢爬来。那大蛇背上驮着一个黄闪闪的金盘，盘中坐着一个浑身像水晶一样透明闪耀的人面蛇身的母蛇。那奇异的母蛇慢慢来到哈·曼丁面前，它居然开口向他问好。这时，一条大蛇忙从座椅上爬来，驮起金盘，让这只母蛇高高盘踞在金盘里。所有的蛇从四面八方向这只母蛇叩头顶礼。她受了众蛇的礼，遥遥发令，示意让众蛇坐下，然后她转身对哈·曼丁说：“小伙子，这里是蛇国。我代表众蛇欢迎你来到蛇国，我是蛇国的女王。”哈·曼丁见女王以礼待人，顿时打消了恐惧。于是，女王吩咐众蛇，款待客人。众蛇驮出苹果、葡萄、石榴、椰子、杏仁和芭蕉招待他，说道：“蛇国欢迎你，小伙子！请问你叫什么名字？”“我叫哈·曼丁。”“我们的饮食粗鄙，这些水果，请尽情地吃吧。你只管放心，在这里你不必对任何事情害怕。”蛇女王说。哈·曼丁彻底打消了顾虑，开怀大吃起来。他吃饱后，虔心感谢了上帝一番。蛇女王等哈·曼丁吃饱后，吩咐众蛇来收拾了盘子，自己便跟他交谈起来，问道：“哈·曼丁，你从哪里来？为什么来这儿？能把你的情况说给我听吗？”哈·曼丁把自己从出生到成长，直至进入洞穴的情况从头到尾，详细叙述了一遍，最后说道：“这一切已经很不幸了，但毕竟过去了，至于今后我还会碰到什么样的不幸，那只有上帝才知道。”“你放心！今后你当然会交上好运的。不过我想请你在蛇国住些日子，你不会枯躁的。我将给你讲一个异常曲折动人的故事。”“好吧！”哈·曼丁欣然应命。于是，哈·曼丁在蛇女王处住了下来。蛇女王给他讲了下面的故事。太子詹流浪的故事古时候，塔义睦是赫赫有名的卡彼勒国王，是白尼·佘朗人的统治者。当时在白尼·佘朗族人中，有一万名骁勇的酋长，每个酋长拥有一百座固若金汤的城镇，另外还管辖着七个独立王国，各国君王都服服贴贴地从四面八方赶来向他俯首称臣、缴纳贡税。他待人一视同仁，办事公正，权大无边，可遗憾的是，他一直没有儿女，因而时常耿耿于怀，像失去什么一样。他诚心期望上帝赏他一个儿子，等他逝世以后，好继承江山社稷。一天，他心中充满了希望，召集国内有名的智者、先知和卜算家，对他们说：“你们替我算一卦，看看在这一辈子里，上帝会不会赐我一个儿子，以继承我的王位？”先知和卜算家谨遵其命，胆战心惊地又是钻研书本，又是观察星宿，然后一齐说道：“启禀殿下，卜卦上显示，殿下将来一定会有继承人的，但是将来只能由虎拉萨国的女儿替陛下生太子。”国王欣喜若狂，重重奖赏先知和卜算家，把他们送走后，立刻召见了宰相，向他传达旨意。宰相名叫阿努·佐，是个文武双全、公正廉明的勇士，国王把先知和卜算家占卦的结果告诉他，说道：“爱卿，我要你立刻打点行装，去虎拉萨国走一趟，替我向这个国家的公主求婚。”“听明白了，遵命。”宰相答应后退了下去，马上准备行装，并召集大队人马，在城外集合，等待出发的命令。国王写了一封求婚信，并把宫中的丝绸、宝石、金银和名贵的簪环首饰精选出一大批，总共有一千五百件，用骆驼和骡子驮着，让宰相带去做求婚的聘礼。宰相阿努·佐接受了国王的命令，带着人马，满驮着货物，动身出发了，一路长途跋涉后，他们来到虎拉萨境内。虎拉萨国王白赫勒旺听了国王塔义睦的宰相前来求婚的消息，赶紧预备粮草，让大臣率领大队人马，出马相迎，彼此见面后吃喝玩乐，休整了整整十天，然后才动身向京城进发。国王白赫勒旺亲身出城迎接宰相阿努·佐，向他致礼，安排好一切，让他在城堡中住下。 宰相把带来的大批聘礼献给国王，并呈上国王塔义睦的信件。国王白赫勒旺拆开信，见里面写道：卡彼勒国王塔义睦致书虎拉萨国王白赫勒旺陛下：敬祝陛下安康，国泰民安。寡人因后嗣之忧，邀集智者、先知代为占卜，得知寡人将得子继位，而替寡人生子者，非贵国之公主莫属也。故今特遣宰相阿努·佐携聘礼前往贵国，替寡人向陛下求情，缔结婚约。恳请陛下慨然承诺，切勿托辞推诿回绝。盖彼之所需，即寡之所求也。望陛下成人之美，寡人将竭诚领受。故此联姻之事，望陛下允可，勿拒绝。寡人身为卡彼勒国王，身属白尼·佘朗之望族，得天独厚，实泱泱大国之君；若有幸与令媛结为连理，则陛下与寡人即合二为一，即可共谋国事，以保国泰民安。今后寡人当每年奉赠大批财物，以备陛下之常需。区区薄礼，略表寸心，尚乞思复。国王白赫勒旺读了国王塔义睦的信，心中十分欢喜，他热情欢迎、款待宰相，并说道：“阁下不远千里而来，我一定成全你的使命，我将为此深感荣幸，即使阁下的君主需要我的生命，义之所在，我也在所不辞呢。”于是，他立即回到后宫，向公主、王后及其眷属报告消息，并与她们共同商议公主的终身大事。大伙对这门亲事都表示赞同。道：“陛下做主！你看该怎么办，就怎么办吧。”国王白赫勒旺征求了王后和公主们的意见，又去城堡会见宰相阿努·佐，说明他对求亲之事的欢迎态度，并当场宣布两国联姻。宰相知道求亲的事已经成功，心里分外轻松愉快，就一门心思地等候办理联姻手续。时光荏苒，很快便过了两个月，宰相急于回去回复本国国王，便对白赫勒旺国王说道：“启禀殿下，臣奉旨来向贵国求亲，恳请殿下施恩，使臣早日实现愿望，回去复命。”“好吧！遵命就是。”国王愉快地答应下来，立即吩咐人准备，并邀请宰相、朝中群臣和大牧师参与订婚仪式，替公主和国王塔义睦写下婚书。国王为公主制办了华丽的嫁妆，包括价值连城的稀世珍宝和金银器皿，并下令全国张灯结彩，欢庆公主的喜事。公主出嫁的日子到来，国王恋恋不舍的随行，一路将她送到郊外。宰相阿努·佐辞别了国王白赫勒旺，小心翼翼地护卫公主凯旋归国。国王塔义睦听到宰相阿努·佐已带回了公主，欣喜之下，吩咐大摆筵席，张灯结彩，欢欢喜喜地和公主结为连理。婚后，公主果然珠胎暗结，经过十月怀胎，顺利地产下了一个男孩，模样如一轮圆月，白白胖胖，十分可爱。国王欣喜若狂，召集知名的智者和先觉者，对他们说：“你们替我给这个婴儿算上一卦，告诉我他一生的吉凶祸福。”哲人和占星家唯命是从，立即观察星宿，算过后一看卜相，推断出太子以后前途光明，只是十五岁那年要遭遇不测风云。如能化险为夷，就可征服四海，令敌人归顺，并扩大权势，成为一代伟大的国王，终身幸福无比。国王感到喜出望外，给太子取名詹，并嘱咐奶娘和保姆好生哺育。太子刚满五岁，国王就开始教他读《新约》，学习武艺。还不满七岁的时候，太子便知书达礼，精通骑射，文才武艺与日俱增，最后他成了文武双全骁勇无比的战士，令国王感到由衷的快慰。有一天，国王塔义睦吩咐准备好猎器和马匹后，率领太子詹和众人马上山狩猎。在围猎野兽的过程中，众人争相显露身手，人们兴奋地围猎，直到午后快下山的时候，太子詹忽然发现一只毛色罕见、美丽无比的羚羊，蹦蹦跳跳地出没在山林中。太子紧随其后去猎捕，七名随从也策马上前，以助太子一臂之力。他们快马加鞭，一鼓作气，一直跟着羚羊追到海滨。眼看羚羊无路可逃，就要落网被捉的时候，它却出乎意料地纵身一跳，跃入水中，泅到海里漂泊的一只渔船中去了。太子詹和随从一齐下马涉水，来到船上捉住了羚羊。正预备带猎物凯旋归去的时候，太子詹看见海中的一个大岛，他对随从们说： “我要去那个岛上看一看。”“是，遵命！”随从齐声附和，七手八脚地把船划到岛上，转了一圈，然后才转回船上，带着羚羊，划船驶回岸边。此时天色已黑了下来，方向难辨，船被风浪吹得东飘西荡。他们在船中勉强过了一夜。第二天清晨醒来，只见水天相接，茫茫无际，他们一时竟再也找不到回去的航向了。国王塔义睦见太子一去不回，心急之下，忙打发随从们向各个方向去寻找。其中有一队人马一路寻找，直到海滨，发现那里有一个看守马匹的随从，便问他太子和另几个随从的去向。他把情况如实描述了一遍，他们听后，把他和马匹一起带回来，向国王报告了这一情况，国王听了，痛哭起来，心里懊悔不已，直在自己身上撕打，咬着手指。过了好一会儿，国王平静下来，他立即写了封信，派人送到太子詹游玩的那个岛上，又召集百艘战舰，各载无数战士，分头去海中寻找太子。一切安排妥当，他这才沮丧地带着随从回到城中。国王把太子詹失踪的消息告诉王后。王后听到太子生死未卜的消息，气得痛打自己，哭得昏死过去。另一些战士奉命寻找太子詹，划着船在茫茫无际的大海中竭尽全力，整整漂泊了十天十夜，始终打听不出太子詹的下落，无奈，只好灰心丧气地转回宫去。太子詹和那六个随从自从迷失方向以后，在大海中漂来荡去，不知身在何方，生命危在旦夕，随时都有可能翻船落海。他们的小船随波逐流，被风刮到一个岛屿边。他们慢慢把船划到岸边，走了一段路后，泉水旁坐着一个男人。他们上前向他问好，那人便鸟鸣般叽叽喳喳地回答他们。他们正莫名其妙，感到疑惑不解的时候，那个男人的身体突然裂成两半，朝不同的方向遁去。不一会儿，山后突然涌出无数的怪人，直涌来泉水边，而且一到泉水边，他们一个个的身体随之裂为两半，露出一副要将人生吞活剥的可怕面目，朝太子等人扑了过来。太子詹见情势险要，撒腿就跑，一口气跑回海滨，跳上小船，拼命划着船逃走了。他魂飞胆颤地朝后一看，随从仅剩三个，另外三人落在怪人手中，被他们吃了。詹和随从四人虎口脱险，相依为命地划着小船在茫茫大海漂泊。一夜以后，他们不知方向，又加上饥肠辘辘，饿得都快死了，不得已只好宰羚羊充饥。突然飓风又一次卷起，小船挡不住飓风，被吹到另一处海滩。他们就弃船登上岛屿。只见岛上溪流淙淙、果实累累、枝繁叶茂，景象十分迷人，犹如人间仙境。詹欣喜若狂，对随从说：“你们先上去侦察一下岛上的情况吧。”“让我去吧。”一个随从自告奋勇地要上岸去了解情况。“一个人去太危险了，还是你们三个人一起去吧，我在这儿等你们的回音。”于是三个随从登陆而去。他们奉命上了小岛，东张西望，却不见一个人影。他们试探着一步步深入陆地，发现那里有一座云石城堡，屋宇楼阁全是用透明的水晶石修建而成。城堡有花园和池塘；花园里遍地开满了香气扑鼻的鲜花，枝叶茂盛的果树上结满了沉甸甸的干果和鲜果，还有悦耳动听的雀鸟栖息在上面；水池旁有一间大厅，里面摆设着成排的椅凳，中央是一张镶珠嵌玉的黄金做成的床。他们置身于富丽堂皇的城堡，不见一个人影，这景像令人又惊奇、又诧异，他们不敢久留，忙赶回海滨，报告侦察结果。詹听了说：“我一定要亲眼去看看那个城堡。”于是他离船上了小岛，随仆人来到城堡中。城堡果然宛如世外桃源。他目睹这富丽堂皇的建筑，不由得心驰神往，又惊又羡。他们在花园中边游边逛，采摘鲜果吃，沉醉在鸟语花香的气氛中，简直流连忘返。等他们悠闲地游完整个城堡，天色已黑，他们回到池旁的大厅中，打算在那里过夜。 詹坐在房中央的金床上，左右是随从垂手侍候。詹不禁触景生情，想着自己离乡背井，远离父母，流落他乡，内心悲凄难言，不禁泪如雨下。随从也和他一起痛哭起来。悲伤之中，忽听外面传来喧闹的声音。他们向闹哄哄的地方一望，只见池边涌来多如牛毛的猿猴。这一下他们给吓得魂飞胆破。原来这个岛屿是猿猴聚群之地，岛中的城堡正是它们的宫殿。那天傍晚，它们发现海滨居然停着一只不知从何而来的小船，就动手弄沉了它。群猴喊叫着回到城堡中。就在詹和随从慌张不知所措的时候，一群猿猴已进入大厅。这群猿猴俨然像人一样，在太子詹而前跪下吻了地面，然后起身，把手紧贴在胸前，规规矩矩地分列在两旁。又有另一群猿猴把捉来的几只羚羊宰了，剥皮烤熟后，盛在大金盘中，端来摆上大厅，请他们吃。詹惊喜之余，走下床，带着随从和猿猴们大吃大嚼起来。大伙酒足饭饱以后，猿猴撤走盘子，又摆上水果来。大伙吃了水果，很感谢它们的款待。詹比着手势问道：“你们是谁？这幢城堡是你们的吗？”猿猴中的头目也比着手势回道：“这原是大卫之子所罗门大帝的城堡。他在世时，每年都会在这儿住一阵子。现在你已成为我们的一国之君，我们都是你忠实的臣仆，从此你和我们同吃同住，同享富贵荣华，对你的命令，我们一定句句服从。”猿猴的头目带着其它的猿猴一齐，跪下吻了地面，然后猿猴们秩序井然地退出大厅，各自散去。詹和随从在金床和豪华的椅凳上睡了一夜。第二天清晨，猿猴中四个相当于宰相的头目来叩见詹，身后还有大批猿猴军队。等队伍围绕着詹列队站好以后，四个头目走过来，又比又划，指着队伍对他说，一定要公平、合理地管理、对待它们。队伍欢呼万岁退了出去，留下几个猿猴作詹随身侍卫。随后，那几个守卫牵来几匹形如战马的大狗，每只狗上套着根粗铁链。詹对那般模样的大狗很感惊异。这时候，那些猿猴头目叫詹和他的随从骑上狗同它们一块儿走。他们骑上狗，惊奇万分跟着那些骑狗的、步行的猿猴前后离开了城堡。走了一段路，经过他们登陆的地方时，詹看见他乘坐的那只小船已不见踪影，便好奇地问猿猴宰相：“刚才还在这儿的那只小船哪儿去了？”“启禀陛下，”猴相回答说：“你们靠岸的时候，你其实已注定要来做我们的国王。我们担心见面时，你们会坐着小船逃跑，所以把它弄沉了。”詹一边听猴相的回答，一边看自己的随从，叹息道：“我们插翅也难飞了，这也许是上帝的安排吧，我们不应有任何异议。”于是，他们随猴队继续前进，来到一条河边。河对岸有一座高山，山上尽是食尸鬼。他问猴相：“那些食尸鬼在干什么？”“它们和我们有不共戴天之仇，我们是来跟它们交战的。”詹仔细一看，只见食尸鬼个个身体粗壮，骑着高头大马，有的昂着大头，有的长舌伸出，直奔山下来。这边岸上，聚集成群的猿猴立刻与食尸鬼争斗撕打起来。食尸鬼凶猛无比，眼看猿猴就要败下阵来。形势非常危急，詹大声疾呼，喝令左右随从：“你们快用弓箭帮助猴子，射死食尸鬼。”随从立即张弓搭箭，迎头有力地射去，射死了许多食尸鬼。食尸鬼抵抗不住，顿时被打得落花流水。猿猴们一看詹的弓箭比食尸鬼更有力，顿时壮起胆子，涉水乘胜追击，又把许多食尸鬼打得死的死，伤的伤。詹Ｔ他的随从跟猿猴一直前冲，直到一座高山脚下。进入山中，詹无意间发现那里立着一座云石碑碣，碑上写道：此碑文的读者：你既到此，便已是当然的猿猴国王。你执政后，猿猴可以安居乐业，消除食尸鬼的侵扰。你若要离开此地，迁到别处，只有两条路。一、沿山麓东西三个月，经过野兽、食尸鬼、妖魔、精灵出没栖息的险地，直到大洋区。二、沿山麓西行四个月，经十天的苦难历程，过蚂蚁谷，再越过火焰山，火焰山下有汹涌的大江大河，每到礼拜六河水干枯见底。此时你可到河边的一个大城市，这是该地唯一的城市，居民是犹太教徒。 哈·曼丁从母亲那里，了解了他父亲的身世。他感慨万千，如获至宝地从母亲手中接过五页残书，作为传家之宝。他时常感伤父亲的一生，时时研读父亲遗下的残书，从中领悟学术和知识的真谛。哈·曼丁埋头苦读，终于成为当代的学术大师。他官高爵显，为人正派，过着悠闲、幸福的生活，直到晚年逝去。 立碑人　所罗门·本·大卫詹读了碑文，回过头去，把碑文的内容告诉随从。然后他同得胜的猿猴一起动身启程，凯旋而归。从此他住在城堡中做国王，统治着众多的猿猴。光阴荏苒，时光如梭。詹在岛上不知不觉过了一年有余。一天，他吩咐随从准备好一切，跟他出去打猎消遣。穿过一片野岭，他们从一个地方辗转到另一个地方，越走越远，终于来到一处广阔地带。按云石碑的记载边里就应该是所谓的蚂蚁谷。于是他们驻扎下来，流连忘返地欢度了十天。就在第十天晚上，詹悄悄地告诉自己的三个随从说：“我打算带着你们，从这里越过蚂蚁谷逃走，去犹太城中。我相信，上帝会让我们摆脱困境，给我们指明出路。”“我们懂了，一定照办。”随从们表示同意。天黑以后，詹和随从披挂整齐，佩着宝剑、匕首和弓箭，昼夜兼程，一刻也不敢停留，连夜潜逃而去。第二天早上，猿猴群醒来后，发现詹和他的随从已经走了，急忙兵分两路，一路向东，一路朝西，分头追赶。朝西的一队兵马，马不停蹄，来到蚂蚁谷，四处搜寻，最后终于发现了太子詹等人的踪迹，于是加快速度，决心抓住并杀死他们。眼看就要追上了，忽然从地里钻出来一大群蚂蚁，个个大如黄狗，密密麻麻地挡住了猿猴的去路，并立即和猿猴撕杀起来。许多猿猴都被蚂蚁吃掉了，但蚂蚁也被猿猴杀死不少，双方死伤惨重。表面上，蚂蚁占着优势，一个蚂蚁对付一个猿猴，一口把它咬成两截，但是猿猴也不示弱，它们十个攻打一个，把蚂蚁撕碎。它们越打越起劲，直打到天黑下来。太子詹和随从趁此机会逃跑，又在谷中走了一夜。天亮时，太子詹发现猿猴紧跟着追了上来，便大声命令随从：“拿宝剑砍死它们。”随从们听到命令，随即抽出宝剑，冲向了猿群。只见一个特别粗壮、露着犬齿的猿猴，突然跳到面前，一口就咬死了一个随从，剩下的猿猴便疯狂地奔向詹。这时候，詹和剩下的两个随从势单力孤，抵敌不住，他们只好跳下一个斜坡，向洼地逃去。突见不远处有一条大河，河边上有一群蚂蚁挡住去路。这时个随从奋勇直前，冲入蚁群，手起剑落，把一个蚂蚁砍成两截。蚁群见状一轰而上把随从给围了起来，詹和另一个随从趁机向大河岸跑去，纵身跳入河中，拼命向对岸游去，可是水流湍急，刚到中游，随从便被水冲走，詹奋力挣扎，使出最后气力，终于抓住了一根垂落河中的树枝。他攀着树枝爬到岸上，脱下衣服，拧干后，晒在地上，然后光身坐在地下，回想自己的危险遭遇，禁不住伤心啜泣。天渐渐黑下来。詹在茫茫的荒山野地里走着，他感到十分恐惧，随从们全部牺牲，孤单无助的感觉也油然而生。为保全性命，他只好钻进山洞去度过漫漫长夜。第二天天一亮，他就走出山洞，向前奔行，沿途采山果野草充饥，他连续走了几昼夜，来到火焰山。他打起精神，东碰西撞，终于闯过险峻的关口，来到石碑上记载的那条汹涌澎湃的河流边上，隔河隐约可见那边的犹太城。他必须耐心地等待礼拜六的到来，那时河水枯竭，他才能越过河床到达犹太城。几天后，他涉过河，满怀希望来到城中，却不见一个人影，四处一片死寂，仿佛一座死城。他茫然推开一所住宅的大门，走了进去，但里面的人却默不作声，一句话也不说，他只好自我介绍道：“我离开家乡漂流到这儿。我饿极了，给我点吃的，救救我的命吧！”他们仍不开口说话，只是用手指指食物，叫他吃喝。他于是坐下来，狼吞虎咽，饱餐一顿，那晚就在那里住下了。第二天清晨，主人过来问候他，并对他的到来表示欢迎。主人问他：“你从哪儿来？要上哪儿去？”他一听主人的问话，便嚎啕大哭起来，然后把他的遇险经历，从头到尾详细地告诉了主人，最后还说到了他父亲的国都。 “我们从来没有听说过这个都城，”主人惊奇地说，“到这儿来做生意的商队，都传说那里另有个叫也门的王国。”“商队们传说的也门王国，离在儿有多远？”“据商队说，他们从也门到这儿来要走两年零三个月。”“商队什么时候再来？”“明年。”詹听了主人的回答，非常失望，忍不住眼泪夺眶而出，想到自己离乡背井后沿途的惊险遭遇，随从们都命丧黄泉，顿感前途暗淡，不由得更加伤心痛苦。主人很同情他，安慰他说：“小伙子，你别伤心，安安心心在我们这儿住下吧。等明年商队来时，让他们带你回家乡。”詹只好安心住了下来。时间眨眼便过了两月。这期间，他每天都出去，在大街小巷中遛达，观察当地的风土人情。一天他正在街上东逛西逛，忽然听见有人高声喊叫：“有谁愿意替我们做一个上午的活？报酬是一千金币和一个女郎？”他听了喊叫声，想道：如果这工作要是不危险，那么干一个上午的话，就不会得到一千金币和一个女郎。他边想边走到喊叫者面前，说道：“我愿做这个工作。”喊叫者见詹前来应招，非常高兴，把他带到一幢陈设豪华的屋子里，只见一张乌木椅上坐着一个犹太商人。喊叫者走到他面前，恭恭敬敬地说道：“老板，今天终于有这个青年来应招了。”商人听了报告，表示欢迎詹的到来，将他带到富丽的会客室，吩咐仆人端来各种精美的食品，拿来竖琴、琵琶等乐器，歌舞侍候他们欢乐到深夜。第二天清晨，詹洗完澡后，商人对他说：“今天你该替我工作了。”“听明白了，遵从吩咐。”詹欣然答应。商人让仆人牵来两匹骡子，他和詹各骑一匹，并辔而行，马不停蹄地往前走去，正午时分，来到一座高耸入云的大山脚下。商人跳下骡子来，叫詹也下了骡子，递给他一把刀、一根绳，说道：“宰掉这匹骡子。”詹听从吩咐，把衣裳下摆别起，袖子卷起，然后用绳子绑住骡子的四条腿，摔倒它，杀死后，再剥掉皮，割下头和四肢，于是一匹欢蹦乱跳的骡子，一下子就变成一堆鲜肉。商人欣喜万分，又吩咐他：“剖开它的肚子，钻进去，我来把你缝在里面，你在里面仔细观察，无论看见什么东西，必须立即告诉我。”詹按照商人说的，拿刀破开骡肚，钻了进去。商人立即针线把他缝在里面，然后在附近找了个隐蔽的地方隐藏起来。不一会儿，一只大鸟落在山脚下，两爪抓着死骡飞到山顶，正要啄吃的时候，詹拼命挣扎着割断缝线，从死骡子肚里爬了出来。大鸟看见詹，惊慌飞去。詹站了起来，定睛一看，地下全是骷髅和被太阳晒干的僵尸。他惊恐万分，见商人正在山脚下大声对他喊：“先把周围的石头扔些下来，我再告诉你如何下山。”詹一口气扔下二百个石头后，对商人说：“告诉我下山的路，我再给你扔石头吧。”商人只顾把石头收集起来，让他骑来的那匹骡子驮着扬长而去。他所说的石头，原来竟是这山上出产的钢玉石、橄榄石等最名贵的玉石。詹被困在山顶，叫天天不灵，喊地地不应，只能哭泣着祈祷上帝援救。三天后，仍无希望，他觉得不在这里等死，便起身寻找下山的路。他摸索着走过崎岖的山坡，弓着腰攀下陡崖，采野草充饥，一步一颤地走了两个月，来到一座山下，见远方的山谷中长着茂盛的树木，其间还有鸟兽出没。他欣喜若狂地朝着那个方向走去。走了一个多小时，来到一个山谷中，看见潺潺流水，他便沿溪而下。正当他左右张望，细细欣赏四周美景时，突然发现了一幢高耸入云的宫殿，他喜不自禁地奔到宫殿门前，只见门外站着一个春光满面、慈祥和蔼的老头，老头手中拄着一根红玉禅杖。詹向老人走去，向他问好。老人也向他问好，道： “我的孩子，坐下休息吧！这个地方外人几乎从未到过，那么，你是从哪儿来的？又准备上哪儿去呢？”老人的问话勾起了詹满腔的愁绪。想起自己流离失所、九死一生的苦难遭遇，他禁不住伤心而泣，哭得话都说不出来。老人眼见他如此可怜，露出同情之色，说道：“孩子，别哭了！你伤心哭泣使我也心酸。”说着他拿出一些食物给詹，说道：“吃吧，先填饱肚子再说。”詹早已难耐饥饿，见到食物，立刻狼吞虎咽地饱吃了一顿。老人看着他吃完，说道：“孩子，谈谈你的遭遇吧，把你所经历的事都告诉我吧。”詹就把他的身世、经历，从头到尾讲了一遍。老人听了，感到异常惊奇。接着詹对老人说：“老人家，请你告诉我，这幢宫殿是谁的？这广阔的山谷属于谁的领地？”“哦！孩子，这幢宫殿、这个山谷、这里的一切，全都是所罗门大帝所有。我名叫纳斯尔，所罗门大帝托付我管理这幢宫殿。他教会我各种鸟语，委派我主管世上的飞禽，人们称我为鸟王。所有的鸟雀每年都要到这儿来朝拜一次，接受检阅，然后各自归去。我就是为此事待在这里的。”詹听了老人的叙述，没听出一点希望，心里非常失望，哭道：“老伯伯，我怎样才能回到我的家乡？”“不瞒你说，我的孩子，在这戈府山附近的方园之地，要想离开，只能呆到百鸟来朝之日。到那时，我可以吩咐一只雀鸟，让它带你回去。现在你只能留下，跟我在一起呆上一段时间，等待百鸟来朝之日。”于是，詹住了下来。他每天跟老人一起生活，玩耍吃喝，谈笑或到处游览，摘吃各种鲜果，过着安逸、舒适的生活。百鸟来朝之日就要到来了，老人递给詹一串钥匙，说道：“詹，用这串钥匙去打开宫中的所有屋子，进去看看里面的摆设，但是不可开启最末的那一间。千万千万。如果你不听我的警告，随便开那道门进去的话，那么你将会遭遇灾难，对你有百害而无一益。”老人再三叮咛后，出门去等待即将来朝拜的飞禽去了。詹听了老人的话，用钥匙打开了宫中的房门，走进去。他按顺序从头开启，把所有大小房屋都看了一遍，最后来到那间老人禁止开启的房前，看见门上锁着一把金锁。他非常好奇，心想：“老头子不许我打开这间屋子，难道里面藏着什么特别的东西？我非进去看一眼不可。上帝保佑，他会让我万事如意的。”他唠叨着，用手中的钥匙，很快地开了锁，推门进去。只见里面有个大池塘，池水清澈明亮，池底的砂砾全是名贵的宝石、珠玉和金属。池边有个用金砖、银瓦、水晶柱砌的凉亭，窗棂是用红玉髓做成的，地板是用橄榄石、风信子石、翡翠和珠宝按一定的方式镶嵌而成。亭子中央有个纯金做的喷水池，池中充满了清水。喷池周围蹲着一群用黄金白银雕制的飞禽走兽，一股股的泉水从它们的口中喷射出来；当微风徐来时，它们的口里便发出嘁嘁喳喳的说话声和婉转的歌唱声。凉亭左边有一个大厅，厅中摆着一张钢玉宝座，上面嵌满珠宝。宝座旁边搭着一顶五丈多宽、镶珠玉的绿绸帐篷，里面铺着摆着所罗门大帝的绒毯。大厅外面是一座花园，园中的果树青翠繁茂，沉甸甸的果实挂满了枝头。花坛里玫瑰、罗勒、蔷薇和各种芬芳的花卉，竞相开放。阵阵清风袭来，花香直扑心脾，树枝在微微摇摆，景色非常优美。他怀着惊羡的心情，信步庭园中，兴致勃勃地观赏各种奇形美景，陶醉在馨香的气氛中，乐而忘返。后来，他干脆进入大厅，在钢玉宝座上坐了一会儿后，钻进帐篷，不知不觉地倒身睡去，进入了梦乡。一觉醒来，詹慢步走出大厅，在门前的一张椅子上坐下。正当他欣然陶醉于美妙景色的时候，忽然看见三只像鸽子样的小鸟飞到池边，戏耍一会后，随即脱掉羽衣，变成三个月儿般美丽、身材窈窕的绝代佳人。三人一起走入池塘，尽情地游泳，嬉戏。她们那轻盈、活泼、美丽的体态，使他感到心旷神怡，他情不自禁地站起来，尾随她们到花园中，凑近她们，毕恭毕敬地问候了一声，然后说道： 哈·曼丁把宰相回家喝了浮沫，身体浮肿、肚子肿胀而死的情况，原原本本叙述了一遍。国王听了，忧心忡忡，叹道：“宰相死了，我该怎么办呢？”“陛下不必着急，”哈·曼丁说，“我可以替你治病，包管你三天后复元。”国王情绪好转，欣然说道：“只要能治好我身上的病，就是花几年工夫，我也不会在乎。”哈·曼丁立即行动，把盛蛇肉的盘子放在国王面前，先拿一截蛇肉喂他，然后让他躺下睡觉，并拿一块纱巾盖在他脸上，这才坐在床前，专心等候。国王一觉从早上睡到中午，蛇肉已经在他肚子里消化了，哈·曼丁便叫醒他，给他一杯酒喝，然后又让他睡去。第二天清晨，国王醒来后，哈·曼丁又给他吃了一截蛇肉，让他再睡觉，继而又给他酒喝。如此，接连三天之内，国王吃完三截蛇肉，结果药显奇效，他的皮肤逐渐干瘪下去，遍体的结痂全都脱落，浑身大汗。此时，他的疾病已经痊愈，健康复元了。哈·曼丁暗自欢喜，说道：“陛下必须上澡棠去洗澡。”于是他陪国王上澡堂去，痛痛快快地洗了一个澡。国王回到宫中，精神焕发，神气十足，身体结实精壮如铁塔一般，不仅病体康复，元气也完全恢复了。他高兴地穿戴起华服美饰的衣冠，坐在宝座上，让哈·曼丁坐在身旁，一起进餐。为了庆贺国王沉疴全除，举国上下，欢腾一片。朝中的文武百官济济一堂，朝拜、祝愿，热闹极了。礼仪结束后，国王对众臣宣布：“亲爱的大臣们，这位就是妙手回春，替我根治疾病的哈·曼丁！我任命他为宰相。今后你们一定要听命于他，拥戴他，就等于拥戴我本人，不可违抗他的命令。”“遵命。”群臣起立，同声答应着国王的话，他们涌到哈·曼丁面前，亲切地吻他的手，问候他，祝贺他荣升宰相。国王赐给哈·曼丁一套缀满名贵珠宝的华裳，缀在衣服上的每颗宝石，至少也值五千金币。还赏他三百名男仆、三百名美丽的女仆、三百名埃塞俄比亚姑娘、五百匹驮着财帛的骡子和无数和家畜，不胜枚举。此外国王还让文臣武将、绅士和老百姓给他纳贡。哈·曼丁在群臣的簇拥下，骑马来到国王送给他的官邸中。他正坐在中堂，一一接受群僚的祝贺。文武百官纷纷前来晋见、献礼，他们都谦卑地恭维他，吻他的手，讲一些吉言。哈·曼丁的母亲和好友们听见他升官发财的消息后，赶忙前来祝福他，对他因祸得福的好命运艳羡不已；同样，过去那些和他一起砍过柴又改行经商的樵夫们，也接踵而至，为他贺喜。不久，他又带领部下，去抄了前任宰相的家，将他的财产收归己有。哈·曼丁前半生受尽磨难，可上帝有眼，终于让他摆脱愚昧，一跃而成为精通医理、天文、几何、占星、炼丹、点金、招魂等学术的大师，加之位高爵显，因而天下闻名。一天，他跟母亲闲谈，问道：“妈呀，我父亲活着的时候，是一代宗师。请告诉我，他老人家死后，遗留了什么典籍、什物没有？”他母亲听了儿子的询问，起身拿出一个匣子，递给他，说道：“你父亲的典籍，总共只遗留下装在这个匣子中的五页残卷。你拿去仔细看吧！”哈·曼丁打开匣子，取出里面的残书，读了一遍又一遍，感觉意犹未尽，又追问道：“妈，这五页书只不过是一本书籍的某部分，其余的哪儿去了？”“你父亲在世的时候，曾带着全部藏书外出旅行讲学。不料，船在航行中遇险，船沉了，他的书也掉入海底。上帝保佑，你父亲他幸免于难，身边仅有五页书未散失。他带着这五页书回到家时，我已怀有身孕。他对我说：‘亲爱的，这五页书，你好好珍藏起来。如果将来你生下的是个儿子，等他长大后问起我的遗产时，你就把这五页书拿出来交给他，告诉他，他父亲的全部遗产就是这残存的几页书，除此之外，一无所有。’” 宰相回来向你索要第二瓶泡沫喝时，你只管把第一个瓶子里的东西给他喝，你会看清楚的，他决不会有好结果。最后，你把煮熟的蛇肉放入一个铜盘，送进宫给国王吧。你先拿块肉让国王吃，然后用纱巾盖住他的脸，等他睡到中午，你再给他喝一杯酒。哈·曼丁，请照我的吩咐去做，千万别粗心大意，这样你会治好国王的病，得到善报的。”哈·曼丁边走边听蛇女王的叮嘱，一直到城里，来到相府门前。宰相吩咐哈·曼丁：“随我来吧！”他俩进入府中，其余的人马各自散去。哈·曼丁小心翼翼地把顶在头上的蛇女王放下，舒了一口长气，宰相又立即吩咐他：“替我宰掉蛇女王！”“我从来没杀过蛇，我不会杀。如果你一定要杀她，你自己杀吧。”宰相毫不犹豫地把蛇女王从盘中拿出来，一刀结果了她的性命。哈·曼丁不忍看宰相的暴行，禁不住伤心流泪。宰相却没事似的笑了起来，骂道：“你这个胆小鬼！杀一条蛇，有什么好哭的？”他哈哈大笑着把蛇女王剁为三截，盛放在一口铜锅里，刚放在炉上，准备点火时，国王的钦差大臣突然赶到，对他说：“国王召你马上进宫听命。”“遵命！”宰相慌忙站起来，拿出两个玻璃瓶递给哈·曼丁，吩咐道：“你来煮蛇肉吧！水煮开后，汤中漂起沫子时，把它舀出来，装在这两个玻璃瓶中的一个里，冷却后，你喝掉它，你身上百病皆除。然后，你继续再煮，第二次汤中漂起浮沫时，又把它舀出来，装在第二个玻璃瓶中，别动！等我回来喝。因为我腰痛，喝下它，兴许会治好。”宰相说完，跟钦差大臣进宫去了。哈·曼丁依言生火煮蛇肉，仔细等到水开后汤中漂起浮沫，便舀出来，分装在两个瓶子里。后来，蛇肉也煮熟了，他把它装在盘子里，吹灭了火，静等宰相回来。不久，宰相急急忙忙赶回家中，劈头便问：“你怎么做的呀？”“照你吩咐做的。”“第一个玻璃瓶中的浮沫呢？你是怎么处理的？”“我全部喝了。”“我看不出你的身体有变化呀？”“唉！相爷，我全身上下火烧火燎地，热得不行了。”“快把第二瓶浮沫给我。也许它能治好我的腰疼！”狡诈的宰相遮掩着他的歹意。他把第一瓶浮沫当第二瓶浮沫毫不犹豫地全部倒进嘴里，一口咽下肚去。但是，他刚喝完，瓶子就落到地上，他的身体逐渐肿胀起来，站立不稳，踉踉跄跄地倒地身亡。他的下场，正是恶人的结局。宰相害人终害己，他的下场正如古人所言：搬起石头砸自己的脚。哈·曼丁被眼前的情景惊呆了，不敢喝第二瓶浮沫，怕中毒。后来他想起蛇女王的嘱咐，心想道：“如果第二瓶浮沫有毒，宰相是不会让我留给他喝的。”于是喃喃自语道：“上帝保佑！我决心喝了它。”哈·曼丁果断、勇敢地喝完了第二个瓶中的浮沫，奇迹出现了：上帝使他心中涌出无限的智慧，替他揭开增长知识的慧眼，他茅塞顿开，心情舒畅，感到快乐至极。他把蛇肉盛在铜盘中，端着走出相府。途中，他抬头望天，一眼便看穿了七层天，苍穹中的一切尽览无余；银河宇宙系统的复杂天象，诸如天体运行、行星和恒星等错综复杂的现象，罗列在他眼前。他由此受到启迪，马上成为精通几何、占星、天文、数学的大学者，从而对蚀月蚀和宇宙变化的各种原理，都了若指掌；继而他低头看地，地面上的植物、埋在地下的矿藏，都映入他的眼帘，他由此受到启迪，一下变为精通医术、炼丹、点金等法术的大师，从而具有了点铁成金、点石成银的魔力。他踌躇满志来到王宫中，在国王面前跪下去吻了地面，然后不紧不慢地向他报告，说：“宰相不幸丧命，愿陛下不要悲伤，并祝陛下万岁万万岁！”国王惊闻宰相去世的消息，非常悲伤，忍不住伤心痛哭。陪侍左右的王侯将相，也因宰相之死而悲哀哭泣。国王追问宰相猝死的原因，说道：“宰相刚才还好好的在我身边，他返回相府去，看看蛇肉煮熟没有，好给我取来吃，怎么突然就死子？这是为什么？他究竟碰到什么大祸了？” “请问几位美丽的小姐，你们姓甚名谁？是从哪儿来的？”她们向他问好，其中最小的一个对他说道：“我们从天国下凡，是到这儿来玩耍的。”詹知道她们是下凡的仙女，更觉得她们漂亮可爱，便向最小的仙女哭诉道：“可怜我吧，仙子！我流离颠沛，尝尽人间各种苦头，请你多多同情、可怜我吧。”“少讲废话，走开吧！”小仙女断然拒绝他的请求。詹痛哭流涕，泣不成声，凄然吟道：一位窈窕仙淑女，身着绿衣，长发飘逸，在花园中游玩。我问她：‘请教你的芳名？’她回道：‘我是用火灼烧爱人心灵的女性。’我向她倾吐爱慕、崇拜的眷恋痴情，她说道：‘你向石头诉求、求爱又有何用？’我说道：‘即使你心肠如磐石，上帝也会让泉水穿石而过。’”仙女们听了詹的吟诵，全都哈哈大笑，然后若无其事地继续玩耍唱歌，尽情消遣寻乐。詹摘鲜果献给她们，跟她们一起享乐，并和她们在大厅中一起过夜。第二天清晨，仙女们从梦中醒来，穿上羽衣，立即又变成鸽子般的小鸟，展翅飞走了。詹的心也跟着她们走了，仿佛只剩下躯壳，因而他整天彷徨不安，闷闷不乐，伤心得头昏脑胀，而后又失去了知觉，一头栽倒，不省人事。老头纳斯尔嘱咐了詹一番后，跟他分手，接待按期前来朝王的百鸟。他分类接见百鸟，让它们吻他的手。朝拜完，他对鸟儿们说：“我这儿有个小伙子，由于命运的驱使，他从遥远的地方来到这儿。现在我要你们顺便把他带回去。”“遵命。”百鸟异口同声地回答鸟王。老头纳斯尔回到宫殿中，找不到詹。他一边呼喊，一边寻找，最后看见他禁止詹开启的那间房屋的门开着，便走了进去。詹倒在园中的树下，昏厥得人事不知。他急忙拿香水洒在詹脸上，把他救醒。詹从昏迷中醒来，向四周看了看，见身边除了老头纳斯尔外，再无别人，顿觉烦恼有增无减，凄然吟道：“她身段苗条，皮肤细腻，像十五晚上的明月出现在我眼前。她的媚眼足以掠走人的理性，一口皓齿如珍珠，两片朱唇似盛开的玫瑰。黑缎般闪光的长发直落腰际，求爱者切莫怨她不束发髻。她万种风情回眸一瞥，似拉满弓之箭，再远的射程都能正中目标。她倾城倾国，容貌美丽，只可惜心肠比顽石还坚硬，世间无人能与她媲美。”纳斯尔听了詹的吟诵，摸不着头脑，说道：“孩子，我不是告诉你别开这间房门吗？快把你在这里面看见的和听到的事告诉我吧。”詹一动也不动地坐着，慢慢把他碰见三个姑娘以及跟她们在一起游玩的经过，从头到尾，仔细叙述了一遍。纳斯尔听了，说道：“我的孩子！你知道吗？那三个姑娘是神的女儿，她们一年一次到这儿来游乐，从早晨高高兴兴地玩到午后，尽欢归去。”“她们住在哪里？”“向上帝起誓，我可不知道她们住在哪里。孩子，别再东想西想了，打起精神来，跟我去见飞鸟，让它们带你回家乡去。”詹大叫一声，又晕倒在地。过了好一会儿他慢慢醒转过来，哀泣地说：“老伯伯，我多么希望能跟那几个姑娘再见一面，我不想回家了。即使死在这里，我也不再提挂念父母了。哪怕一年只见我爱慕的人儿一面，我也心甘情愿。”然后他哭着吟道：“希望幽灵不在有情人中作梗，也愿上帝别为人类创造爱情。如果心灵不为爱你遭受灼烧的酷刑，我也不至于泪如雨下。爱情的烈焰吞噬着我的躯体，我日夜祈福心灵平和。”詹吟罢，侧身跪下去，边吻老头的脚，边苦苦哀求：“可怜可怜我吧！上帝会善待你的。把我解救出困境吧！上帝会拯救你的。” “孩子，向上帝起誓，我真的不认识那几个姑娘，不知道她们家在何方，既然你爱上了她们中的一个，那就在我这儿继续等待吧。到明年的今天，她们姐妹仍会到这儿来游玩的。那时，你悄悄藏在花园中的树下，等她们脱下羽衣，进池塘戏水的时候，你趁机把你中意的那个姑娘的羽衣拿走。她们洗完澡，上岸来穿衣服的时候，那个丢掉羽衣的姑娘，会笑容可鞠，好言求你还她的羽衣。如果你把羽衣还给她，那你就达不到目的了，她会穿上羽衣，一去而不复返，从此你休想再见到她了，所以，你必须紧紧挟着羽衣，先不要给她，等我接见百鸟回来，再成全你们的好事，然后帮你带她回你老家去。这件事大概是我可以做得到的。此外，别的事我就没办法了。”詹听了老头纳斯尔的谈话，觉得很满意，就留下来在老头那里又住了一年时间。那一年，他天天扳着手指头计算时日，算着百鸟朝王的时间。时间过得飞快，不知不觉已经到了百鸟朝王的日子，老头纳斯尔对他说：“现在我要去接见百鸟，你照我说的去做吧。”“好的，我会照你说的话行事。”詹答应着，等老头走了以后，马上到花园里，悄悄躲在树下。但是他等了一天，没有等到姑娘们。他耐心等下去，直到第三天仍然没有等到她们。他失望极了，不停地叹气，哭得昏死过去。他慢慢苏醒过来，一会儿抬头看看天空，一会儿低头看看地面，一会儿看看池塘发呆，一会儿看着池边的空地出神，心情焦躁不安。正当他十分伤心难过的时候，忽然三只鸽子般的鸟儿飞过来，落在池塘边，向周围看了一会，既没看见人影，也没看见神影，于是她们脱掉身上的羽衣，随即变为三个苗条美丽的姑娘，赤身裸体，婷婷玉立在池塘边，她们细长的脖子洁白如玉。她们一起进入池塘，嘻嘻哈哈地边洗澡边拨弄水花，非常高兴快乐。詹躲在树下，目不转睛地偷看，隐约听见她们中的大姐说：“姐妹们，我真害怕有人躲在这里偷看我们。”二妹回答说：“姐姐，这幢宫殿从所罗门大帝时代起，从来就没有人来过。”三妹笑嘻嘻地说：“我以上帝的名义起誓，二位姐姐尽管放心，如果真有人偷看，他的目的只不过是想要得到我而已。”于是三姐妹有说有笑，一直向深水里游了过去。詹控制不了情感，内心狂跳不已，眼看她们越游越远，已经到了池塘中央，他才跳出来，飞快地跑到池塘边，把那个三妹的羽衣拿在手里，然后走到她们面前。三姐妹转过头看见詹，吃惊不小，吓得直哆嗦，赶忙把身体藏在水中，慢慢游了回去。她们仔细打量起他来，发现詹圆圆的脸，长得很漂亮，是个很标致的青年人，就问他：“你是谁？你为什么来到这里？为什么拿三妹的衣服？”“请上岸吧，让我把实情告诉你们吧。”“你是干什么的？为什么拿我的衣服？我们姐妹谁也不认识你，你是怎么知道我们的？”“美丽的仙女呀！你快出水来，我会把一切情况告诉你。”“我心爱的人儿哟！请把衣服还给我，让我穿起来，把身体遮住，再到你面前去吧。”“美丽的仙子呀！如果我现在把衣服还你，那简直是为爱情而自尽了，这是不可能的！因此，我要等鸟王纳斯尔回来，才给你衣服。”“不给我衣服，你退到后边躲起来，让我的两位姐姐上岸去穿衣服，然后让她俩给我一样东西遮住身体。”“我知道了，照你说的做。”詹果然离开她们，到大厅里去了。三姐妹这才一起上岸穿衣服，大姐拿她自己的一件薄衬衫给三妹暂时遮身。三妹名叫佘睦瑟，她披着这件衬衫，清秀飘逸，面如桃花，像十五的月儿般美丽，又像一只活泼聪明的小羚羊，迈着轻盈的步伐，轻快地来到大厅，见詹坐在宝座上，就向他问好，说道： “小伙子啊，你把你自己和我都给害了。好吧，谈谈你的情况，让我们明白这中间到底发生了什么事。”詹不说话，只伤心地哭泣着，衣襟被泪水打湿了。佘睦瑟知道他爱自己，就主动地靠近他，握着他的手，让他坐在自己身边，拿衣袖替他拂泪，说：“小伙子，别哭了，快说你的事情吧。”詹果然把他所经历的一切，从头到尾，向她仔仔细细说了一遍。佘睦瑟听了，叹了一口气道：“我的主人啊！你既然深爱着我，那请把衣服还给我，我穿好以后，跟姐姐们一道回家去，把你对我的痴情给我爸爸妈妈说，然后回来，再跟着你回你的家乡去。”詹悲伤地大哭说：“你想害死我呀，难道上帝允许你这种恶行吗？”“我的主人哟！我怎么可能害你呢？”“因为要是把衣服还给你，你穿上它，就会远走高飞，那样我会活活气死。”佘睦瑟和两个姐姐听了詹的回答，禁不住笑了起来。随后她劝他说：“你放心好了，快快乐乐地过日子吧！我一定做你的妻子。”她说着把詹搂在怀中，热烈地拥吻他，别提多亲热了。过了好一会她才松手，同他一起坐在宝座上。这时候，佘睦瑟的大姐站了起来，飞快地跑到花园里，从树上摘些水果，从花坛里采一束芬芳的花儿，摆在詹和佘睦瑟面前。于是三姐妹和詹坐成圆圈玩耍、嬉戏着，快乐得如同饮了醇香美酒。在佘睦瑟眼中，詹更加英俊漂亮了，她脱口说道：“凭上帝的名义起誓，亲爱的，我对你一见钟情，一定永远陪伴在你左右。”詹听了佘睦瑟的话，一下子感到非常高兴，仿佛自己是天底下最快乐的人，喜笑颜开。她们正玩得兴致勃勃的时候，老头纳斯尔接见百鸟赶回来了。她们站起来迎接、问候他，吻他的手。他带着笑容表示欢迎她们，说：“坐吧，坐吧！”接着他对佘睦瑟说：“这个小伙子非常爱你，我以上帝的名义对你起誓，你应该敬慕他，跟他结婚，因为他是卡彼勒王国的王子，统治着广阔的地域呢。”“是的，服从您的命令。”佘睦瑟十分恭敬地站在老头面前，吻他的手，表示愿意听取他的建议。“如果你没有撒谎，就该指着上帝对我起誓，保证一辈子都对他诚实。”佘睦瑟果然当面发誓，说一定要跟詹结婚，保证一辈子不欺骗他。说完后，又强调：“老伯伯，你放心吧！我一辈子和他在一起。”鸟王纳斯尔老头听后相信了她，回头对詹说：“赞美上帝吧。他帮助你实现了心愿。”詹内心很快乐，喜滋滋的从此他跟佘睦瑟三姐妹在老头纳斯尔的翼护下，住在宫殿中，过着幸福的日子。时光飞