内容"哈·曼丁的诞生和遭遇从前，有个叫多尼尔的希腊大哲学家，他学识渊博，理论高深。学术界对他在哲学理论上的独到见解以及不朽贡献都有口皆碑。大家都师承他的学派，他的弟子堪称桃李满天下。但非常遗憾的是，直到晚年，多尼尔都没有一个后人。一天晚上，他想到自己没有一个儿子，无人来继承他那丰富的学术遗产，深感心里不安。接着他又想：不是说上帝是会答应所有虔诚向他祈求的人的要求吗?我为什么不试试。于是，他立即虔心虔意地祷告起来，恳求仁慈的上帝赏他一个聪明可爱的儿子，以继承他的遗产，将来能出人头地，过上好日子。多尼尔把自己一切希望和理想都托付给上帝后，才安然地陪着老伴进入梦乡。也许是他的的虔诚感动了上帝，他得到了回报。经过这一晚，他的老伴果然有了身孕。这给他们老夫妻带来了无限的欢乐。为此，他也就放心地继续四处周游、讲学 去了。一次他带着全部著作到异地讲学，没想到在回归途中，他乘坐的船在海上遇险，他自己幸亏攀着一块木板，才得以保全性命。而他的著作，除随身装在衣袋里的五页外，其它全部都随船沉入了海底。回到家里，他把仅剩的五页残书珍藏在一个纸盒里，锁起来，作为传家至宝。这天，他把老伴叫到身边，对他吩咐道：“我就快去另一个世界了。动身启程之前，还有一点事要向你交待。我死后，你生下的可能是个男孩。我们给他取名哈·曼丁吧。希望你好生抚养他。等他长大成人，你就把我给他留下的遗产，也就是这匣子中的五页纸给他。他读了这些遗书，就会领会它的意思，慢慢会成为一代博学之士的。”接着他替老婆祈祷一番后，便溘然长逝。他逝世的噩耗很快便传了出去，亲朋好友以及他众多的弟子都来哀悼，大家替他料理善后，举行了隆重的葬礼。多尼尔死后不久，他老婆果然给他生下一个可爱的男孩。她遵照丈夫的遗嘱，给儿子取名哈·曼丁，并请来一帮著名的占星家替儿子预卜一生的祸福吉凶。他们仔细卜算之后，对她说：“令郎的寿命很长，年轻时代，他将饱受风险和磨难。如能安然渡过这些危险，他会成为当代最负成名的哲学家的。”哈·曼丁的母亲怀着忧喜参半的心情，精心地哺育儿子。儿子满两周岁时才给好读书，学了几年，毫无成就。母亲也只好作罢，改让他去学手艺。可他还是不安心，混了几年一事无成。做母亲的望子成龙心切，眼看儿子书读不进去，技艺也学不到手，整日里游手好闲，无所事事，因而只得伤心哭泣。亲戚邻居非常同情可怜她的处境，便给她出主意道：“给他娶个媳妇吧!也许成家后，他就会改变自己的行为的。”她觉得亲戚邻居说的有理，便张落着替儿子说亲，给他娶了媳妇，然而事与愿违，婚后的他依然如故，还是不务正业。做母亲拿他毫无办法。这时候，她的亲戚邻居中那些靠砍柴为生的小伙子觉得她可怜，纷纷来看望她，又给她出主意道：“让你的儿子跟我们一起上山砍柴去吧，这样他可以每天分得一份卖柴的钱，一方面可以接济一下家里，另一方面也不至于无事可干。你只需为他准备一匹驴、一柄斧和一些绳子就行了。” 她听了樵夫们的建议，喜出望外，马上给儿子买了一匹驴，一把斧和一些绳子，然后带他去见樵夫们，当面把他托付给他们。他们安慰她：“你别为这个孩子担忧!他出身高贵，不久的将来一定会有出息的。”于是当天一早，他们就带他上山，下午将砍的柴禾驮到城市中卖了，给他一份钱拿回家。就这样，哈·曼丁天天跟随樵夫们上山砍柴。有一天，他们照例去山里砍柴，突然下起了倾盆大雨，大伙奔进附近一个山洞躲雨。哈·曼丁一个人坐在角落里，闲得无聊，便拿着斧子东敲一下，西敲一下。忽然，他听见被敲打的地方发出空响的回声，这才知道山洞下面原来是空的，挖开一看，发现一块带环的圆形石板。他惊喜万分，大声呼喊起来。樵夫们闻声过来，不管三七二十一，七手八脚地把石板揭起来，发现石板下有扇门。开门一看，见是个装满蜂蜜的洞穴，于是有人提议：“这个洞里装满了蜂蜜，我们必须回到家去取些东西来将蜂蜜装走，然后驮进城去卖，卖得的钱大家平分。但目前需要留一个人在这里看守，别让别人拿走。”“这样吧，你们回去取东西，我留在这里看守好了。”哈·曼丁自告奋勇留下看守蜂蜜。樵夫们同意了曼丁的意见，飞快地赶回家，迅速取来坛坛罐罐，装满蜂蜜，用毛驴驮进城去卖了。由于蜂蜜很多，一次装不完，因此，樵夫们就一次又一次来回地装运、卖掉，而哈·曼丁却一直留在山洞中。眼看就要搬运完的时候，他们之中有人就起坏心眼了。他对其他人说：“由于蜂蜜是哈·曼丁首先发现的，假若他强调这一点，硬要独享卖蜂蜜的钱，我们还真拿他没办法。由此看来，我们若不想办法把他除掉，大家就都要吃亏的。”“怎么除掉他呢?”有人提出疑问。“这好办，只需让他下洞去装余下的蜂蜜。待他下去后，我们便悄悄溜走，因为没有我们的帮助，他是不可能出得来的。因此，他实际上会被困在里面，除我们之外，无人知道他的下落。”樵夫们听了那个家伙的主意，觉得此方法还行，于是他们一起回到洞中，对哈 ·曼丁说：“我们来回这样折腾，简直累坏了，这样吧，你下去把剩下的蜂蜜舀在罐中，我们在上面接应你。”哈·曼丁不知是计，欣然同意。他下去后迅速装完了蜂蜜，然后朝上面喊道： “伙计们，我已完成任务，你们搭搭手，把我拉上来吧。”洞中响起了回声，没有人答应，他又唤了一阵，还是没有动静。他这才知道自己被樵夫们骗了。他惊恐万状地边呼救，边大声哭泣。最后颓然地坐在地上，心里暗暗地祈求上帝保佑自己平安脱险。再说樵夫们将哈·曼丁骗到洞中后，便悄悄赶着毛驴，驮着蜜溜走了。他们在城里将所有的蜂蜜都出手后，才假意哭哭啼啼地赶到哈·曼丁家，向他母亲报丧：“老人家，你的儿子哈·曼丁在进山砍柴途中不幸遇难，现已命归黄泉。人死不能复生，望你老节哀，多多保重身体啊。”“到底是怎么回事?”哈·曼丁的母亲不相信自己所听到的。“我们正在山里砍柴，忽然下起了大雨，大家便钻进一个山洞里，想等雨停了后，再接着砍柴。不料令郎的毛驴突然受惊，脱僵乱窜，他急忙前去追赶，哪知途中遇到一只饿狼，把他叼走了。那条毛驴也没有逃脱被吃掉的厄运。”哈·曼丁母亲得知儿子的悲惨遭遇，如雷轰顶，悲痛欲绝。她发疯地打自己的面颊，往自己头上撒土，哭得死去活来。从此，她孤苦伶仃，终日以泪洗面，靠着樵夫们那微薄的施舍，艰难地度日。樵夫们靠卖蜜赚了大钱，当然不愿再上山砍柴，于是一个个都改行经起商来。他们在城中开了许多铺子，由于生意兴隆，他们都发了财，过着吃喝玩乐的生活。 哈·曼丁在洞穴里被困住出不去，他不由哀伤痛哭，感到人生已陷入绝望之中。忽然有个蝎子跌落到他身旁，他吓得一下子跳起来，杀死了蝎子。暗自想道：“这洞中本来全是蜂蜜，没有一处缝隙，那么这蝎子是从哪儿来的呢?”他疑惑地慢慢走到蝎子跌落的地方，仔细打量，发现那儿有很窄的一条裂缝，透出一线光来。他抽出砍刀，对准那裂缝一阵乱撬，裂缝撬得如窗户般大小。这时他顺裂口爬了出去，前面不远处是一道铁门，门上锁着一把银锁，锁上挂了一把金钥匙。他从门缝向里瞧，只见里面光芒四射。于是他用挂在锁上的金钥匙打开门，走进去。走了不一会儿，来到一个大湖岸边，湖中闪烁着银光，湖旁有一座用碧玉堆砌的小山，山顶上摆着一张镶满珍珠宝石的黄金宝座，宝座的周围摆着一排排黄金的、白银的、翡翠的……形形色色的椅子。他走到宝座前，把周围的椅子整个一数，共一万二千张。他身居宝座，眼前是珠光宝气的山湖，如身在仙境中，知不觉便合上眼睡着了。一会儿后，一片咝咝沙沙的喧哗声把他吵醒。他睁眼一看，只这么一会儿，周围的每张椅子上，已盘踞着一条条大蛇，它们的眼睛炯炯闪光。这一惊之下，他顿时觉得口干舌燥，认为这次可是死定了。再向周围一看，湖中全是一层又一层的小蛇，密密麻麻，它们的数目，根本无法数清。不多一会儿，湖中浮起一条大蛇，向他这儿慢慢爬来。那大蛇背上驮着一个黄闪闪的金盘，盘中坐着一个浑身像水晶一样透明闪耀的人面蛇身的母蛇。那奇异的母蛇慢慢来到哈·曼丁面前，它居然开口向他问好。这时，一条大蛇忙从座椅上爬来，驮起金盘，让这只母蛇高高盘踞在金盘里。所有的蛇从四面八方向这只母蛇叩头顶礼。她受了众蛇的礼，遥遥发令，示意让众蛇坐下，然后她转身对哈·曼丁说：“小伙子，这里是蛇国。我代表众蛇欢迎你来到蛇国，我是蛇国的女王。”哈·曼丁见女王以礼待人，顿时打消了恐惧。于是，女王吩咐众蛇，款待客人。众蛇驮出苹果、葡萄、石榴、椰子、杏仁和芭蕉招待他，说道：“蛇国欢迎你，小伙子!请问你叫什么名字?”“我叫哈·曼丁。”“我们的饮食粗鄙，这些水果，请尽情地吃吧。你只管放心，在这里你不必对任何事情害怕。”蛇女王说。哈·曼丁彻底打消了顾虑，开怀大吃起来。他吃饱后，虔心感谢了上帝一番。蛇女王等哈·曼丁吃饱后，吩咐众蛇来收拾了盘子，自己便跟他交谈起来，问道：“哈·曼丁，你从哪里来?为什么来这儿?能把你的情况说给我听吗?”哈·曼丁把自己从出生到成长，直至进入洞穴的情况从头到尾，详细叙述了一遍，最后说道：“这一切已经很不幸了，但毕竟过去了，至于今后我还会碰到什么样的不幸，那只有上帝才知道。”“你放心!今后你当然会交上好运的。不过我想请你在蛇国住些日子，你不会枯躁的。我将给你讲一个异常曲折动人的。”“好吧!”哈·曼丁欣然应命。于是，哈·曼丁在蛇女王处住了下来。蛇女王给他讲了下面的故事。 太子詹流浪的故事古时候，塔义睦是赫赫有名的卡彼勒国王，是白尼·佘朗人的统治者。当时在白尼·佘朗族人中，有一万名骁勇的酋长，每个酋长拥有一百座固若金汤的城镇，另外还管辖着七个独立王国，各国君王都服服贴贴地从四面八方赶来向他俯首称臣、缴纳贡税。他待人一视同仁，办事公正，权大无边，可遗憾的是，他一直没有儿女，因而时常耿耿于怀，像失去什么一样。他诚心期望上帝赏他一个儿子，等他逝世以后，好继承江山社稷。一天，他心中充满了希望，召集国内有名的智者、先知和卜算家，对他们说：“你们替我算一卦，看看在这一辈子里，上帝会不会赐我一个儿子，以继承我的王位?”先知和卜算家谨遵其命，胆战心惊地又是钻研书本，又是观察星宿，然后一齐说道：“启禀殿下，卜卦上显示，殿下将来一定会有继承人的，但是将来只能由虎拉萨国的女儿替陛下生太子。”国王欣喜若狂，重重奖赏先知和卜算家，把他们送走后，立刻召见了宰相，向他传达旨意。宰相名叫阿努·佐，是个文武双全、公正廉明的勇士，国王把先知和卜算家占卦的结果告诉他，说道：“爱卿，我要你立刻打点行装，去虎拉萨国走一趟，替我向这个国家的公主求婚。”“听明白了，遵命。”宰相答应后退了下去，马上准备行装，并召集大队人马，在城外集合，等待出发的命令。国王写了一封求婚信，并把宫中的丝绸、宝石、金银和名贵的簪环首饰精选出一大批，总共有一千五百件，用骆驼和骡子驮着，让宰相带去做求婚的聘礼。宰相阿努·佐接受了国王的命令，带着人马，满驮着货物，动身出发了，一路长途跋涉后，他们来到虎拉萨境内。虎拉萨国王白赫勒旺听了国王塔义睦的宰相前来求婚的消息，赶紧预备粮草，让大臣率领大队人马，出马相迎，彼此见面后吃喝玩乐，休整了整整十天，然后才动身向京城进发。国王白赫勒旺亲身出城迎接宰相阿努·佐，向他致礼，安排好一切，让他在城堡中住下。宰相把带来的大批聘礼献给国王，并呈上国王塔义睦的信件。国王白赫勒旺拆开信，见里面写道：卡彼勒国王塔义睦致书虎拉萨国王白赫勒旺陛下：敬祝陛下安康，国泰民安。寡人因后嗣之忧，邀集智者、先知代为占卜，得知寡人将得子继位，而替寡人生子者，非贵国之公主莫属也。故今特遣宰相阿努·佐携聘礼前往贵国，替寡人向陛下求情，缔结婚约。恳请陛下慨然承诺，切勿托辞推诿回绝。盖彼之所需，即寡之所求也。望陛下成人之美，寡人将竭诚领受。故此联姻之事，望陛下允可，勿拒绝。寡人身为卡彼勒国王，身属白尼·佘朗之望族，得天独厚，实泱泱大国之君;若有幸与令媛结为连理，则陛下与寡人即合二为一，即可共谋国事，以保国泰民安。今后寡人当每年奉赠大批财物，以备陛下之常需。区区薄礼，略表寸心，尚乞思复。 国王白赫勒旺读了国王塔义睦的信，心中十分欢喜，他热情欢迎、款待宰相，并说道：“阁下不远千里而来，我一定成全你的使命，我将为此深感荣幸，即使阁下的君主需要我的生命，义之所在，我也在所不辞呢。”于是，他立即回到后宫，向公主、王后及其眷属报告消息，并与她们共同商议公主的终身大事。大伙对这门亲事都表示赞同。道：“陛下做主!你看该怎么办，就怎么办吧。”国王白赫勒旺征求了王后和公主们的意见，又去城堡会见宰相阿努·佐，说明他对求亲之事的欢迎态度，并当场宣布两国联姻。宰相知道求亲的事已经成功，心里分外轻松愉快，就一门心思地等候办理联姻手续。时光荏苒，很快便过了两个月，宰相急于回去回复本国国王，便对白赫勒旺国王说道：“启禀殿下，臣奉旨来向贵国求亲，恳请殿下施恩，使臣早日实现愿望，回去复命。”“好吧!遵命就是。”国王愉快地答应下来，立即吩咐人准备，并邀请宰相、朝中群臣和大牧师参与订婚仪式，替公主和国王塔义睦写下婚书。国王为公主制办了华丽的嫁妆，包括价值连城的稀世珍宝和金银器皿，并下令全国张灯结彩，欢庆公主的喜事。公主出嫁的日子到来，国王恋恋不舍的随行，一路将她送到郊外。宰相阿努· 佐辞别了国王白赫勒旺，小心翼翼地护卫公主凯旋归国。国王塔义睦听到宰相阿努·佐已带回了公主，欣喜之下，吩咐大摆筵席，张灯结彩，欢欢喜喜地和公主结为连理。婚后，公主果然珠胎暗结，经过十月怀胎，顺利地产下了一个男孩，模样如一轮圆月，白白胖胖，十分可爱。国王欣喜若狂，召集知名的智者和先觉者，对他们说：“你们替我给这个婴儿算上一卦，告诉我他一生的吉凶祸福。”哲人和占星家唯命是从，立即观察星宿，算过后一看卜相，推断出太子以后前途光明，只是十五岁那年要遭遇不测风云。如能化险为夷，就可征服四海，令敌人归顺，并扩大权势，成为一代伟大的国王，终身幸福无比。国王感到喜出望外，给太子取名詹，并嘱咐奶娘和保姆好生哺育。太子刚满五岁，国王就开始教他读《新约》，学习武艺。还不满七岁的时候，太子便知书达礼，精通骑射，文才武艺与日俱增，最后他成了文武双全骁勇无比的战士，令国王感到由衷的快慰。有一天，国王塔义睦吩咐准备好猎器和马匹后，率领太子詹和众人马上山狩猎。在围猎野兽的过程中，众人争相显露身手，人们兴奋地围猎，直到午后快下山的时候，太子詹忽然发现一只毛色罕见、美丽无比的羚羊，蹦蹦跳跳地出没在山林中。太子紧随其后去猎捕，七名随从也策马上前，以助太子一臂之力。他们快马加鞭，一鼓作气，一直跟着羚羊追到海滨。眼看羚羊无路可逃，就要落网被捉的时候，它却出乎意料地纵身一跳，跃入水中，泅到海里漂泊的一只渔船中去了。太子詹和随从一齐下马涉水，来到船上捉住了羚羊。正预备带猎物凯旋归去的时候，太子詹看见海中的一个大岛，他对随从们说：“我要去那个岛上看一看。”“是，遵命!”随从齐声附和，七手八脚地把船划到岛上，转了一圈，然后才转回船上，带着羚羊，划船驶回岸边。此时天色已黑了下来，方向难辨，船被风浪吹得东飘西荡。他们在船中勉强过了一夜。第二天清晨醒来，只见水天相接，茫茫无际，他们一时竟再也找不到回去的航向了。国王塔义睦见太子一去不回，心急之下，忙打发随从们向各个方向去寻找。其中有一队人马一路寻找，直到海滨，发现那里有一个看守马匹的随从，便问他太子和另几个随从的去向。他把情况如实描述了一遍，他们听后，把他和马匹一起带回来，向国王报告了这一情况，国王听了，痛哭起来，心里懊悔不已，直在自己身上撕打，咬着手指。过了好一会儿，国王平静下来，他立即写了封信，派人送到太子詹游玩的那个岛上，又召集百艘战舰，各载无数战士，分头去海中寻找太子。一切安排妥当，他这才沮丧地带着随从回到城中。 国王把太子詹失踪的消息告诉王后。王后听到太子生死未卜的消息，气得痛打自己，哭得昏死过去。另一些战士奉命寻找太子詹，划着船在茫茫无际的大海中竭尽全力，整整漂泊了十天十夜，始终打听不出太子詹的下落，无奈，只好灰心丧气地转回宫去。太子詹和那六个随从自从迷失方向以后，在大海中漂来荡去，不知身在何方，生命危在旦夕，随时都有可能翻船落海。他们的小船随波逐流，被风刮到一个岛屿边。他们慢慢把船划到岸边，走了一段路后，泉水旁坐着一个男人。他们上前向他问好，那人便鸟鸣般叽叽喳喳地回答他们。他们正莫名其妙，感到疑惑不解的时候，那个男人的身体突然裂成两半，朝不同的方向遁去。不一会儿，山后突然涌出无数的怪人，直涌来泉水边，而且一到泉水边，他们一个个的身体随之裂为两半，露出一副要将人生吞活剥的可怕面目，朝太子等人扑了过来。太子詹见情势险要，撒腿就跑，一口气跑回海滨，跳上小船，拼命划着船逃走了。他魂飞胆颤地朝后一看，随从仅剩三个，另外三人落在怪人手中，被他们吃了。詹和随从四人虎口脱险，相依为命地划着小船在茫茫大海漂泊。一夜以后，他们不知方向，又加上饥肠辘辘，饿得都快死了，不得已只好宰羚羊充饥。突然飓风又一次卷起，小船挡不住飓风，被吹到另一处海滩。他们就弃船登上岛屿。只见岛上溪流淙淙、果实累累、枝繁叶茂，景象十分迷人，犹如人间仙境。詹欣喜若狂，对随从说：“你们先上去侦察一下岛上的情况吧。”“让我去吧。”一个随从自告奋勇地要上岸去了解情况。“一个人去太危险了，还是你们三个人一起去吧，我在这儿等你们的回音。”于是三个随从登陆而去。他们奉命上了小岛，东张西望，却不见一个人影。他们试探着一步步深入陆地，发现那里有一座云石城堡，屋宇楼阁全是用透明的水晶石修建而成。城堡有花园和池塘;花园里遍地开满了香气扑鼻的鲜花，枝叶茂盛的果树上结满了沉甸甸的干果和鲜果，还有悦耳动听的雀鸟栖息在上面;水池旁有一间大厅，里面摆设着成排的椅凳，中央是一张镶珠嵌玉的黄金做成的床。他们置身于富丽堂皇的城堡，不见一个人影，这景像令人又惊奇、又诧异，他们不敢久留，忙赶回海滨，报告侦察结果。詹听了说：“我一定要亲眼去看看那个城堡。”于是他离船上了小岛，随仆人来到城堡中。城堡果然宛如世外桃源。他目睹这富丽堂皇的建筑，不由得心驰神往，又惊又羡。他们在花园中边游边逛，采摘鲜果吃，沉醉在鸟语花香的气氛中，简直流连忘返。等他们悠闲地游完整个城堡，天色已黑，他们回到池旁的大厅中，打算在那里过夜。詹坐在房中央的金床上，左右是随从垂手侍候。詹不禁触景生情，想着自己离乡背井，远离父母，流落他乡，内心悲凄难言，不禁泪如雨下。随从也和他一起痛哭起来。悲伤之中，忽听外面传来喧闹的声音。他们向闹哄哄的地方一望，只见池边涌来多如牛毛的猿猴。这一下他们给吓得魂飞胆破。原来这个岛屿是猿猴聚群之地，岛中的城堡正是它们的宫殿。那天傍晚，它们发现海滨居然停着一只不知从何而来的小船，就动手弄沉了它。群猴喊叫着回到城堡中。就在詹和随从慌张不知所措的时候，一群猿猴已进入大厅。这群猿猴俨然像人一样，在太子詹而前跪下吻了地面，然后起身，把手紧贴在胸前，规规矩矩地分列在两旁。又有另一群猿猴把捉来的几只羚羊宰了，剥皮烤熟后，盛在大金盘中，端来摆上大厅，请他们吃。詹惊喜之余，走下床，带着随从和猿猴们大吃大嚼起来。 大伙酒足饭饱以后，猿猴撤走盘子，又摆上水果来。大伙吃了水果，很感谢它们的款待。詹比着手势问道：“你们是谁?这幢城堡是你们的吗?”猿猴中的头目也比着手势回道：“这原是大卫之子所罗门大帝的城堡。他在世时，每年都会在这儿住一阵子。现在你已成为我们的一国之君，我们都是你忠实的臣仆，从此你和我们同吃同住，同享富贵荣华，对你的命令，我们一定句句服从。”猿猴的头目带着其它的猿猴一齐，跪下吻了地面，然后猿猴们秩序井然地退出大厅，各自散去。詹和随从在金床和豪华的椅凳上睡了一夜。第二天清晨，猿猴中四个相当于宰相的头目来叩见詹，身后还有大批猿猴军队。等队伍围绕着詹列队站好以后，四个头目走过来，又比又划，指着队伍对他说，一定要公平、合理地管理、对待它们。队伍欢呼万岁退了出去，留下几个猿猴作詹随身侍卫。随后，那几个守卫牵来几匹形如战马的大狗，每只狗上套着根粗铁链。詹对那般模样的大狗很感惊异。这时候，那些猿猴头目叫詹和他的随从骑上狗同它们一块儿走。他们骑上狗，惊奇万分跟着那些骑狗的、步行的猿猴前后离开了城堡。走了一段路，经过他们登陆的地方时，詹看见他乘坐的那只小船已不见踪影，便好奇地问猿猴宰相：“刚才还在这儿的那只小船哪儿去了?”“启禀陛下，”猴相回答说：“你们靠岸的时候，你其实已注定要来做我们的国王。我们担心见面时，你们会坐着小船逃跑，所以把它弄沉了。”詹一边听猴相的回答，一边看自己的随从，叹息道：“我们插翅也难飞了，这也许是上帝的安排吧，我们不应有任何异议。”于是，他们随猴队继续前进，来到一条河边。河对岸有一座高山，山上尽是食尸鬼。他问猴相：“那些食尸鬼在干什么?”“它们和我们有不共戴天之仇，我们是来跟它们交战的。”詹仔细一看，只见食尸鬼个个身体粗壮，骑着高头大马，有的昂着大头，有的长舌伸出，直奔山下来。这边岸上，聚集成群的猿猴立刻与食尸鬼争斗撕打起来。食尸鬼凶猛无比，眼看猿猴就要败下阵来。形势非常危急，詹大声疾呼，喝令左右随从：“你们快用弓箭帮助猴子，射死食尸鬼。”随从立即张弓搭箭，迎头有力地射去，射死了许多食尸鬼。食尸鬼抵抗不住，顿时被打得落花流水。猿猴们一看詹的弓箭比食尸鬼更有力，顿时壮起胆子，涉水乘胜追击，又把许多食尸鬼打得死的死，伤的伤。詹T他的随从跟猿猴一直前冲，直到一座高山脚下。进入山中，詹无意间发现那里立着一座云石碑碣，碑上写道： 此碑文的读者：你既到此，便已是当然的猿猴国王。你执政后，猿猴可以安居乐业，消除食尸鬼的侵扰。你若要离开此地，迁到别处，只有两条路。一、沿山麓东西三个月，经过野兽、食尸鬼、妖魔、精灵出没栖息的险地，直到大洋区。二、沿山麓西行四个月，经十天的苦难历程，过蚂蚁谷，再越过火焰山，火焰山下有汹涌的大江大河，每到礼拜六河水干枯见底。此时你可到河边的一个大城市，这是该地唯一的城市，居民是犹太教徒。立碑人　所罗门·本·大卫詹读了碑文，回过头去，把碑文的内容告诉随从。然后他同得胜的猿猴一起动身启程，凯旋而归。从此他住在城堡中做国王，统治着众多的猿猴。光阴荏苒，时光如梭。詹在岛上不知不觉过了一年有余。一天，他吩咐随从准备好一切，跟他出去打猎消遣。穿过一片野岭，他们从一个地方辗转到另一个地方，越走越远，终于来到一处广阔地带。按云石碑的记载边里就应该是所谓的蚂蚁谷。于是他们驻扎下来，流连忘返地欢度了十天。就在第十天晚上，詹悄悄地告诉自己的三个随从说：“我打算带着你们，从这里越过蚂蚁谷逃走，去犹太城中。我相信，上帝会让我们摆脱困境，给我们指明出路。”“我们懂了，一定照办。”随从们表示同意。天黑以后，詹和随从披挂整齐，佩着宝剑、匕首和弓箭，昼夜兼程，一刻也不敢停留，连夜潜逃而去。第二天早上，猿猴群醒来后，发现詹和他的随从已经走了，急忙兵分两路，一路向东，一路朝西，分头追赶。朝西的一队兵马，马不停蹄，来到蚂蚁谷，四处搜寻，最后终于发现了太子詹等人的踪迹，于是加快速度，决心抓住并杀死他们。眼看就要追上了，忽然从地里钻出来一大群蚂蚁，个个大如黄狗，密密麻麻地挡住了猿猴的去路，并立即和猿猴撕杀起来。许多猿猴都被蚂蚁吃掉了，但蚂蚁也被猿猴杀死不少，双方死伤惨重。表面上，蚂蚁占着优势，一个蚂蚁对付一个猿猴，一口把它咬成两截，但是猿猴也不示弱，它们十个攻打一个，把蚂蚁撕碎。它们越打越起劲，直打到天黑下来。太子詹和随从趁此机会逃跑，又在谷中走了一夜。天亮时，太子詹发现猿猴紧跟着追了上来，便大声命令随从：“拿宝剑砍死它们。”随从们听到命令，随即抽出宝剑，冲向了猿群。只见一个特别粗壮、露着犬齿的猿猴，突然跳到面前，一口就咬死了一个随从，剩下的猿猴便疯狂地奔向詹。这时候，詹和剩下的两个随从势单力孤，抵敌不住，他们只好跳下一个斜坡，向洼地逃去。突见不远处有一条大河，河边上有一群蚂蚁挡住去路。这时个随从奋勇直前，冲入蚁群，手起剑落，把一个蚂蚁砍成两截。蚁群见状一轰而上把随从给围了起来，詹和另一个随从趁机向大河岸跑去，纵身跳入河中，拼命向对岸游去，可是水流湍急，刚到中游，随从便被水冲走，詹奋力挣扎，使出最后气力，终于抓住了一根垂落河中的树枝。他攀着树枝爬到岸上，脱下衣服，拧干后，晒在地上，然后光身坐在地下，回想自己的危险遭遇，禁不住伤心啜泣。天渐渐黑下来。詹在茫茫的荒山野地里走着，他感到十分恐惧，随从们全部牺牲，孤单无助的感觉也油然而生。为保全性命，他只好钻进山洞去度过漫漫长夜。第二天天一亮，他就走出山洞，向前奔行，沿途采山果野草充饥，他连续走了几昼夜，来到火焰山。他打起精神，东碰西撞，终于闯过险峻的关口，来到石碑上记载的那条汹涌澎湃的河流边上，隔河隐约可见那边的犹太城。他必须耐心地等待礼拜六的到来，那时河水枯竭，他才能越过河床到达犹太城。 几天后，他涉过河，满怀希望来到城中，却不见一个人影，四处一片死寂，仿佛一座死城。他茫然推开一所住宅的大门，走了进去，但里面的人却默不作声，一句话也不说，他只好自我介绍道：“我离开家乡漂流到这儿。我饿极了，给我点吃的，救救我的命吧!”他们仍不开口说话，只是用手指指食物，叫他吃喝。他于是坐下来，狼吞虎咽，饱餐一顿，那晚就在那里住下了。第二天清晨，主人过来问候他，并对他的到来表示欢迎。主人问他：“你从哪儿来?要上哪儿去?”他一听主人的问话，便嚎啕大哭起来，然后把他的遇险经历，从头到尾详细地告诉了主人，最后还说到了他父亲的国都。“我们从来没有听说过这个都城，”主人惊奇地说，“到这儿来做生意的商队，都传说那里另有个叫也门的王国。”“商队们传说的也门王国，离在儿有多远?” 　“据商队说，他们从也门到这儿来要走两年零三个月。”“商队什么时候再来?”“明年。”詹听了主人的回答，非常失望，忍不住眼泪夺眶而出，想到自己离乡背井后沿途的惊险遭遇，随从们都命丧黄泉，顿感前途暗淡，不由得更加伤心痛苦。主人很同情他，安慰他说：“小伙子，你别伤心，安安心心在我们这儿住下吧。等明年商队来时，让他们带你回家乡。”詹只好安心住了下来。时间眨眼便过了两月。这期间，他每天都出去，在大街小巷中遛达，观察当地的风土人情。一天他正在街上东逛西逛，忽然听见有人高声喊叫：“有谁愿意替我们做一个上午的活?报酬是一千金币和一个女郎?”他听了喊叫声，想道：如果这工作要是不危险，那么干一个上午的话，就不会得到一千金币和一个女郎。他边想边走到喊叫者面前，说道：“我愿做这个工作。”喊叫者见詹前来应招，非常高兴，把他带到一幢陈设豪华的屋子里，只见一张乌木椅上坐着一个犹太商人。喊叫者走到他面前，恭恭敬敬地说道：“老板，今天终于有这个青年来应招了。”商人听了报告，表示欢迎詹的到来，将他带到富丽的会客室，吩咐仆人端来各种精美的食品，拿来竖琴、琵琶等乐器，歌舞侍候他们欢乐到深夜。第二天清晨，詹洗完澡后，商人对他说：“今天你该替我工作了。”“听明白了，遵从吩咐。”詹欣然答应。商人让仆人牵来两匹骡子，他和詹各骑一匹，并辔而行，马不停蹄地往前走去，正午时分，来到一座高耸入云的大山脚下。商人跳下骡子来，叫詹也下了骡子，递给他一把刀、一根绳，说道：“宰掉这匹骡子。”詹听从吩咐，把衣裳下摆别起，袖子卷起，然后用绳子绑住骡子的四条腿，摔倒它，杀死后，再剥掉皮，割下头和四肢，于是一匹欢蹦乱跳的骡子，一下子就变成一堆鲜肉。商人欣喜万分，又吩咐他：“剖开它的肚子，钻进去，我来把你缝在里面，你在里面仔细观察，无论看见什么东西，必须立即告诉我。”詹按照商人说的，拿刀破开骡肚，钻了进去。商人立即针线把他缝在里面，然后在附近找了个隐蔽的地方隐藏起来。不一会儿，一只大鸟落在山脚下，两爪抓着死骡飞到山顶，正要啄吃的时候，詹拼命挣扎着割断缝线，从死骡子肚里爬了出来。大鸟看见詹，惊慌飞去。詹站了起来，定睛一看，地下全是骷髅和被太阳晒干的僵尸。他惊恐万分，见商人正在山脚下大声对他喊：“先把周围的石头扔些下来，我再告诉你如何下山。”詹一口气扔下二百个石头后，对商人说：“告诉我下山的路，我再给你扔石头吧。”商人只顾把石头收集起来，让他骑来的那匹骡子驮着扬长而去。他所说的石头，原来竟是这山上出产的钢玉石、橄榄石等最名贵的玉石。詹被困在山顶，叫天天不灵，喊地地不应，只能哭泣着祈祷上帝援救。 三天后，仍无希望，他觉得不在这里等死，便起身寻找下山的路。他摸索着走过崎岖的山坡，弓着腰攀下陡崖，采野草充饥，一步一颤地走了两个月，来到一座山下，见远方的山谷中长着茂盛的树木，其间还有鸟兽出没。他欣喜若狂地朝着那个方向走去。走了一个多小时，来到一个山谷中，看见潺潺流水，他便沿溪而下。正当他左右张望，细细欣赏四周美景时，突然发现了一幢高耸入云的宫殿，他喜不自禁地奔到宫殿门前，只见门外站着一个春光满面、慈祥和蔼的老头，老头手中拄着一根红玉禅杖。詹向老人走去，向他问好。老人也向他问好，道：“我的孩子，坐下休息吧!这个地方外人几乎从未到过，那么，你是从哪儿来的?又准备上哪儿去呢?”老人的问话勾起了詹满腔的愁绪。想起自己流离失所、九死一生的苦难遭遇，他禁不住伤心而泣，哭得话都说不出来。老人眼见他如此可怜，露出同情之色，说道：“孩子，别哭了!你伤心哭泣使我也心酸。”说着他拿出一些食物给詹，说道： “吃吧，先填饱肚子再说。”詹早已难耐饥饿，见到食物，立刻狼吞虎咽地饱吃了一顿。老人看着他吃完，说道：“孩子，谈谈你的遭遇吧，把你所经历的事都告诉我吧。”詹就把他的身世、经历，从头到尾讲了一遍。老人听了，感到异常惊奇。接着詹对老人说：“老人家，请你告诉我，这幢宫殿是谁的?这广阔的山谷属于谁的领地?”“哦!孩子，这幢宫殿、这个山谷、这里的一切，全都是所罗门大帝所有。我名叫纳斯尔，所罗门大帝托付我管理这幢宫殿。他教会我各种鸟语，委派我主管世上的飞禽，人们称我为鸟王。所有的鸟雀每年都要到这儿来朝拜一次，接受检阅，然后各自归去。我就是为此事待在这里的。”詹听了老人的叙述，没听出一点希望，心里非常失望，哭道：“老伯伯，我怎样才能回到我的家乡?”“不瞒你说，我的孩子，在这戈府山附近的方园之地，要想离开，只能呆到百鸟来朝之日。到那时，我可以吩咐一只雀鸟，让它带你回去。现在你只能留下，跟我在一起呆上一段时间，等待百鸟来朝之日。”于是，詹住了下来。他每天跟老人一起生活，玩耍吃喝，谈笑或到处游览，摘吃各种鲜果，过着安逸、舒适的生活。百鸟来朝之日就要到来了，老人递给詹一串钥匙，说道：“詹，用这串钥匙去打开宫中的所有屋子，进去看看里面的摆设，但是不可开启最末的那一间。千万千万。如果你不听我的警告，随便开那道门进去的话，那么你将会遭遇灾难，对你有百害而无一益。”老人再三叮咛后，出门去等待即将来朝拜的飞禽去了。詹听了老人的话，用钥匙打开了宫中的房门，走进去。他按顺序从头开启，把所有大小房屋都看了一遍，最后来到那间老人禁止开启的房前，看见门上锁着一把金锁。他非常好奇，心想：“老头子不许我打开这间屋子，难道里面藏着什么特别的东西?我非进去看一眼不可。上帝保佑，他会让我万事如意的。”他唠叨着，用手中的钥匙，很快地开了锁，推门进去。只见里面有个大池塘，池水清澈明亮，池底的砂砾全是名贵的宝石、珠玉和金属。池边有个用金砖、银瓦、水晶柱砌的凉亭，窗棂是用红玉髓做成的，地板是用橄榄石、风信子石、翡翠和珠宝按一定的方式镶嵌而成。亭子中央有个纯金做的喷水池，池中充满了清水。喷池周围蹲着一群用黄金白银雕制的飞禽走兽，一股股的泉水从它们的口中喷射出来;当微风徐来时，它们的口里便发出嘁嘁喳喳的说话声和婉转的歌唱声。凉亭左边有一个大厅，厅中摆着一张钢玉宝座，上面嵌满珠宝。宝座旁边搭着一顶五丈多宽、镶珠玉的绿绸帐篷，里面铺着摆着所罗门大帝的绒毯。大厅外面是一座花园，园中的果树青翠繁茂，沉甸甸的果实挂满了枝头。花坛里玫瑰、罗勒、蔷薇和各种芬芳的花卉，竞相开放。阵阵清风袭来，花香直扑心脾，树枝在微微摇摆，景色非常优美。 他怀着惊羡的心情，信步庭园中，兴致勃勃地观赏各种奇形美景，陶醉在馨香的气氛中，乐而忘返。后来，他干脆进入大厅，在钢玉宝座上坐了一会儿后，钻进帐篷，不知不觉地倒身睡去，进入了梦乡。一觉醒来，詹慢步走出大厅，在门前的一张椅子上坐下。正当他欣然陶醉于美妙景色的时候，忽然看见三只像鸽子样的小鸟飞到池边，戏耍一会后，随即脱掉羽衣，变成三个月儿般美丽、身材窈窕的绝代佳人。三人一起走入池塘，尽情地游泳，嬉戏。她们那轻盈、活泼、美丽的体态，使他感到心旷神怡，他情不自禁地站起来，尾随她们到花园中，凑近她们，毕恭毕敬地问候了一声，然后说道：“请问几位美丽的小姐，你们姓甚名谁?是从哪儿来的?”她们向他问好，其中最小的一个对他说道：“我们从天国下凡，是到这儿来玩耍的。”詹知道她们是下凡的仙女，更觉得她们漂亮可爱，便向最小的仙女哭诉道：“ 可怜我吧，仙子!我流离颠沛，尝尽人间各种苦头，请你多多同情、可怜我吧。”“少讲废话，走开吧!”小仙女断然拒绝他的请求。詹痛哭流涕，泣不成声，凄然吟道：一位窈窕仙淑女，身着绿衣，长发飘逸，在花园中游玩。我问她：‘请教你的芳名?’她回道：‘我是用火灼烧爱人心灵的女性。’我向她倾吐爱慕、崇拜的眷恋痴情，她说道：‘你向石头诉求、求爱又有何用?’我说道：‘即使你心肠如磐石，上帝也会让泉水穿石而过。’”仙女们听了詹的吟诵，全都哈哈大笑，然后若无其事地继续玩耍唱歌，尽情消遣寻乐。詹摘鲜果献给她们，跟她们一起享乐，并和她们在大厅中一起过夜。第二天清晨，仙女们从梦中醒来，穿上羽衣，立即又变成鸽子般的小鸟，展翅飞走了。詹的心也跟着她们走了，仿佛只剩下躯壳，因而他整天彷徨不安，闷闷不乐，伤心得头昏脑胀，而后又失去了知觉，一头栽倒，不省人事。老头纳斯尔嘱咐了詹一番后，跟他分手，接待按期前来朝王的百鸟。他分类接见百鸟，让它们吻他的手。朝拜完，他对鸟儿们说：“我这儿有个小伙子，由于命运的驱使，他从遥远的地方来到这儿。现在我要你们顺便把他带回去。”“遵命。”百鸟异口同声地回答鸟王。老头纳斯尔回到宫殿中，找不到詹。他一边呼喊，一边寻找，最后看见他禁止詹开启的那间房屋的门开着，便走了进去。詹倒在园中的树下，昏厥得人事不知。他急忙拿香水洒在詹脸上，把他救醒。 詹从昏迷中醒来，向四周看了看，见身边除了老头纳斯尔外，再无别人，顿觉烦恼有增无减，凄然吟道：“她身段苗条，皮肤细腻，像十五晚上的明月出现在我眼前。她的媚眼足以掠走人的理性，一口皓齿如珍珠，两片朱唇似盛开的玫瑰。黑缎般闪光的长发直落腰际，求爱者切莫怨她不束发髻。她万种风情回眸一瞥，似拉满弓之箭，再远的射程都能正中目标。她倾城倾国，容貌美丽，只可惜心肠比顽石还坚硬，世间无人能与她媲美。”纳斯尔听了詹的吟诵，摸不着头脑，说道：“孩子，我不是告诉你别开这间房门吗?快把你在这里面看见的和听到的事告诉我吧。”詹一动也不动地坐着，慢慢把他碰见三个姑娘以及跟她们在一起游玩的经过，从头到尾，仔细叙述了一遍。纳斯尔听了，说道：“我的孩子!你知道吗?那三个姑娘是神的女儿，她们一年一次到这儿来游乐，从早晨高高兴兴地玩到午后，尽欢归去。”“她们住在哪里?”“向上帝起誓，我可不知道她们住在哪里。孩子，别再东想西想了，打起精神来，跟我去见飞鸟，让它们带你回家乡去。”詹大叫一声，又晕倒在地。过了好一会儿他慢慢醒转过来，哀泣地说：“老伯伯，我多么希望能跟那几个姑娘再见一面，我不想回家了。即使死在这里，我也不再提挂念父母了。哪怕一年只见我爱慕的人儿一面，我也心甘情愿。”然后他哭着吟道：“希望幽灵不在有情人中作梗，也愿上帝别为人类创造爱情。如果心灵不为爱你遭受灼烧的酷刑，我也不至于泪如雨下。爱情的烈焰吞噬着我的躯体，我日夜祈福心灵平和。”詹吟罢，侧身跪下去，边吻老头的脚，边苦苦哀求：“可怜可怜我吧!上帝会善待你的。把我解救出困境吧!上帝会拯救你的。”“孩子，向上帝起誓，我真的不认识那几个姑娘，不知道她们家在何方，既然你爱上了她们中的一个，那就在我这儿继续等待吧。到明年的今天，她们姐妹仍会到这儿来游玩的。那时，你悄悄藏在花园中的树下，等她们脱下羽衣，进池塘戏水的时候，你趁机把你中意的那个姑娘的羽衣拿走。她们洗完澡，上岸来穿衣服的时候，那个丢掉羽衣的姑娘，会笑容可鞠，好言求你还她的羽衣。如果你把羽衣还给她，那你就达不到目的了，她会穿上羽衣，一去而不复返，从此你休想再见到她了，所以，你必须紧紧挟着羽衣，先不要给她，等我接见百鸟回来，再成全你们的好事，然后帮你带她回你老家去。这件事大概是我可以做得到的。此外，别的事我就没办法了。”詹听了老头纳斯尔的谈话，觉得很满意，就留下来在老头那里又住了一年时间。那一年，他天天扳着手指头计算时日，算着百鸟朝王的时间。时间过得飞快，不知不觉已经到了百鸟朝王的日子，老头纳斯尔对他说：“现在我要去接见百鸟，你照我说的去做吧。”“好的，我会照你说的话行事。”詹答应着，等老头走了以后，马上到花园里，悄悄躲在树下。但是他等了一天，没有等到姑娘们。 他耐心等下去，直到第三天仍然没有等到她们。他失望极了，不停地叹气，哭得昏死过去。他慢慢苏醒过来，一会儿抬头看看天空，一会儿低头看看地面，一会儿看看池塘发呆，一会儿看着池边的空地出神，心情焦躁不安。正当他十分伤心难过的时候，忽然三只鸽子般的鸟儿飞过来，落在池塘边，向周围看了一会，既没看见人影，也没看见神影，于是她们脱掉身上的羽衣，随即变为三个苗条美丽的姑娘，赤身裸体，婷婷玉立在池塘边，她们细长的脖子洁白如玉。她们一起进入池塘，嘻嘻哈哈地边洗澡边拨弄水花，非常高兴快乐。詹躲在树下，目不转睛地偷看，隐约听见她们中的大姐说：“姐妹们，我真害怕有人躲在这里偷看我们。”二妹回答说：“姐姐，这幢宫殿从所罗门大帝时代起，从来就没有人来过。”三妹笑嘻嘻地说：“我以上帝的名义起誓，二位姐姐尽管放心，如果真有人偷看，他的目的只不过是想要得到我而已。”于是三姐妹有说有笑，一直向深水里游了过去。詹控制不了情感，内心狂跳不已，眼看她们越游越远，已经到了池塘中央，他才跳出来，飞快地跑到池塘边，把那个三妹的羽衣拿在手里，然后走到她们面前。三姐妹转过头看见詹，吃惊不小，吓得直哆嗦，赶忙把身体藏在水中，慢慢游了回去。她们仔细打量起他来，发现詹圆圆的脸，长得很漂亮，是个很标致的青年人，就问他：“你是谁?你为什么来到这里?为什么拿三妹的衣服?”“请上岸吧，让我把实情告诉你们吧。”“你是干什么的?为什么拿我的衣服?我们姐妹谁也不认识你，你是怎么知道我们的?”“美丽的仙女呀!你快出水来，我会把一切情况告诉你。”“我心爱的人儿哟!请把衣服还给我，让我穿起来，把身体遮住，再到你面前去吧。”“美丽的仙子呀!如果我现在把衣服还你，那简直是为爱情而自尽了，这是不可能的!因此，我要等鸟王纳斯尔回来，才给你衣服。”“不给我衣服，你退到后边躲起来，让我的两位姐姐上岸去穿衣服，然后让她俩给我一样东西遮住身体。”“我知道了，照你说的做。”詹果然离开她们，到大厅里去了。三姐妹这才一起上岸穿衣服，大姐拿她自己的一件薄衬衫给三妹暂时遮身。三妹名叫佘睦瑟，她披着这件衬衫，清秀飘逸，面如桃花，像十五的月儿般美丽，又像一只活泼聪明的小羚羊，迈着轻盈的步伐，轻快地来到大厅，见詹坐在宝座上，就向他问好，说道：“小伙子啊，你把你自己和我都给害了。好吧，谈谈你的情况，让我们明白这中间到底发生了什么事。”詹不说话，只伤心地哭泣着，衣襟被泪水打湿了。佘睦瑟知道他爱自己，就主动地靠近他，握着他的手，让他坐在自己身边，拿衣袖替他拂泪，说：“小伙子，别哭了，快说你的事情吧。”詹果然把他所经历的一切，从头到尾，向她仔仔细细说了一遍。佘睦瑟听了，叹了一口气道：“我的主人啊!你既然深爱着我，那请把衣服还给我，我穿好以后，跟姐姐们一道回家去，把你对我的痴情给我爸爸妈妈说，然后回来，再跟着你回你的家乡去。”詹悲伤地大哭说：“你想害死我呀，难道上帝允许你这种恶行吗?”“我的主人哟!我怎么可能害你呢?”“因为要是把衣服还给你，你穿上它，就会远走高飞，那样我会活活气死。”佘睦瑟和两个姐姐听了詹的回答，禁不住笑了起来。随后她劝他说：“你放心好了，快快乐乐地过日子吧!我一定做你的妻子。”她说着把詹搂在怀中，热烈地拥吻他，别提多亲热了。过了好一会她才松手，同他一起坐在宝座上。这时候，佘睦瑟的大姐站了起来，飞快地跑到花园里，从树上摘些水果，从花坛里采一束芬芳的花儿，摆在詹和佘睦瑟面前。于是三姐妹和詹坐成圆圈玩耍、嬉戏着，快乐得如同饮了醇香美酒。在佘睦瑟眼中，詹更加英俊漂亮了，她脱口说道：“凭上帝的名义起誓，亲爱的，我对你一见钟情，一定永远陪伴在你左右。” 詹听了佘睦瑟的话，一下子感到非常高兴，仿佛自己是天底下最快乐的人，喜笑颜开。她们正玩得兴致勃勃的时候，老头纳斯尔接见百鸟赶回来了。她们站起来迎接、问候他，吻他的手。他带着笑容表示欢迎她们，说：“坐吧，坐吧!”接着他对佘睦瑟说：“这个小伙子非常爱你，我以上帝的名义对你起誓，你应该敬慕他，跟他结婚，因为他是卡彼勒王国的王子，统治着广阔的地域呢。”“是的，服从您的命令。”佘睦瑟十分恭敬地站在老头面前，吻他的手，表示愿意听取他的建议。“如果你没有撒谎，就该指着上帝对我起誓，保证一辈子都对他诚实。”佘睦瑟果然当面发誓，说一定要跟詹结婚，保证一辈子不欺骗他。说完后，又强调：“老伯伯，你放心吧!我一辈子和他在一起。”鸟王纳斯尔老头听后相信了她，回头对詹说：“赞美上帝吧。他帮助你实现了心愿。”詹内心很快乐，喜滋滋的从此他跟佘睦瑟三姐妹在老头纳斯尔的翼护下，住在宫殿中，过着幸福的日子。时光飞逝，一转眼就过了三个月。有一天佘睦瑟对詹说：“我打算跟你回你的老家去，咱们在老家结婚，就可以过白头偕老的幸福生活。”“行，听你的。”詹同意佘睦瑟的意见，马上找老人纳斯尔商量，把佘睦瑟的想法告诉他，说道：“我们要回家乡去了。”“好吧，你俩一块儿去吧。你一定要善待她呀!”“遵命。”詹接受老头的吩咐。佘睦瑟向詹要她的羽衣，并向老头纳斯尔求情道：“老伯伯，叫他把羽衣给我，让我穿起来吧。”老头纳斯尔果然对詹说：“詹，把衣服还给她吧。”“好的。”詹答应了。他连忙走进大厅，找出藏起来的羽衣还给佘睦瑟。佘睦瑟接过羽衣，穿在身上，先向老头纳斯尔道谢，然后向两位姐姐告别，说： “二位姐姐回到家中，请向父母说明我和詹相爱的经过。”接着她嘱咐詹：“你来坐在我背上，双手抓紧我的羽衣，这样就不会跌下去。同时你还得闭上双眼，堵住耳朵，这样就不会因为听见星球转动的隆隆声而害怕了。”詹听从佘睦瑟的吩咐，坐在她背上，正要开始起飞，老头纳斯尔说道：“等等，我还有几句重要的话要说，免得你们走错路。”于是他把去卡彼勒的方向和路线，详细地告诉了他们，并再一次嘱咐詹好好保护佘睦瑟。佘睦瑟牢记着纳斯尔的每句话，然后带着詹展翅飞翔。她用跟风和电一样快的速度飞行，从早飞到晚，来到一个有树木、河流的谷地，对詹说：“我们落下去逛逛，在这里过夜好吗?”“你高兴怎样就怎样吧。”詹同意了。佘睦瑟收了翅膀落在地上。詹从她背上跳了下来，亲热地吻她的额角。他俩在河边坐着休息了一会，然后站起来慢慢走着游览景物，摘果子当晚饭，在一棵大树下面过夜。第二天早上，佘睦瑟叫醒詹，让他坐在自己背上，然后张开翅膀，继续不停地飞行。中午，来到一个广阔的平原，从天上可以看见河流、树木、许多田间小路和出没于山林中的野兽。她细看了一下，一下子明白了，原来这是临走时老头告诉她必经的最后的地方，他们已经到了卡彼勒国土，离京城不远了。于是她马上收翅落在草坪上，摘果子充饥，坐着休息，她说：“亲爱的，你知道我们飞了多远吗?”“不知道。”“已经飞了三个月的路程了。”“赞美上帝!总算回来了。” 詹和佘睦瑟都很高兴。正在这时，忽然眼前出现两个男人，恭恭敬敬地向他问好。詹仔细一看，知道是当天跟国王和他出来打猎的两个随从，其中一个是跟他追羚羊到海滨，然后留在岸上看马的那个。主仆久别相见，十分欢喜，非常亲热。随后两个随从说：“恳求太子让我们把您回来的喜讯禀告国王。”“好的。”詹答应了，“你俩马上回宫，报告我回来的消息，再从宫中拿帐篷给我们，让我们在这里休息七天，然后热热闹闹地进城吧。”两名随从骑着骏马，一口气跑回宫中，来到国王塔义睦面前，说道：“我们有喜讯报告国王!”“什么喜讯?”国王觉得摸不着头脑，“莫非是我的儿子詹回来了吗?”“是的，太子詹已经回来了，现在他就在克拉尼草原上，离城很近。”国王听了太子詹归来的好消息，感到意外的惊喜，因为高兴得过了头，一下子晕倒，昏迷过去了。过了一会儿，他慢慢苏醒过来，吩咐宰相赏两名仆人每人一套华丽的衣服以及很多金币。“服从您的命令。”宰相马上取来了衣服和赏金，当面赏给两名随从，说道： “拿去吧!这是给你们俩的奖赏，不管你俩报的喜信是不是真的。”“我们并没有撒谎，刚才我们跟他在一起，并向他问好，吻他的手呢，而且是他吩咐我们来给他取帐篷的。他要在克拉尼草原中休息七天，等文武官员们去迎接他回宫。”“我的儿子的身体好吗?”国王关心太子的健康。“他很健康。他带回一个苗条美丽的女郎，就像是下凡的仙女。”国王听了随从的叙述，明白了太子真的回来了，便吩咐吹鼓手打鼓、吹号，庆贺这一喜讯，同时一方面打发人分头向王后及宰相、文臣武将们去报喜信，因此太子詹归来的消息很快全城都知道了。另一方面立即准备队伍，亲自率领一队人马出城，一直到克拉尼草原去迎接太子。詹和佘睦瑟正说着恩爱的话语，等随从给他们送帐篷来，突然看见一队人马，越来越近。他忙站起来，朝着这队人马走过去，到了跟前，那队人马看到他就是太子詹，赶快下马，走到他面前问候他，吻他的手。他一边跟骑兵打招呼，一边不停地向前走，径直来到国王面前。国王一见太子詹，从马鞍上跳下来，把儿子紧搂在怀中，像得了珍宝似的，又高兴又难过，父子哭成一团。之后各骑一匹战马，并排率领人马走了一段路，然后选择河边宽敞的地方扎营。骑兵收拾好帐篷，插好旌旗，然后敲锣打鼓，吹吹打打，庆祝太子平安归来，锣鼓声响彻四周，整个原野都欢腾起来。国王吩咐侍从给佘睦瑟张起一顶红绸帐篷，让她住在里边，还陪太子一起进帐看她，对她的到来表示欢迎。佘睦瑟站起来迎接国王，跪下去吻了地面。国王让他俩分别坐在他的两边，欢欢喜喜地和他俩聊天，说：“儿啊!把分别后你的经历全都告诉我吧。”太子詹立即把他的经历和见闻，一点不漏地叙述一遍。国王听了感到吃惊，非常感激，回头对佘睦瑟说：“赞美上帝，是他使你们走到一起，并因此而使我们父子重逢的。对我们来说，这是最好的奖赏呢。告诉我吧!现在你需要我做什么?为了表达我的敬意与感谢，凡是你所提的要求，我全都答应。”“恳求陛下替我在花园中建筑一幢宫殿，屋宇下面要有清澈的流水。”“行，我同意。”国王慷慨地答应她的要求。国王和佘睦瑟正在谈着，王后和宰相、文武官员及其夫人们也赶到宿营地。詹赶忙出去迎接，母子离别之后又相见了，抱头痛哭。王后流出了幸福的眼泪，边哭边唱： “我周围突然间充满了欢乐，我为这太多的喜悦流泪，眼睛啊!和泪水这样的不可分离，忧伤时会哭泣，快乐时也流下泪水。”国王起身回到他自己的帐中去，让宰相和大臣们的夫人跟佘睦瑟在一起谈知心话，同时詹也扶王后去他自己的帐篷中，母子俩亲密地聊啊聊，相互诉说着别后的思念、离愁。正当他们谈话在兴头上的时候，宰相夫人和和其她的太太们突然涌到帐中，对王后说：“佘睦瑟小姐给你请安来了。”王后起身迎接，两人客套了一番，王后让她挨着自己坐着，问长问短，然后跟宰相夫人和其她的太太们一起，送她回到帐篷中，大伙都在她身边陪伴着，不时说笑几句，非常热闹。国王十分欢喜，大赏官兵，与他的部下们尽情狂欢了十天，才下令回宫。他和太子并驾齐驱，带领将相和卫队，声势浩大地回到城中。这时，城廓装饰一新，家家户户挂上灯笼，大街小巷铺上了美丽的地毯，老百姓相互转告这一喜讯，出门看热闹。王公显贵们趁机表现他们的仁慈，救济百姓，全城的喜庆气氛持续了整整十天。佘睦瑟受到隆重的欢迎、款待，她十分快乐。国王实现他的诺言，召集民工，大兴土木，在御花园中替佘睦瑟建筑宫殿。詹暗地里叫匠人凿空一块白云石，把佘睦瑟的羽衣藏在里面，然后把这块石头用作新建宫殿的基石，埋在地下。宫殿准时完工，屋内装饰得富丽堂皇，显示着巧夺天工的美，一切都无可挑剔了，国王这才在宫中替太子詹和佘睦瑟举行隆重的婚礼，大摆宴席，热闹非凡。当天，佘睦瑟刚走进宫殿，就闻到她那件羽衣的气味，暗中查找到它的所在，决心要得到它，因此耐心等到深夜，詹睡熟以后，才悄悄地走出洞房，来到石桥下面，把那个空心石头挖出来，撬掉封口铅，拿出羽衣穿上，展翅飞上屋顶，大声对守夜的人说：“你们给我请太子詹来，让我向他告别吧。”仆人把詹叫醒并报告了这件事，詹忙跑出来，见佘睦瑟身穿羽衣，站在屋顶上，很吃惊，说：“你要干什么呀?”“亲爱的，以上帝的名义起誓，我不顾一切地爱着你。我送你回到家乡故国，让你们合家团聚，感到无限欣慰。如果你也能不顾一切地爱我，那请到赵赫尔·台库尼城堡里去找我吧。”她说完，展翅高飞了。詹急得手足无措，又惊又怕，倒地昏迷了过去。仆人赶忙奔往王宫，向国王报告。国王哭着连夜乘马赶到御花园，看到太子詹昏迷在地，认为他是太爱佘睦瑟，所以才气昏死的，于是向他脸上洒蔷薇水进行抢救。詹慢慢苏醒过来，睁眼见国王坐在他身边，一下子想起了飞走的娇妻，难过得放声大哭。国王问道：“儿啊!你怎么了?” “父王，我实话跟你说吧，佘睦瑟是一个仙女，她太美了，我对她一见钟情，爱她爱得发疯了。我藏了她的一件羽衣，没有那件羽衣，她是飞不起来的。那件羽衣被我装在一个凿空的石头里，并用熔铅封口，再把石头埋在宫殿的墙角下面。可是她最终找到了那石头，找到了羽衣。她穿上羽衣，飞上屋顶，对我说：‘我爱你，已经把你送回家园，送回父母身边。如果你也爱我，请到赵赫尔·台库尼城堡去找我。’说完后，展翅飞回去了。”“儿啊，别发愁!我们可以找国内的商人和游人，打听那个城堡。打听好地点后，我们就去那个城堡，见到佘睦瑟双亲后，求他们把女儿许配给你。但愿上帝会助一臂之力，诸事如意。”国王安慰他，找来手下官员嘱咐道：“你们去把城中的商人和游人叫来，向他们打听一下赵赫尔·台库尼城堡的情况。如果有人知道那个城堡并说出它确切地址，赏给他五万金币。““是，遵命。”四个大臣齐声答应着告退出去，尽心尽职地执行命令，立即找那些常往外地经商的生意人和经常出门远游的旅行者，向他们打听赵赫尔·台库尼城堡的地址。他们费尽九牛二虎之力，所有的行商和旅行者都问过了，可是就没人知道那座城堡的地址。没办法，他们只好垂头丧气地回去报告这一结果。国王听了大臣的报告，失望极了，但他不灰心，不放弃，积极想办法。于是一面派大臣到民间挑选向个美似天仙、能歌善舞的妙龄女郎，让她们陪伴太子，想使他沉迷进去，忘掉远方的妻子，另一方面派一批人到邻近地区明察暗访，探听赵赫尔·台库尼城堡到底在哪里。他们历尽奔波，经过两个月的打探，却毫无进展，谁都不知道赵赫尔·台库尼城堡在什么地方。他们最终只得败兴而归，将实情告之国王。国王费尽心思，却始终察访不出赵赫尔·台库尼城堡的所在，真是穷途末路，一筹莫展，气得长嘘短叹，痛哭失声。他悲伤之余，信步来到御花园的宫殿里，只见太子詹已沉溺于歌舞脂粉之中，但他的心却因牵挂着佘睦瑟而萎靡不振，形容枯槁。他疼爱儿子，好言安慰他：“儿啊!虽然至今还没察访出赵赫尔·台库尼城堡的所在，可是我已经给你找来比佘睦瑟还美丽的女子了。”太子詹听了此言，甚感失望，眼泪汪汪地道：“对她的恋情至死不渝，在等待中我已变得麻木不仁。我痴心地忠于爱情，为此衣带渐宽、心儿憔悴。离别的烈焰烧灼我的躯体，命运何时让我与心上人团聚?”俗话说得好：“祸不单行”。国王正为太子詹的事情而忧心如焚，茶饭不思之时，突然又有大敌来犯。原因是这样。国王塔义睦曾一度恃强侵犯印度，烧杀掳抢，无恶不做，自此同印度结下世仇。而当今的印度国王凯腓严整军纪，厉兵秣马，一跃而成为拥有强大军事力量的强国。他手下的一千个酋长，每人管辖着一千个部落，每个部落拥有四千骑士。他有四位贤能的文臣和许多骁勇的武将，士卒之多，堪称全民皆兵。他统域下的一千座大城，每城都建有上千的城堡。正当此兵精粮足、国力鼎盛之时，看到国王塔义睦因溺爱儿子而不理朝政，国力渐弱，且目前因太子詹的婚姻大事而忧心忡忡，便认为是复仇的大好时机，所以断然召集群臣，告之他们，道：“众卿家还记得吧，从前卡彼勒国王塔义睦侵犯我国，杀我父兄，抢我财产，将我们的衣食财物洗劫一空。他还杀害你们的亲戚，你们的家眷也被俘虏。我打听到这个国王溺爱太子詹，不理国政，国力已很空虚，此乃我们报仇雪耻的大好时机。现在我命令你们，立刻备好粮草车马，披挂上阵，大军讨伐卡彼勒，取塔义睦父子首级，占领他的国土。事关报仇大事，谁都不得掉以轻心，麻痹大意。”“臣等明白，遵命。” 文臣武将齐声领旨告退，积极分头备战，预备兵马粮草，并调兵遣将。经过三个月的充分准备，万事俱备了。国王凯腓这才统率三军，高举旌旗，擂响战鼓，军号齐鸣，浩浩荡荡地出师征讨，一鼓作气地越过边界，侵入卡彼勒境内，烧杀掠抢，无恶不作。坏消息传到京城，国王塔义睦听了，甚为恼火，立即召集文臣武将，跟他们商讨对策说：“印度国王凯腓带领大队人马侵入我国境内，要跟我们开战，他此番来势凶猛，兵马无数。众卿对此事不知有何高见?我们该如何应敌?”“启奏国王陛下，”臣僚们齐声回答，“臣等以为理应调集我国精兵强将，将侵略者赶出国境。”“那就备战吧!”国王决定出兵迎敌。他发给部下盔甲和各式兵器，命令他们积极准备，迎接战斗。将相们遵从国王之令，集结大军，高举旌旗，擂响战鼓，吹奏军号，在国王塔义睦率领下，浩浩荡荡出师讨敌。塔义睦的大军连续跋涉，开至边境地带，在距敌人不远的宰赫兰山谷中驻扎下来。国王塔义睦给国王凯腓下了战书，盖上印，封起来，派一个使臣送往敌营，并打发密探分头打探敌情。送信的使者怀揣战书，走进敌营，环顾四周，只见绸缎帐篷无数，绿绸旌旗迎风招展。当中有一顶红绸帐篷格外高大，非常显眼，周围站立着大批卫士。他走进那个大帐篷，一打听，知道是国王凯腓的军帐。他仔细观看，见国王凯腓坐在一张镶满珍珠宝石的交椅上，文臣武将分立两旁，八面威风，傲然不可一世。他知道自己找的正是此地，刚掏出战书，便有几个士兵来到他面前，接过他手中的信，并带他一起到国王面前，呈上那封信。国王凯腓拆开信，见上面写道：卡彼勒国王塔义睦致印度国王凯腓陛下：首先我得申明，你胆敢侵犯，实乃强匪所为。如果你是有父有母，有感情的人，且作为一国之君，是万万干不出这种恶劣勾当来的。你擅自侵入我国，抢劫财物，草菅人命，任意蹂躏无辜百姓，难道不是暴君、霸徒的行为吗?我若知道你胆敢侵犯我国土，势必发兵迎头痛击，绝不让你有机可趁，胡作非为。现在如果你弃恶从善，悬崖勒马，打消侵略的恶念，从我的国土上撤回去，这对你我来说都是万全之策。否则，那我们只有在战场上兵刃相见了!国王凯腓读了塔义睦国王的战书，随即写了一封应战书，让使臣带回去。使臣揣着回信，立刻赶回宿营地，跪在国王塔义睦面前，吻了地面，然后呈上回信，说道：“启禀陛下，臣下此去送信，见敌营中兵多将广，数不胜数，而且他们的援兵也十分充足。”国王塔义睦拆开回信，见上面写道：印度国王凯腓致书于卡彼勒国王塔义睦陛下：我大可正告你：仇我是一定要报的，此耻不雪，势不罢休。您的江山和宝座将毁于一旦，进而老弱病残者必成刀下鬼，青壮男丁则会做我们的奴隶，方解我心头之恨。即日沙场相见，定让你见识见识我的神威。国王塔义睦读了战书，愤怒至极，命宰相阿努·佐统率一千轻骑连夜偷袭敌营，攻其不备，来个首战告捷。“明白，臣遵旨。”宰相阿努·佐应诺，立即率领兵马出动，预备半夜时分奇袭敌营。无巧不成书，国王凯腓同样命令他的宰相突拉封率领五千骑兵，开进宰赫兰山谷，想偷袭国王塔义睦的营盘。宰相突拉封遵从命令，统率人马，向敌营进发，预备把敌人打个措手不及。 两支军队都抱着偷袭的想法，趁着夜色，各自艰难行进，直到半夜时候，才走了一半路程，不料在途中相遇，于是短兵相接，厮杀做一团，一直混战到日出时分。宰相突拉封的队伍伤亡惨重，有命活下来的也丢盔弃甲，逃回营地。国王凯腓见一群残兵败将狼狈不堪，大发雷霆，骂道：“没用的家伙!首战便损兵折将，败下阵来，你们该如何交待?”“启奏陛下，臣等随宰相突拉封出征，马不停蹄地向敌营进军，不料到半夜时候，半路上便在宰赫兰山谷附近，跟国王塔义睦的宰相阿努·佐的部队相遇而战。我军重重被围，只得跟敌人兵刃相搏，奋力厮杀，混战至天明。大战之后，血流成河，尸横遍野。我军伤亡过半，损失惨重，活着的人马，又受到敌人的象队围追。当时战场上烟尘弥漫，敌我难辨，情势十分危急，臣等只得迅速撤回营地，如若恋战，势必会全军覆没!”国王凯腓听了败将们的申诉，勃然大怒，骂道：“你们这些胆小鬼，从此太阳不会再保佑你们了。它会严厉惩罚、诅咒你们的。”由于报仇心切，他立刻将全部人马集中，编为十五队，每队一万骑兵，由三百名骑象的酋长指挥。摇旗呐喊着开赴前线。宰相阿努·佐得胜凯旋而归，国王塔义睦甚感快慰，下令击鼓鸣号，庆祝胜利，然后统计了一下，总计此战牺牲了二百名英勇将士。于是国王决定，乘胜追击，调集大军，编为十队，每队十万人马，由选拔的一百名骑象的酋长，带队开往前线迎敌。两支大军对垒，人山人海，场面非常浩大，拥挤不堪，杀声震天，空气污染，烟尘弥漫;刀戈相见，越战越勇，越战越酣，从日出时分杀到太阳落山，才各自收兵回营。国王凯腓清点人马，共计伤亡五千之众，心中非常气恼。国王塔义睦清点部下，也有三千损伤，心里也不痛快。第二天，两军开至前线，重新对垒，都想此役一决胜负。国王凯腓激励部下，问道：“你们中可有谁愿冲出去打头阵，替大军突破一条血路?”声望甚高的酋长白尔库立刻响应号召，来到国王身边，纵身跳下象来，跪下去吻了地面，主动要求他出去打头阵。国王允许，他便一跃在象上，冲到阵前，挑衅地吼道：“谁敢和我交锋?谁不怕死就上啊!”国王塔义睦闻听此言，对身后的部下说：“你们有谁去跟他斗一斗?”只见一匹高头战马冲出队伍，马上将领下马跪下去吻了地面，向国王请求上阵与敌人一决高下。国王欣然应允，他翻身跳上马，冲到阵上，只听对方问道：“你是谁?胆敢小看我，单枪匹马出来交锋!快报上名来!”“我叫钻弗·本·凯姆理。”“哦，听说过你。小心点!这是将对将的交锋哩。”钻弗·本·凯姆理听了对方的警告，愤然抽出鞍下的锤矛，跟执剑的白尔库厮杀起来。二人各显神通，奋力拼杀，几个回合之后，白尔库对准对方的头颅，一剑劈下去，砍在他的盔甲上，并未击中要害。钻弗躲过这一击，反手一记，锤矛打在白尔库身上，打得他血肉模糊，贴身象背，顿时丧命。此时，国王凯腓阵中冲出一人，高声问道：“你是何方贼人，敢杀我哥哥?” 边说边举起锐利的长枪，刺穿钻弗的铠甲，深深地刺入大腿。钻弗临机应变，抽出腰中宝剑，手起剑落，把白库尔的弟弟拦腰砍为两截，待他翻身落马，钻弗才插剑入鞘，勒转马头奔回营地。国王凯腓眼看白尔库兄弟二人连连失手惨死，气得要命，命令部下：“冲吧!你们冲锋陷阵，杀敌报仇吧。”同时国王塔义睦也一鼓作气，激励将士奋勇杀敌。于是两个阵营中，鼓号齐鸣，将士们剑拔弩张，一齐涌进战场，喊杀声、马嘶声、兵刃撞击声响成一片。将士们有的奋不顾身，有的瞻前顾后，有的吓得心惊肉跳，抱头鼠窜，临阵逃亡。双方势均力敌，斗志昂扬，因此彼此展开拉锯战，战士们打得难分难解。一场大战，直打得流血漂橹，尸首成山，直到太阳偏西，双方才鸣金收兵。国王塔义睦和国王凯腓收兵回营，各自清点部下，前者阵亡五千战士，折损旌旗四面;后者损兵折将六百名，遗失旌旗九面。于是两军休战，三天内互不侵扰。国王塔义睦趁此写一封信，派使臣连夜送给他的母舅国王冯·克勒补，要求速派援兵。国王冯·克勒补收到国王凯腓的求援信，随即部署兵力，亲身率领大军赶往增援。 这天国王塔义睦正舒服地坐在帐篷中，突然有人来报：“启奏陛下，臣下见远方天空尘土飞扬，不知此事是吉是凶。”国王听到这消息，大吃一惊，即时派人出去打探消息。“遵命，陛下。”差人齐声应道，立刻领命而去。一会儿，他们急冲冲奔回帐中，说道：“启奏陛下，臣等前去探听消息，见烟尘弥漫处，出现打着七面旗帜的七支部队，每支部队有三千人马。他们一起开往国王凯腓的阵营去了。”国王冯·克勒补率领增援部队赶到国王凯腓阵营，问：“你怎么了?干吗大动干戈呀?”“莫非你不知道国王塔义睦跟我有血海深仇吗?我是来报不共戴天之仇的。”“愿太阳保佑你!”国王冯·克勒补祝福道，他高高兴兴的随国王凯腓走进帐篷。太子詹在御花园中有整整两个月没有见着他父亲。他远离自己的侍女们，茶饭不思，苦闷得要死。有一天，他问随从：“我父亲怎么样?干吗他不来看我?”随从把国王和印度国王凯腓之间发生战争的事原原本本告诉了他。他听了说道：“给我备战马，我要亲自上前线面见父王。”“是，殿下。”随从回应着，不一会儿给他牵来一匹战马。太子詹牵着战马，想道：“现在我孤身一人，无依无靠，我应该上犹太湖去。到了那里，上帝保佑让我碰见上次雇我替他做事的那个商人，说不定他会像第一次那样雇我。如果真能这样，那就再好不过了。”于是，他跨上战马，率领一千战士上路，扬言要开往前线，将士们信以为真，都交口称颂。他们马不停蹄地赶路，一直到日落，在一个大草原中宿营。当晚人马困倦，战士们倒头就呼呼大睡。太子詹趁部下睡熟，黑夜里悄悄起来，束紧腰带，跨上战马，孤身直奔巴格达而去。因为他曾听犹太人提起，巴格达城中，每隔两年便有一队客商去犹太城做生意，因此，他暗自打算：“我先往巴格达，然后跟客商结伙，一起上犹太城去。”他拿定主意，开始历尽千辛万苦，匹马单枪，义无反顾地向巴格达进发。第二天早晨，在草原中宿营的人马从梦中醒来，不见太子詹和他的战马，便到处寻找。他们找遍了附近的所有地方，却不见他的踪影。没办法，只好到国王塔义睦的阵营中，报告太子詹失踪的消息。国王怒不可遏，气得肝肠欲断，大发雷霆，把王冠摔在地上，绝望地说：“大敌当前，儿子又下落不明，内忧外患，实在没有办法，只求上帝开恩了。”大臣们纷纷劝解、安慰他，说道：“陛下，你忍耐吧!耐心等待，将来会有好结局的。”国王塔义睦赔了儿子又折兵，气愤不已，他心灰意懒，无心恋战，干脆撤退人马，紧闭城门，避免与国王凯腓冲突。战士们撤退下来，协助老百姓修整工事、检查武器、坚守城池，不让敌人有可乘之机。国王凯腓率领部队，来到城下挑衅，经过了几天几夜，对方却并不应战，闭门不出。他没办法，只好返回营地，安顿伤病人员，等候进攻时机。从此国王塔义睦与国王凯腓率领的两军没有发生大规模的血战，可是局部间的小冲突却不可避免，因而这种时战时休的局面，整整持续了七年之久。太子詹在荒山野岭中艰难行进。每到有人居住的地方，便打听的位置，但人们都不知道，都对他说：“我们从来没听人说过这个城名。”他再打听犹太城的位置，幸好有个商人知道，告诉他在极东地区，并对他说：“这个月内你跟我们一起去印度的麦孜勒戈城去吧。到了那里，你再继续往前走，经过虎拉萨、佘睦翁、海瓦勒兹姆等大城市之后，再走一年零三个月的路，犹太城便到了。”詹耐心等到商人出发的日子，随他们一起启程。到了麦孜勒戈城中，他打听的位置，还是没人知道，人们都说：“我们从来没有听人说过这座城堡。”可是他仍不死心，不顾饥寒交迫，不达目的不罢休。他到佘睦翁城后，了解清楚了犹太城的方向，又继续跋涉了几昼夜，神明相助，他来到他摆脱猿猴的那个地区。于是沿着前次经历的路线，再经过几昼夜的跋涉，终于找到犹太城附近的那条大河。他耐心等到礼拜六河水干枯，然后渡过河床，进入犹太城，找到前次投宿的那户人家，向主人和他的家里人问好。一见面，大家惊喜交加，赶紧款待他，问道：“这么久你上哪儿了?”“我在上帝的国土中呢。”他胡乱吱唔着，填饱了肚子，然后倒身便睡。 次日，他在城中闲逛，听见大街上有人喊道：“有谁愿意替我们做半天工，以一千金币和一个美丽姑娘作为报酬。”他听了吆喝，走过去应召，说道：“我愿意。”“那么请跟我来吧!”那人带詹到他曾去过的那个犹太富商家中，对主人说： “主人，你的事，这个小伙子自愿干哩。”“欢迎你!”商人高兴地接待詹，把他领到内室，陪他吃喝，还把一千金币和一个美丽女郎作为报酬，让那女郎好好伺候他过夜。第二天，詹带着他的报酬来到他寄居的那户犹太人家里，把姑娘和一千金币送给主人，然后回到富商家中，二人一起骑马去到那座巍峨的高山之下。他听从那商人的吩咐，用他给他的刀和绳子，捆住一匹马，杀死它，剥下皮，割掉头和四肢，开膛破肚。接着商人吩咐道：“你拿着刀，钻进马肚里去，让我用针把你缝起来。你在马肚中，无论看见什么，都必须马上告诉我。这就是我要你替我做的事情。”詹依言钻进马肚，商人便拿针线密密缝起马肚，赶快远远地离开那匹死马，找个地方躲了起来。一会儿，空中飞来一只大鸟，抓住死马，展翅高飞，落在高山顶上。那鸟正要啄食马肉时，詹割断缝线，突然从马肚里钻出来，吓得大鸟飞走了。他俯瞰山下，见犹太商人还在山脚下，看起来只有麻雀那么大小。他大声问道：“老板，你要我给你做什么?”“把你身旁的石头扔些给我，我再告诉你下山的路。”“五年前我照你的话做了，可你不告诉我下山的路，让我困在山中，无吃无穿，吃尽了苦头，差一点丧命。如今你又把我带到这个地方来，皇天在上，我可是一个石头也不扔给你了。”詹回答犹太商人几句，鼓足精神，沿着前次经历过的崎岖、坎坷的道路，前去寻找鸟王纳斯尔老头。他满怀忧思、悲伤哭泣，快马加鞭地跋涉，沿途摘些野菜充饥，喝泉水解渴，终于到达了所罗门大帝的行宫所在地。见鸟王纳斯尔老头坐在宫殿门口，他赶忙走上前问候他，吻他的手。纳斯尔老头站起来，向他还礼，说道：“我的孩子，你跟佘睦瑟结伴欢天喜地地回家去了，怎么现在又上这儿来啦?”詹哽咽地把他同佘睦瑟之间发生的事原原本本告诉了他，最后说道：“她临飞走时告诉我：‘如果你真爱我，请上赵赫尔·台库尼城堡去找我吧。”“我的孩子，皇天在上，我可不知道有那么一个城堡呀。”纳斯尔老头觉得很奇怪，“以所罗门大帝的名义起誓，我活了这么一大把年纪，迄今为止，我还是第一次听到赵赫尔·台库尼这个城名呢。”“爱情弄得我精疲力尽，不知何去何从。”“你忍耐忍耐吧!等百鸟来朝王时，我向它们打听，说不定它们中有谁知道赵赫尔·台库尼城堡的地址呢。”詹依言而行，耐心跟他在一起，就住在当初他碰见佘睦瑟和她姐姐洗澡的那个池塘对面的宫殿里。等了好久。有一天，他照旧呆在屋中，纳斯尔老头突然来到，说道：“我的孩子，百鸟朝王的日期快到了。你要学会讲几句鸟语，到时跟我一起去，见到飞鸟，才好向它们打听赵赫尔·台库尼城堡的所在呢。”詹大喜过望，很快就学会了几句问答、应酬的鸟语。百鸟朝王之日终于到了，他随纳斯尔老头出去接见众鸟。各种雀鸟按类别顺序参见纳斯尔老头，毕恭毕敬地问候他，每接见一类，詹便向它们打听赵赫尔·台库尼城堡的所在。然而每类雀鸟的回答都是：“这个城堡，我们这一生从来没有听说过。”他打听不到城堡的所在，大失所望，嚎啕大哭，牙关紧闭，昏倒在地。纳斯尔老头十分同情他，但却毫无办法，只好吩咐一只大鸟：“你把他送回卡彼勒去吧。”同时还讲了卡彼勒的大略方位。“遵命。”大鸟接受了命令。纳斯尔老头扶着詹上了大鸟的背，嘱咐道：“你小心些，坐正些，千万不可歪着，否则会被大风刮走。此外你必须塞住耳朵，不然的话，天体旋转、海涛翻滚的声响会把你震得天昏地转呢。”詹听从纳斯尔老头的命令，坐正身子，塞住耳朵，大鸟便驮着他展翅飞翔。飞了整整一昼夜，最后落在兽王沙·白地面前，说道：“我们认错方向了，迷了路。”它说着要继续带詹起飞。詹拒绝了，说道：“把我扔在这里好啦，别管我。往后我要是能活命，就自己走回家去。”大鸟果然扔下詹，自己高飞远走。兽王沙·白地看到他，觉得惊奇，便跟詹交谈起来，问他道：“我的孩子，你是谁，刚才飞走的那只大鸟，把你从什么地方带到这儿来的?这究竟是怎么一回事情?”詹把自己的身世、经历，原原本本告诉了他。兽王听了，感到惊诧，说道：“以所罗门大帝的名义起誓，那个城堡在什么地方，我也不知道。如果我管辖的兽类中有谁知道那城堡的确切位置，我会给它重赏，让它带领你上那儿。”詹痛哭一场，别无选择，只好耐心等待。一会儿，兽王沙·白地给他几块牌子，说道：“你收下这牌子，记住上面的内容，等一会百兽前来朝见时，你就可以向它们打听赵赫尔·台库尼城堡的所在了。” 詹收下兽王送给他的牌子，耐心等待着。不一会，各种兽类果然到齐。它们按类别顺序分别朝见兽王沙·白地，毕恭毕敬地问候他。詹借机向它们打听赵赫尔· 台库尼城堡的所在。不料，谁都不知道，每一兽类的回答都是：“我们不知道这个城堡在什么地方，连这个名字都没听过。”詹失望极了，痛哭起来，后悔当初不跟鸟王纳斯尔派送他的那只大鸟一起回去。兽王沙·白地好言相劝道：“我的孩子，你别灰心。我有一个哥哥，名叫尚摩胡，在神王中，他的地位跟纳斯尔接近，都是屈指可数的。所罗门大帝在世时，他违抗圣命，曾一度被拘禁。如今他管辖这个地区的神类，或许他会知道那城堡的地址。”于是他写了一封信给他哥哥，交给詹收藏，然后派一头野兽护送詹去见神王尚摩胡。詹骑在兽背上，艰苦地旅行了几天，终于来到神王尚摩胡的住处。野兽远远地站稳脚跟，他忙从兽背上跳下来，走到神王尚摩胡面前，吻他的手，并呈上兽王沙 ·白地写给他的信。神王尚摩胡读了信，知道詹的来历，热情欢迎他，诚恳地对他说道：“皇天在上，我的孩子，你寻找的那个城堡，我活到这把年纪还没见过呢，而且从来也没听人说过。告诉我，你是谁?是从哪儿来的?打算上哪儿去?”詹又一次伤心失望，他大哭不已，随即把自己的身世和遭遇，原原本本地告诉了神王。神王尚摩胡听了，感到很奇怪，说：“我的孩子，你要找的那座城池，我认为所罗门大帝在世时，他也没有听人说过它，他本人也不见得亲眼见过它。不过，我认识一位道行深厚的老道，住在深山老林中，他神通广大，法力无边，飞禽走兽和神类都愿意听他使唤。他不断修炼，道术达到炉火纯青的境地，因此一班神王都俯首贴耳，甘愿从命。所罗门大帝在世时，我违抗圣命，他就是叫这个道行深厚的老道把我给关押起来的。直到现在，我还臣服于他呢。他走遍天下，对于名山大川、穷乡僻壤都了如指掌，显然没有一个地方能瞒过他的视听。我可以送你去找他，也许他会告诉你城堡的所在。否则，世上就不会再有谁知道那城堡的所在了。因为他法术高明，神通广大，不仅飞禽走兽，连神灵都听命于他。他有一根三截拐棍，需要食物时，把魔棍插在地上，一念咒语，第一截中便出现肉和血，第二截中出现鲜奶，第三截中出现大麦和小麦，要多少有多少，不要时，把它拔起来，带回寺院。他叫叶姆，住在一个由金刚石修筑的寺院中。他精通各种咒符，不愧为一个魔法老道，而且他创造了许多稀奇古怪的东西。要说他是个能工巧匠，那毫不过份。我一定打发一只大鸟带你去见他。”神王尚摩胡叫出一只有四只翅膀的怪鸟，吩咐它带詹去找老道叶姆。怪鸟的每只翅膀有三丈长，腿有象腿那么粗壮。它每年只飞翔两次，专门有一个叫塔姆顺的人负责饲养它，每天它要吃两头从伊拉克弄来的骆驼。怪鸟听从吩咐，让詹坐在它背上，它带着他飞了几昼夜，来到金刚石寺院所在的深山老林中。詹走进道院，见老道叶姆正在院中修炼，便走到他面前，跪下去吻了地面，然后毕恭毕敬地站在一旁。老道叶姆看了詹一眼，说道：“我的孩子，欢迎你，告诉我你背井离乡、千里迢迢而来，究竟为了何事?”詹伤心地把他的身世和遭遇，从头到尾叙述了一遍。老道听后感到离奇，说道： “以上帝的名义起誓，我的孩子，我从没听人说过那座城堡。虽然从圣诺亚时代起至所罗门大帝当政这段漫长的时期内，我一直管辖着禽兽和神灵，可是从来没有听过或见过那座城堡。我认为所罗门大帝在世时也不见得会听人说过那座城堡吧。不过，孩子，你先忍耐一下，等百兽和神灵来朝见的日子，我就向他们打听清楚，兴许他们中有人知道城堡的地址，这样的话就好办了。”詹在金刚石寺院中等啊等，终于等到百兽和神灵来朝的日子，便跟着老道叶姆出去接见百兽和神灵。老道借此机会向他们打听城堡的事，可他们中也没有任何人说见过它或者听说过它，他们的回答都是：“我从来没见过那座城堡，甚至连听也未听说过。” 詹非常失望、沮丧，叹着气，急得痛哭流涕。无奈，他只好虔诚地求助、祷告于上帝。正在此时，一只庞然大物般的黑鸟突然从天而降，它最后一个赶到，慌慌张张地赶来朝见老道，并吻他的手。老道向它打听赵赫尔·台库尼城堡的所在。大黑鸟说道：“主上，我们一家本来住在离戈府山很远的水晶山中，记得当我和我的弟兄们还很小的时候，我的父母每天出去给我们找食吃。有一天父母又出门了，整整七天没有回家，我们兄弟差点被饿死。到了第八天，我父母才伤伤心心、失魂落魄地回到家中，我们追问他们不回家的原因。他们说：‘我们遇上一个凶神，成了他的俘虏，并被押送到赵赫尔· 台库尼城堡中，交给国王佘赫治罪，国王佘赫要杀我们，要不是我们苦苦哀求，看在你们还小的份上，他才不放过我们呢。’如果我的父母还健在，他俩一定会告诉你们那城堡的位置呢。”詹听了大黑鸟的话，大哭了一场，对老道说：“求你派这只黑鸟送我去戈府山外那座水晶山吧，那是他父母栖息的地方。”老道答应了詹，立即命令黑鸟道：“黑鸟啊!这个年轻人无论吩咐你干什么，你都要听从他。”“遵命。”黑鸟答应着让詹骑在它背上，展翅飞翔，驮着他夜以继日地飞了几天几夜，只在水晶山麓停了一会儿，小憩一下便继续起飞。又经过两天的飞行，终于来到它出生的地方停下，它告诉詹：“这就是我们住过的地方。”詹眼看白茫茫一片大漠，无边无际，不禁内心伤感悲痛，潸然泪下。他痛哭了一阵，说：“请你把我带到从前你父母给你们找东西吃的地方去吧。”“遵命。”黑鸟又让他骑在背上，继续飞行了八天七夜，终于落在一座高山顶上。它说道：“只能飞到这儿了。山外的地方，我就一无所知了。詹疲惫不堪，经不起瞌睡困扰，倒地便呼呼大睡起来。他慢慢醒过来，发现一道道刺眼的光芒，布满了远方的整个天空。他呆呆看着那不寻常的景象，并不知道光芒是从他所寻找的那座城堡中放射出来的，离他所在的地方还有两个月的路程。原来那城堡是由红宝石建成的，里面是金黄色的屋宇，还有深海中的名贵珠宝、金属建成，里面建塔数以千计，因此它以宝石城堡而得名，是一座富丽堂皇的大城堡。国王叫佘赫，是佘睦瑟三姐妹的父亲。当初佘睦瑟跟詹告别，逃出他的宫殿，一口气飞回赵赫尔·台库尼城堡中，和父母家人重逢相见，将詹和她邂逅相遇的情况都告诉他们，并叙述了他在各地旅行时的见闻，以及詹对她一见钟情，同时她也钟情他、同意跟他结婚但最后终于跟他分手的经过。她的父母听了，对她的行为不满，埋怨道：“你这么对待他，上帝也不会饶恕你。”于是国王把女儿佘睦瑟和詹相识、相爱的经过告诉了侍从们，命令道：“今后你们中无论谁遇到这个小伙子，就带他来见我。”此外，佘睦瑟还对她母亲说：“詹对我感情很深，他一定会来找我的，因为那天我站在屋顶上向他挥手告别，临飞前对他说：‘你是真心爱我的话，就请上赵赫尔·台库尼城堡去找我。’”詹开始向那遥远闪光而不可思议的方向出发，以便弄清心里的疑团。他一路辛苦跋涉，翻山越岭，昼夜兼程地向目的地进发。这时，国王佘赫派往革鲁睦山区巡逻的一个差役发现了他的行踪，这差役拦住他，问：“你叫什么名字?”詹感到惧怕，回道：“我叫詹，有一位仙女名叫佘睦瑟。她身形苗条、非常美丽，我爱她爱得刻骨铭心，怎么也忘不了她。她本来已答应跟我结为夫妻，并且确实跟着我去了我的家，可不知为什么突然间变卦，飞得无影无踪，我是特地来找她的。”回忆往事，詹不禁悲从中来，痛哭流涕，伤心得不得了。巡逻者听了这话为詹的真情所感动，安慰道：“不必伤心，你的愿望很快就会实现了。公主佘睦瑟其实非常爱你，她的父母也知道你爱她的事情。城堡中的人都喜欢你。你应该感到快乐。” 于是他背起詹，带他到了城堡。詹到来的消息传进王宫，国王、王后和公主佘睦瑟都十分欢喜。国王佘赫率领侍从、卫队，一直迎接到城外。见面后，詹吻了国王的手，国王兴高采烈地搂着他，显得十分亲热。并派侍从拿出一套嵌金镶宝的彩衣，配上珍贵罕见的王冠，送给他穿戴起来。此外，国王还让他骑上一匹仙马，隆重入城。詹在卫队簇拥下，跟着国王佘赫，并马齐驱入城，然后随国王一道下马进宫。宫殿金碧辉煌，墙壁嵌满宝石、钢玉和名贵金属，地板由水晶、碧玉和翡翠铺成，到处珠光宝气。他在此情此景中感伤不已，不觉泪如雨下。国王替他擦干眼泪，说道：“你已经达到目的了，别再忧伤哭泣。”到了宫中，仙童仙女出来迎接。国王拉他坐在自己身边，命婢仆置办盛宴款待詹，为他接风洗尘。饭毕，王后慢慢踱出来看他，说：“蒙上帝赐福，保佑你平安无事。你经历无数艰难困苦，现在总算苦尽甘来了。你长期失眠，现在最需要的是休息，好好睡一觉。”说完，王后转身进后宫去叫公主，带她出来见詹。佘睦瑟公主跟随着王后，姗姗来见詹。她深切地问候他，吻他的手，然后就默不作声地退在一旁。当着父母的面，她有些害羞，只红着脸站着，不好意思抬眼望詹。片刻后，她的两个姐姐也出来见詹，按礼仪问候了一番。之后，大家反而没有什么话说，因为他们分别的时间太长了。最终还是王后打破僵局，搭讪着说：“亲爱的孩子，欢迎你来!我女儿佘睦瑟年纪小，不懂事，她错待了你，看在我的面子上，请你原谅她。”詹听了王后的话，惊叫一声，昏厥过去。国王见状大吃一惊，慌忙让人拿掺入了麝香的蔷薇水洒在他脸上。过了一会儿，詹才慢慢苏醒，他睁眼凝望着公主，舒出一口长气，如负重任地说：“上帝保佑!是他帮我达到目的了!”“是的，你应该感谢上帝，是他让你如愿以偿的。”公主佘睦瑟说道：“詹，快给我讲讲我俩分别后你的遭遇，告诉我你是怎么到这儿来的?我们的王国是世外桃源，和其它国家互不往来，所以没有谁知道到这里的路，甚至许多神灵都不知晓赵赫尔·台库尼城堡的所在。”于是，詹把他所经历的事情一五一十地告诉了公主，包括：他怎样打探城堡的消息、沿途所经历的颠沛流离的生活、他父亲同凯腓国王之间开战等。讲完后，他说：“佘睦瑟，我心爱的公主啊!你应该明白，这一切，全都是为了要找到你呀!”王后听了詹的讲述，感慨万千地说道：“你的希望终于实现了，我们要将小女佘睦瑟嫁给你，任你使唤。若是上帝有意，我们准备下个月给你俩举行婚礼，你们便可结为恩爱夫妻，佘睦瑟也好同你回家乡去。我们会派一千名神兵护送，你可以命令其中一小部分神兵对付国王凯腓的人马，即可战胜敌人，如果你需要，我们年年都能派遣神兵给你，帮助你战胜敌人。”詹听了王后的诺言，欣喜若狂。国王佘赫坐在宝座上，发号施令，吩咐文武百官筹备婚礼，并装饰城廓，选定公主的结婚日，预备狂欢七天七夜。“遵命。”h臣僚们接受命令，立即行动起来。忙了整整两个月，婚礼准备就绪，城廓焕然一新，詹与公主的结婚仪式非常隆重，盛况空前。新婚之后，詹和公主过着如胶似漆的幸福生活，夫妻恩爱，行影相随。光阴似流水，转眼间过了两年的时光。一天，詹和妻子聊天，他对佘睦瑟说： “当初王后曾允诺，婚后我俩一起回我的家乡去，回家呆一年后再回来。现在是时候了，我想，我们该回故乡去了。”“是的，我同意。”公主说。当天晚上，她把詹的话告诉了国王。佘赫国王理解詹的心情，履行了诺言，说：“可以。不过你们得暂等几天，让我替你们打点行装，等到下个月初即可动身。”公主将 父亲的话告诉了丈夫。于是，他夫妻二人耐心地等待着启程动身的日子。 到了出发的那一天，公主和詹向国王、王后以及公主的两位姐姐依依不舍地告别，他们坐在国王特制的一乘珠光宝气、豪华气派的红金轿子中，身后跟着陪嫁的三百神童和三百神娃，由专门挑选的四名强壮神兵抬轿动身启程。国王佘赫骑马亲自送行，他恋恋不舍地送了一程又一程，直到中午才停步，谆谆叮嘱詹善待佘睦瑟，并一再嘱咐卫队小心护送，然后分手，勒转马头回宫。这时四名神兵抬着轿子飞腾起来，开始长途跋涉，以每天行走三十个月路程的速度，在高空持续不停地飞行十天，向京城降落。国王塔义睦率领部下，与国王凯腓的人马长期交战，损兵折将，寡不敌众，四面楚歌，京城危在旦夕。国王走投无路，想一死了之，摆脱当前的苦难。于是他与臣僚话别几句，回到后宫，与王后作最后的决别。在国破家亡的绝望关头，宫中一片混乱，呜咽、哭泣之声不绝于耳。詹和公主乘兴归来，却碰见如此的危难，忙示意神兵将红金轿子降落在王宫内。他和公主走出轿来，眼前的景象令他黯然神伤。他叹息着说：“我亲爱的宝贝，你看见了吧，我父亲目前的处境进退为难呀!”佘睦瑟公主目睹詹的父亲和臣僚们一败涂地的状况，二话不说，忙吩咐与她随行的神兵出动，对敌人发起进攻，并说：“狠狠地打，把他们消灭干净!”詹借机向猛将革拉颓什耳语几句，嘱咐他前去生擒国王凯腓。神兵听令，抬着轿子，飞出城去，落在旷野，悄悄搭起帐篷。午夜，他们开始向敌人营地发起攻击，趁其不备，偷袭成功。他们如鱼得水，杀得敌人落花流水，有的抓住八个或十个骑象的敌人，并把他们连人带象抓上高空，然后使劲一扔，敌人坠落到地面后被砸得粉碎;有的抡着矛锤，一矛一个地刺死敌人。猛将革拉颓什冲进国王帐中，抓起梦沉沉的国王凯腓，飞回轿中，把他绑住，让四个神兵抬起来，飞在空中，让他眼睁睁地看着部下被屠杀。国王凯腓从梦中醒来，见自己身陷囹圄之中，上不沾天，下不着地地悬在空中，只好暗自流泪伤心。国王塔义睦在千钧一发的生死关头，见儿子詹突然归来，兴奋过度，大叫一声，一下子昏迷过去，不省人事。大臣们赶忙急救，拿蔷薇水洒在他脸上，一会儿，他慢慢醒过来，把儿子紧紧搂在怀里，父子抱头痛哭。他还不知道敌人已经受到神兵的打击。佘睦瑟缓缓走到他面前，吻他的手，说道：“陛下，我父亲的神兵正在攻打敌人，请您上高楼观战吧。”国王塔义睦由詹夫妇陪同，登上宫中最高处，居高临下地俯视战斗场面。只见敌军四面受敌，战火纷飞，神兵们个个争先恐后，英勇杀敌。他们有的抡锤子铁棒，对准象兵猛击，敌人连人带象被打得粉身碎骨，血肉横飞;有的抓住成群的逃兵，一声大喝，逃兵们一个个被吓破了胆，魂飞天外;有的捉住一、二十个骑兵飞上天空，用力把他们摔得粉身碎骨。经过两天的酣战，终于全歼敌人。最后，国王凯腓被押进宫。国王塔义睦吩咐一个叫佘睦瓦鲁的神兵，给他披枷带锁，送进黑牢。同时，着人向王后报喜，并命令大开城门，擂鼓向四面八方频传捷报。报信人来到后宫，向王后报告了喜讯。王后急忙出宫迎接詹。一见面，她就紧紧地搂住詹不放，由于过分激动，她昏厥在地，人事不知，人们赶快拿蔷薇水洒在她脸上。过了一会儿，王后缓缓苏醒，抱着詹，悲喜交加，失声痛哭。公主佘睦瑟走到王后面前，亲切地问候她，于是婆媳俩紧紧拥抱，然后坐下来畅叙别情。 詹归来大败敌军的好消息一传开，文武百官向王宫纷至沓来，他们向国王和太子表示敬意，向他们庆功、贺喜;逃亡在外的王公大臣、散兵残将也纷纷回来;老百姓更是欢欣鼓舞，川流不息地进宫献礼，王宫几日来门庭若市，热闹非凡。国王和王后重新为太子和公主佘睦瑟举行了婚礼，婚礼豪华、隆重，举国欢庆。佘睦瑟公主打扮得天仙样美丽。洞房花烛夜，詹送给公主一百个漂亮的宫女作婢仆，以表示对妻子的宠爱。过了一段时间，善良的佘睦瑟公主动了恻隐之心，亲自来到国王面前替打败了的凯腓国王求情，全力搭救他，说：“陛下，请宽恕他吧。以后他再敢动干戈，我会派手下神兵逮住他们，请放他回家吧。”“好吧，看在你的面子上，我就放了他。”国王塔义睦听从了佘睦瑟的劝告，吩咐佘睦瓦鲁神兵把凯腓国王从死牢中押出来，决心释放他。国王凯腓缚着脚镣手铐被押到国王塔义睦面前，他赶忙跪下去吻地面，惴惴不安地听候发落，可怎么也没想到国王却和颜悦色地命令解开他的脚镣手铐，赏他一匹跛足马，放他回家。国王塔义睦说道：“公主佘睦瑟替你求情，是她拯救了你，现在你可以回去了。今后你再敢作怪，会没有好果子吃的，只要她吩咐一声，神兵会马上捉你回来。”国王凯腓曾率全国之师，咄咄逼人地进攻卡彼勒，结果全军覆没，他本人成为阶下囚，落得个九死一生，骑着一匹跛足马，凄惨而归。从此詹和佘睦瑟这对恩爱夫妻，跟国王塔义睦住在王宫中，享受荣华富贵，过着快乐、幸福的生活。哈·曼丁回家之后哈·曼丁听了蛇女王讲罢的故事，感到惊奇、不可思议，对太子詹最后跟亲人团聚的结局，羡慕不已，因而触景伤情，勾起了浓浓的思乡情。他坚决地恳求蛇女王说：“求你开恩，派个助手帮助我，让我回家乡去，与家人团聚吧。”“唉，亲爱的哈·曼丁!你难道不明白?一旦你回家后，只要进澡堂洗澡，就会要了我命，这是我性命攸关的大事。”“我向你发誓，回到家后，我终身不进澡堂，假若非洗澡不可，我也只在家中洗。”“你就是向我发一千一万个誓，我也不会相信你。因为你是人类，而人是最不守诺言的。你们的始祖亚当就曾对上帝发过誓，上帝多么信任他，不仅创造了他本人，还命天神们尊敬他、叩拜他，结果怎样?他还是违背了誓言，成为不讲信用的人。”哈·曼丁听了蛇女王的回答，失望极了，忍不住伤心痛哭不已。在一旁的蛇们觉得他很可怜，都同情他而陪着他掉泪，一齐替他向蛇女王求情，说：“求主发发慈悲，随便派我们中的谁送他回家吧，只要他发个毒誓，今后终身不进澡堂就可以了。”哈·曼丁当着众蛇的面，发下毒誓，保证回家乡后，终身不进澡堂洗澡。蛇女王果然改变了主意，指派一条蛇，命令道：“你送哈·曼丁回家去。”“遵命。”被指派的蛇愉快地同意了，并马上带领哈·曼丁离开蛇女王，走啊走，走完了遥遥旅程，最后从一口枯井下面钻出，把他送回地面。哈·曼丁返回地面，重见天日，欣喜若狂，趁天黑前匆忙回到城中，来到自己家门前，砰砰地敲门。他母亲应声开门，见儿子归来，不禁大叫一声，扑在他身上，失声痛哭。他妻子听见婆婆的哭声，赶快跑出来一看，见是丈夫回家来了，兴奋极了，忙问候、祝福他，并吻他的手。 他们母子、夫妻久别重逢，欢天喜地地走进屋去，刚一坐定，哈·曼丁急急忙忙向母亲打听以前和他一起上山打柴、让他困在库藏中的那些伙伴的消息。他母亲告诉他说：“当天他们全部来见我，并对我说，你在山里让狼吃了。现在他们都做买卖、当老板了，日子过得挺宽裕的。我们婆媳二人的生活，全靠他们接济，这么多年来从不间断。”“妈，你明天去找他们，就说我回来了，请他们来聚一聚。”第二天，哈·曼丁的母亲照儿子的吩咐，挨家去请他昔日的伙伴们，对他们说： “我b儿子回来了。你们到我家去和他见见面、谈谈话吧。”“好吧。”他们答应着，但彼此面面相觑，一个个吓得面如土色。后来，他们每人送哈·曼丁母亲一套绣金绸衣裳，说：“这几套衣服请带给你儿子吧!请你转告他，明天我们一定到府上拜访他。”“行，就这么办吧。”哈·曼丁的母亲告别他们，回到家中，把他们赠送的衣服交给儿子，并解释了原因。那几个从前的樵夫，听了哈·曼丁平安归来的消息，便坐卧不安，进退为难，无奈之下，只好邀请几个生意场中德高望重的同行，向他们请教，商量解除困难的办法，讲明他们与哈·曼丁过去的交往以及侵占他权利的原委，最后说：“现在我们对哈·曼丁该怎么办呢?”“你们每个人应该把财产各分给他一半。”同行们开诚布公地替他们出主意，想办法。他们都同意同行们的建议，于是每人带着自己钱财的一半，相邀着来到哈 ·曼丁家中，亲热地问候他，吻他的手，把钱财递给他说：“收下吧!这是我们发的那笔横财中你应得的一份。现在我们都来向你陪罪道歉。”哈·曼丁接过钱财，欣然说道：“过去的事就让它过去好了，没关系的。一切都是命中注定了的，我们无法逃避。”“请吧!我们陪你散步、聊天，然后上澡堂洗澡。”“不用了。我发过誓，终身不上澡堂去洗澡。”“既是如此，那就上我们家里去玩，做我们的客人吧。”“好的。”哈·曼丁高兴地接受伙伴们的邀请，去他们家里作客。同伴们把哈·曼丁视为上宾，每人轮流着款待他，大家在一起玩乐。他们亲密无间，快快乐乐地过了七天，才吃完一轮。后来，他凭着手头的钱，一跃而成为既有产业又有铺子的富商，城中的生意人都来巴结他。他把他的经历和遭遇讲给他们听，大家艳羡极了，推他为商界的首领。从此他过着衣食不愁的幸福生活。一天，哈·曼丁有事出门，从澡堂门前经过，澡堂老板见了他，分外亲热，赶忙上前问候、拥抱他，说道：“请吧，请吧!进澡堂洗个澡吧!让我好好的服侍你，替你擦一擦背。”“实在报歉，我发过誓约，终身不进澡堂洗澡。”他果断地回绝了老板的邀请。老板不高兴了，于是大发誓愿，说：“你要是不进我的澡堂洗澡，我会休掉我的三个老婆。”哈·曼丁听了老板的誓愿，感到窘迫，左右为难，说道：“兄弟，你难道要让我的儿子变成孤儿吗?难道要让我家破人亡吗?”澡堂老板并不理会这些，只顾俯身吻哈·曼丁的脚，说道：“请你进澡堂洗澡，实在是出于我内心对你的敬意，如果因此发生什么事情，让我一人承担好了。”于是，澡堂中的几个仆役和老板一齐动手，推推搡搡，硬把哈·曼丁弄到澡堂里，替他脱光衣裤，然后送入浴室。哈·曼丁靠墙而坐，刚开始洗头，只见二十个莽汉冲到他面前，恶狠狠地对他喝道：“你这个胆大包天的坏蛋!居然敢与国王作对，起来!跟我们去见国王。”他们嚷叫着，把哈·曼丁看管起来，同时派人进宫去报信。不久，国王的一个大臣，带着六十名随从，骑马来到澡堂中见哈·曼丁。大臣问候并祝福他，说：“非常欢迎你进宫去逛逛。”于是，国王的大臣盛宴款待哈·曼丁。饭毕，大臣又吩咐赏他两套华丽衣裳，每套衣服值五千金币。然后和哈·曼丁谈话，大臣说：“年轻人，告诉你，我们的国王是波斯君王，统辖着七洲的辽阔地域，但他不幸身患绝症，无药可治，奄奄一息。据古书记录，国王的命掌握在你的身上，只有你能治好他的病。今天你来，真是有缘，这是上帝的恩典呢。”大臣说完，和心腹一起，带哈·曼丁走进国王的寝宫。 哈·曼丁听了大臣的话，有些摸不着头脑，怀着好奇的心情随他们而行。走完七道宫门后，才进入寝宫。只见国王躺在床上，脸上遮着面纱，呻吟不已。陪伴他左右的是成百的郡王和上千的酋长，他们都端坐在金交椅上，身后站着全副武装的侍卫。哈·曼丁哪见过这么威严的场合，竟一下让国王的气势派头吓傻了。他忐忑不安地走到龙床前，跪下去吻了地面，恭敬万分地替国王祈祷。之后，宰相走过来接待他，让他坐在国王右边的金交椅上，摆出筵席。在坐的王公大臣、文武百官和他一起用餐。宴毕，大家洗过手，又各就各位，这时，宰相慢慢地站起来，其他人也都肃然随他伫立。他走近哈·曼丁，对他说：“只有你能为国王治病，所以我们都愿为你效劳。你要什么，我们都拿给你，即使你想分享一半国土，我们也会同意。”他说完牵着哈·曼丁的手来到床前。哈·曼丁撩开国王的面纱，见他气息奄奄，只剩游丝般的一口气，不禁深感绝望，认为救活国王的希望很渺茫。宰相又吻哈·曼丁的手，说道：“我们让你替国王治病，你的一切要求我们都可以立刻满足，治好国王的病是我们找你来的最终目的。”“我虽然是先贤多尼尔的子嗣，可非常惭愧，先父的事业，我一点也没继承下来，因为我不过仅读过三十天书，对医学一点也没涉及。如果我真有一技之长的话，自然乐于从命，替国王治好病的。”“你别太自谦!我们知道你的医术高深，各国的大夫们都望尘莫及，所以治愈国王的病，非你莫属。”“我根本不知道国王得的是什么病，也不懂开药方，让我怎么治疗呢?”“国王需要服用的药，全在你手里。”“如果我真有这样的药，我会奉献给国王的。”“国王需要服用的药，你最明白不过了。实话对你说吧，他所需要的药就是蛇女王。你知道她住在什么地方，你曾见过她，跟她在一起呆过。”哈·曼丁听了宰相之言，方才明白个中缘由，这全是因他擅进澡堂惹下的大祸。他追悔莫及，痛恨自己不守誓言，无奈之余，只好勉强抵赖，说：“国王需要服用的药怎么会是蛇女王呢?我从来不认识她，听也没听过这个名称。”“你别抵赖!我们有证据证明你认识她，你跟她在一起住过两年呢。”“我真的不认识她，也从没见过她。这桩奇事我还是头次从你们嘴里知道。”宰相拿来一本古籍，翻开细看了一番，然后才念道：“蛇女王将同一男人相遇。此男人在王宫中停留两年后返回地面。之后，此人若进澡堂洗澡，其肚皮的颜色必会变黑。”宰相念完，对哈·曼丁说：“你自己看看你肚皮的颜色吧!”哈·曼丁拉开衣襟一看，见自己的肚皮果然呈现黑色，可他强辩道：“我的肚皮生来就是黑色的。”“我早就派人在每家澡堂窥探洗澡的人，若发现肚皮变黑的，立即来向我报告。你洗澡的时候，他们发现你的肚皮变黑，就前来报告了我。今天可让我碰见你了，这真是得来全不费功夫。现在你唯一要做的是：告诉我们你是从什么地方回到地面来的?你只须指出那个地方，就让你回家，我们可以捉到蛇女王。要捕捉她，我们这儿大有人在。”听了宰相的这番话，在场的王侯将相一哄而起，威胁哈·曼丁，逼他指出蛇女王的住处。哈·曼丁百般懊悔不该进澡堂，自怨自艾。他仍然辩解道：“我从没见过那样的事，从没听过那样的事。”宰相眼看软的不行，便决心来硬的，对他酷刑拷打。他们脱掉哈·曼丁的衣服，重重地鞭笞他，他被打得死去活来，差点被打断气。拷打得差不多了，宰相才又对他说：“我们证据在手，证明你知道蛇女王的住处，你为什么要否认呢?快告诉我们你回到地面的那个地点吧，我派人去捉她，决不会连累你的。” 接着，宰相装出善良的模样，扶起他，又赏他一套价值极贵的衣服。哈·曼丁禁不住宰相的软硬兼施，不得不投降，无奈地说道：“好吧，我把那个地方指给你们看。”宰相兴奋极了，立刻吩咐备马，带臣僚们随哈·曼丁出发。哈·曼丁骑马在前面带路，一路奔波，来到山脚下，他跳下了马。哈·曼丁长吁短叹、抽抽咽咽地带他们进入山洞，来到库藏旁。他说：“我就是从这里回到地面的。”宰相席地坐下，焚香点火，然后喃喃不绝地念起咒语来。他不仅是个精通风水的阴阳先生，而且还是个老谋深算的魔法师。他每念一道咒符，便添一些香。当他念完三道咒府后，才得意洋洋地大声吼道：“蛇女王!快出来吧。”随着宰相的吼声，库藏侧面的一道大门自动开启，接着传来霹雳似的声响。这山崩地裂的响声，震昏了一大群人，还有的人当场吓死。不久，从大门里走出一条象一般大的巨蛇，眼和嘴里喷出许多火团，它的背上驮着一个镶满珠宝玉石的赤金盘，盘中坐着的正是人面蛇身、金光四射的蛇女王。她摇头左顾右盼，犀利的目光一下子盯在哈·曼丁身上，她潸然泪下地凄然叹道：“哈·曼丁哟!你这不守誓言的人，你害得我好苦啊!你不是发誓终身不进澡堂吗?你的良心到哪儿去了?唉，算了，算了，怪你也没用，反正这是前生注定的事情。看来上帝安排我非死在你手里不可，显然是要用我的命去换国王的健康呀。”哈·曼丁听了蛇女王的责怪，哑口无言，惭愧得掩面痛哭。狡诈的宰相听了蛇女王的话，想伸手去捉她。蛇女王义正辞严地喝道：“住手，你这讨厌的家伙!你敢动手，我吹口气，就会让你化成灰烬。”接着她回头呼唤哈 ·曼丁，说道：“你来吧，把我放在你们带来的那个盘子里，然后顶着我走吧。反正命中注定我要死在你手上，我无法逃避。”哈·曼丁按照蛇女王的指示，把她举起来，放在盘中，顶在头上，然后下山。在回城的路上，蛇女王悄悄地跟哈·曼丁说话，她说：“哈·曼丁，你虽然违背誓言，干了这种不道德的坏事，因为这是命运的安排，我不能全怪你。我要忠告你几句话。你听我说吧!”“蛇女王啊!有什么话请讲。我对不起你，无论你吩咐什么，我都会照办的。”“你把我带回相府，宰相会让你杀我，把我剁成三截，你可千万别照办，推说你不会杀蛇，让他亲自动手杀我吧。等他把我剁成三截后，会听到国王召他进宫的命令。临行前，他会把我装在一口铜锅里，把锅放在炉子上，然后，他会对你说： ‘哈·曼丁，你来煮蛇吧!记着：水开之后，你用勺子把汤上的沫子舀出来，装在我给你的瓶子里，冷后你可喝掉它，不骗你，喝完后它可使你百病自除。然后，你又煮，等汤里起了第二次浮沫后，你再把它们舀进另一个瓶子里，千万别动，等我回来喝，我喝了也会治好我身上的各种疾病。’他动手前一定会给你两个瓶，你照他说的办。等水第一次开时，你把汤中的浮沫舀起来，装在第一个瓶子里，不过，你千万别听宰相的话喝掉它;你要做的是继续煮，等第二次汤中漂起泡沫时，你把它舀进第二个瓶子里，冷却后，你喝掉第二次汤中的泡沫。你懂吗?这第二个瓶的泡沫你喝下后，会灵魂开窍，一下子成为无师自通的学术泰斗!宰相回来向你索要第二瓶泡沫喝时，你只管把第一个瓶子里的东西给他喝，你会看清楚的，他决不会有好结果。最后，你把煮熟的蛇肉放入一个铜盘，送进宫给国王吧。你先拿块肉让国王吃，然后用纱巾盖住他的脸，等他睡到中午，你再给他喝一杯酒。哈·曼丁，请照我的吩咐去做，千万别粗心大意，这样你会治好国王的病，得到善报的。”哈·曼丁边走边听蛇女王的叮嘱，一直到城里，来到相府门前。宰相吩咐哈·曼丁：“随我来吧!”他俩进入府中，其余的人马各自散去。哈·曼丁小心翼翼地把顶在头上的蛇女王放下，舒了一口长气，宰相又立即吩咐他：“替我宰掉蛇女王!”“我从来没杀过蛇，我不会杀。如果你一定要杀她，你自己杀吧。”宰相毫不犹豫地把蛇女王从盘中拿出来，一刀结果了她的性命。哈·曼丁不忍看宰相的暴行，禁不住伤心流泪。宰相却没事似的笑了起来，骂道：“你这个胆小鬼!杀一条蛇，有什么好哭的?”他哈哈大笑着把蛇女王剁为三截，盛放在一口铜锅里，刚放在炉上，准备点火时，国王的钦差大臣突然赶到，对他说：“国王召你马上进宫听命。” “遵命!”宰相慌忙站起来，拿出两个玻璃瓶递给哈·曼丁，吩咐道：“你来煮蛇肉吧!水煮开后，汤中漂起沫子时，把它舀出来，装在这两个玻璃瓶中的一个里，冷却后，你喝掉它，你身上百病皆除。然后，你继续再煮，第二次汤中漂起浮沫时，又把它舀出来，装在第二个玻璃瓶中，别动!等我回来喝。因为我腰痛，喝下它，兴许会治好。”宰相说完，跟钦差大臣进宫去了。哈·曼丁依言生火煮蛇肉，仔细等到水开后汤中漂起浮沫，便舀出来，分装在两个瓶子里。后来，蛇肉也煮熟了，他把它装在盘子里，吹灭了火，静等宰相回来。不久，宰相急急忙忙赶回家中，劈头便问：“你怎么做的呀?”“照你吩咐做的。”“第一个玻璃瓶中的浮沫呢?你是怎么处理的?”“我全部喝了。”“我看不出你的身体有变化呀?”“唉!相爷，我全身上下火烧火燎地，热得不行了。”“快把第二瓶浮沫给我。也许它能治好我的腰疼!”狡诈的宰相遮掩着他的歹意。他把第一瓶浮沫当第二瓶浮沫毫不犹豫地全部倒进嘴里，一口咽下肚去。但是，他刚喝完，瓶子就落到地上，他的身体逐渐肿胀起来，站立不稳，踉踉跄跄地倒地身亡。他的下场，正是恶人的结局。宰相害人终害己，他的下场正如古人所言：搬起石头砸自己的脚。哈·曼丁被眼前的情景惊呆了，不敢喝第二瓶浮沫，怕中毒。后来他想起蛇女王的嘱咐，心想道：“如果第二瓶浮沫有毒，宰相是不会让我留给他喝的。”于是喃喃自语道：“上帝保佑!我决心喝了它。”哈·曼丁果断、勇敢地喝完了第二个瓶中的浮沫，奇迹出现了：上帝使他心中涌出无限的智慧，替他揭开增长知识的慧眼，他茅塞顿开，心情舒畅，感到快乐至极。他把蛇肉盛在铜盘中，端着走出相府。途中，他抬头望天，一眼便看穿了七层天，苍穹中的一切尽览无余;银河宇宙系统的复杂天象，诸如天体运行、行星和恒星等错综复杂的现象，罗列在他眼前。他由此受到启迪，马上成为精通几何、占星、天文、数学的大学者，从而对蚀月蚀和宇宙变化的各种原理，都了若指掌;继而他低头看地，地面上的植物、埋在地下的矿藏，都映入他的眼帘，他由此受到启迪，一下变为精通医术、炼丹、点金等法术的大师，从而具有了点铁成金、点石成银的魔力。他踌躇满志来到王宫中，在国王面前跪下去吻了地面，然后不紧不慢地向他报告，说：“宰相不幸丧命，愿陛下不要悲伤，并祝陛下万岁万万岁!”国王惊闻宰相去世的消息，非常悲伤，忍不住伤心痛哭。陪侍左右的王侯将相，也因宰相之死而悲哀哭泣。国王追问宰相猝死的原因，说道：“宰相刚才还好好的在我身边，他返回相府去，看看蛇肉煮熟没有，好给我取来吃，怎么突然就死子?这是为什么?他究竟碰到什么大祸了?”哈·曼丁把宰相回家喝了浮沫，身体浮肿、肚子肿胀而死的情况，原原本本叙述了一遍。国王听了，忧心忡忡，叹道：“宰相死了，我该怎么办呢?”“陛下不必着急，”哈·曼丁说，“我可以替你治病，包管你三天后复元。”国王情绪好转，欣然说道：“只要能治好我身上的病，就是花几年工夫，我也不会在乎。”哈·曼丁立即行动，把盛蛇肉的盘子放在国王面前，先拿一截蛇肉喂他，然后让他躺下睡觉，并拿一块纱巾盖在他脸上，这才坐在床前，专心等候。国王一觉从早上睡到中午，蛇肉已经在他肚子里消化了，哈·曼丁便叫醒他，给他一杯酒喝，然后又让他睡去。第二天清晨，国王醒来后，哈·曼丁又给他吃了一截蛇肉，让他再睡觉，继而又给他酒喝。如此，接连三天之内，国王吃完三截蛇肉，结果药显奇效，他的皮肤逐渐干瘪下去，遍体的结痂全都脱落，浑身大汗。此时，他的疾病已经痊愈，健康复元了。哈·曼丁暗自欢喜，说道：“陛下必须上澡棠去洗澡。” 于是他陪国王上澡堂去，痛痛快快地洗了一个澡。国王回到宫中，精神焕发，神气十足，身体结实精壮如铁塔一般，不仅病体康复，元气也完全恢复了。他高兴地穿戴起华服美饰的衣冠，坐在宝座上，让哈·曼丁坐在身旁，一起进餐。为了庆贺国王沉疴全除，举国上下，欢腾一片。朝中的文武百官济济一堂，朝拜、祝愿，热闹极了。礼仪结束后，国王对众臣宣布：“亲爱的大臣们，这位就是妙手回春，替我根治疾病的哈·曼丁!我任命他为宰相。今后你们一定要听命于他，拥戴他，就等于拥戴我本人，不可违抗他的命令。”“遵命。”群臣起立，同声答应着国王的话，他们涌到哈·曼丁面前，亲切地吻他的手，问候他，祝贺他荣升宰相。国王赐给哈·曼丁一套缀满名贵珠宝的华裳，缀在衣服上的每颗宝石，至少也值五千金币。还赏他三百名男仆、三百名美丽的女仆、三百名埃塞俄比亚姑娘、五百匹驮着财帛的骡子和无数和家畜，不胜枚举。此外国王还让文臣武将、绅士和老百姓给他纳贡。哈·曼丁在群臣的簇拥下，骑马来到国王送给他的官邸中。他正坐在中堂，一一接受群僚的祝贺。文武百官纷纷前来晋见、献礼，他们都谦卑地恭维他，吻他的手，讲一些吉言。哈·曼丁的母亲和好友们听见他升官发财的消息后，赶忙前来祝福他，对他因祸得福的好命运艳羡不已;同样，过去那些和他一起砍过柴又改行经商的樵夫们，也接踵而至，为他贺喜。不久，他又带领部下，去抄了前任宰相的家，将他的财产收归己有。哈·曼丁前半生受尽磨难，可上帝有眼，终于让他摆脱愚昧，一跃而成为精通医理、天文、几何、占星、炼丹、点金、招魂等学术的大师，加之位高爵显，因而天下闻名。一天，他跟母亲闲谈，问道：“妈呀，我父亲活着的时候，是一代宗师。请告诉我，他老人家死后，遗留了什么典籍、什物没有?”他母亲听了儿子的询问，起身拿出一个匣子，递给他，说道：“你父亲的典籍，总共只遗留下装在这个匣子中的五页残卷。你拿去仔细看吧!”哈·曼丁打开匣子，取出里面的残书，读了一遍又一遍，感觉意犹未尽，又追问道：“妈，这五页书只不过是一本书籍的某部分，其余的哪儿去了?”“你父亲在世的时候，曾带着全部藏书外出旅行讲学。不料，船在航行中遇险，船沉了，他的书也掉入海底。上帝保佑，你父亲他幸免于难，身边仅有五页书未散失。他带着这五页书回到家时，我已怀有身孕。他对我说：‘亲爱的，这五页书，你好好珍藏起来。如果将来你生下的是个儿子，等他长大后问起我的遗产时，你就把这五页书拿出来交给他，告诉他，他父亲的全部遗产就是这残存的几页书，除此之外，一无所有。’”哈·曼丁从母亲那里，了解了他父亲的身世。他感慨万千，如获至宝地从母亲手中接过五页残书，作为传家之宝。他时常感伤父亲的一生，时时研读父亲遗下的残书，从中领悟学术和知识的真谛。哈·曼丁埋头苦读，终于成为当代的学术大师。他官高爵显，为人正派，过着悠闲、幸福的生活，直到晚年逝去。"