哈哈和皮皮是“水由小区”里的一对“欢喜兄弟”，他们两个 这个小区里经常发生着令人赞叹不已的事情。哈哈是哥哥，他的性格是比较阳光的，经常帮助别人，被他帮助过的人都说他是个好人。他和皮皮经常在别的人中脱颖而出，给人留下了不一般的记忆。　 　 皮皮是哈哈的弟弟，他是一个做什么事情都要自己试试才行，是一个比较有主见的人，在他认为，人生就像一场游戏，要时刻改善主见，使主见非同一般。他最喜欢与哥哥哈哈一起干不平凡的事情。 　 这一天，太阳就像是在放电一般，拼命地吧主见的热量往外释放。这不，哈皮兄弟俩也赶了个早，起了床，早早地在路上跑步。“哥哥—哥哥—”皮皮呼唤着哈哈，“你慢点儿—我……我快赶不上了------”哈哈，背后传来一阵嘿咻嘿咻的声音，哈哈就已经知道皮皮已经没力气了。正当他想啦一把皮皮时，余光看见了马路对面有一个鬼鬼祟祟的人 ，在马路旁跟踪一个小女孩，顿时呆住了，等他回过神来时，急忙呼唤着皮皮“皮皮，快来”皮皮跟了上来，“皮皮，你有没有发现马路的另一端有人？”“人？怎么了？整条街人还不够多吗？这有什么可大惊小怪的阿！”“嘘！”哈哈做了一个表示安静的动作，“皮皮，你有没有觉得这个人有点可疑？”“可疑？没看出来”“你再看看，那个人始终跟着他前面的小女孩，而且显得有点小偷样。”“对吖，哎，不对，后面那个男的可能是前面小女孩的父亲，这可有些说不准了。”可是哈哈觉得那个男的始终不对，她就带着皮皮一起跟着那个男的，前去探个究竟。 　 在哈哈和皮皮跟着那个男人两分钟后，那个男人似乎知道了后面有小孩儿跟踪，于是加快了步伐，离那个小女孩越来近，同时又些想吧他们都抓住的感觉。哈哈也觉得越来越不对劲了，皮皮抢先有了动作，“嘿，前面的小妹妹—”皮皮大声喊着前面的小女孩，“你转过身来一下—”哈哈似乎有点懂皮皮的用意了，于是也帮着皮皮喊，生怕小女孩听不见。前面小女孩隐约地听见了什么，于是她转过身来，发现后面有个穿着黑色外套的男人，开始有些警惕了，皮皮和哈哈这才松了口气，“终于让小女孩察觉后面有人了。”那个男人发现自己的计划失败了，怒视着哈哈和皮皮，好像在说“你们两个给我记着，下次在让我见到你们就完蛋了”那个男人这才灰溜溜的走进了深不可测的小巷。“哦，成功咯！”哈哈笑眯眯地堆着皮皮说。“我们解救了小女孩。”皮皮兴奋地说道。 　 哈皮兄弟还不知道，危险即将来到他们身边……