这么一天，小老鼠杰瑞斗瑟地躲在自己的洞里，屋外狂风怒吼，无情的雪花砸向了大地，多么恐怖多么凄惨的圣诞夜啊，小老鼠杰瑞只能躲在冰冷的洞里，再瞧瞧同一个屋子里的汤姆，女主人给他吃香的喝辣的，还给他戴上了喜气洋洋的红色蝴蝶结，还有长桌上丰盛的晚宴，让小老鼠杰瑞羡慕不已，杰瑞幻想着自己坐在餐桌前不客气地享用如此美妙的佳肴，就这么想啊想啊，杰瑞叹了口气，说到：“如果有一个魔术师站在他的面前，为他变出一顿可口的圣诞佳肴有多好啊！”杰瑞还没有反应过来，就见眼前一道绚丽的彩虹，有一个高大的人出现在杰瑞的洞里，杰瑞的小屋被挤破了，狂风犹如折射而来的箭，杰瑞被冻僵了。“哦！可怜的小老鼠！”这个凭空冒出来的男孩用手里的魔杖一挥，杰瑞的小屋回复了原状，更神奇的是男孩变了和杰瑞一样的高度。“你是谁？”杰瑞睁大了眼睛，用小手揉啊揉，这个男孩穿着巫术袍，手持魔杖，难道是他刚才的幻想实现了?“你好，小老鼠杰瑞，我叫哈利波特，是从霍格沃兹赶来的，我是圣诞老公公献给你的礼物，我将实现你圣诞夜的一切愿望！”哈利波特挥挥手中的魔杖，一刹那，杰瑞的小屋里变得富丽堂皇，温暖的小火炉让小屋里变得不再寒冷，还有属于杰瑞的丰盛晚宴竟真实地出现在杰瑞的眼前。“太难以置信了！”杰瑞蹦了起来，他已经迫不及待地想邀请他所有的小伙伴来享受这幸福的时刻。歌舞声从杰瑞的洞里飘了出来，窝在暖炉旁熟睡的汤姆被吵醒了，他愤怒地跑到老鼠洞前，伸进去一抓，结果抓住了哈利波特。“哈哈，被我抓住了吧！”汤姆咧开嘴兴奋大笑，还蹦了起来。“可恶的猫！”哈利波特一下子从小变大。汤姆吓了一大跳，抖索在火炉旁。哈利波特魔杖甩甩，汤姆变得和杰瑞一样大，杰瑞探出小脑袋，惊奇地开着发生的一切。“汤姆，现在你必须得和杰瑞一起过圣诞节！”哈利波特有挥了魔杖，一簇光托起变小的汤姆，汤姆进了杰瑞的小窝。“好了，今天是愉快的节日，我们一起过圣诞节，不准有争执哦！”哈利波特挥了下手，音乐声响起，汤姆托起下巴无奈地坐在小凳子上。杰瑞递了一个鸡腿给汤姆，汤姆犹豫了一下，便抓起鸡腿狂啃了起啦。“哈哈，这才对嘛！”哈利波特笑了起啦，圣诞节就应该相亲相爱。哈利波特带头唱起了圣诞歌。“咚咚—”午夜12点的钟声响起了。一道亮光，汤姆逐渐变大，眼看就要撑破杰瑞的小屋。“我要走了，杰瑞，很开心和你度过圣诞节哦！”哈利波特魔杖挥挥，一切都回复了原状。“再见！”杰瑞不舍地擦擦眼泪，这是个美好的圣诞节。哈利走了，汤姆撇了杰瑞一下，还没得汤姆反应过来，杰瑞逃了起来，汤姆不甘示弱狂追杰瑞，果然一切都恢复了原状！