哈克睁开眼，马上伸手去摸自己的后脑勺，光光的没有小鬏鬏。这么说他确实是在做梦，可是他一看自己的胳膊时，不由得愣住了：手臂上有两条划破的伤痕。这可确实是梦里划的，是被月季花的刺扎的，上边还带着一个刺呢，而且哈克很累，真像跑过一段长路似的。哈克在梦里，梦见自己像个小姑娘似地蹦蹦跳跳。在街心花园里先跳了一阵猴皮筋，然后他被花坛里那一大片五颜六色的花吸引住了。四下看看，花园里就他一个人，于是他迈过栏杆，摘了一朵粉红的，又摘了一朵黄的……“好哇，小丫头!跑这儿偷花来了!”突然长椅后面冒出一个瘦老头，直朝他冲来，哈克吓得扭头就跑，跌了好几个跟头。醒来时，才知道是梦，幸亏是个梦。“砰砰砰！”有人敲门。哈克慌忙穿好衣服，趿着鞋子，开了门。哟!是梦里那个瘦老头。“是你？”哈克和老头几乎同时吃惊地喊出来。“你摘花了吗?”老头问他。“我刚起床，不过我在梦里倒是去了公园一趟。”哈克老老实实地说。“我也是在梦里看见有人摘花，我是街心公园的管理员。”老头眨巴着眼说，“今天早上我去公园，看见花被人摘去了不少，我是顺着地上的一个个花瓣跟踪来的，没想到是你们家。”哈克忙说：“梦里摘花可不算数!”老头一努嘴：“可你花瓶里插的都是真花!”哈克扭头一看，真傻眼了，桌子上的花瓶里，一大把美丽的鲜花，还都带着露水呢。瘦老头从衣袋里取出个小本子：“照规章制度办事，摘一朵花罚款五元!”哈克的工资被罚去了一大半，他苦着脸冲床底下叫：“大鼻鼠!大鼻鼠！”大鼻鼠打着哈欠，懒洋洋地从床底下爬出来。“快闻闻，这梦是谁捣的鬼!”哈克说。大鼻鼠歪头探脑地胡乱闻了两下说：“这梦味儿还不太浓，咱们再看看第二个梦怎么样?”哈克做完第二个梦醒来，睁眼一看慌了。他的二十英寸大彩电、一百五十立升电冰箱和全自动洗衣机全都不翼而飞了！“抓……抓……”哈克满头大汗，“贼”字到底没喊出来。因为他清楚地记得，在梦里，是他自己把这些值钱的电器背出去的。哈克现在毫不怀疑，有人在用魔法操纵控制他的神经，让他像机器人一样把自己的东西拱手送出去，这一定是一个十分高明的大窃贼。哈克自言自语：“要是盗贼操纵警察局去抢银行，操纵救火队去放火，操纵动物园的管理员把狮子、老虎、豹放出来，那可就糟了。得马上采取措施！”他把大鼻鼠从床底下叫出来，问：“夜里你看到什么没有?”“夜里我睡得死死的!”大鼻鼠眨着眼。“今天这味儿够浓了吧?东西可都丢了！”哈克试探地问。大鼻鼠仰着鼻孔在屋子里转了半圈，笑嘻嘻地说：“哈，没问题，味儿浓着呢，我只要用半个鼻孔闻就可以跟踪追击。”说着就摇头晃脑地往屋外走。“等等!”哈克叫住他，然后冲进里屋，系上武装带，别上手枪，提着电警棒，简直是全副武装，连报话机都带上了。然后走到桌边，连拨了好几个电话号码：“报社吗?我是警察局哈克，请你们留出明天头条版面，将要有捕获世界头号大盗贼的惊人消息需要报道。”“电视台吗?请务必下午派摄制组到哈克家里，拍有历史性的重要镜头!”哈克踌躇满志，嗨，该他露一手了，再也不会有人嘲笑他无能了。哈克昂首腆肚，像慷慨出征的将军；大鼻鼠则像最机警的军犬，鼻子贴着地面，蹑手蹑脚地走在前面。哈克觉得路很熟，啊！怎么进了警察局的门，莫非盗贼已经打入警察局，在内部埋下了钉子?哈克紧张起来了，他看见大鼻鼠吸溜着鼻子直奔自己的办公室，不由得大吃一惊。好家伙，坏人都隐藏到他屋里来了。他隔着玻璃已经看到了放在屋子里的电视机、电冰箱。哈克一下子推开了门，大鼻鼠突然脸色大变，结巴着：“快!快开枪！电冰箱后边。”哈克急忙卧倒，举枪射击。不好，碰上了鼻子，他掏出手榴弹一抛，错了，把报话机扔出去了。“喵——”一只白猫从电冰箱后面蹿出来，叼着半条鱼跑开了。真是一场虚惊，哈克警惕地在屋子里搜查了一圈，连个人影也没有。“贼呢?”他气恼地问大鼻鼠。“这股怪味儿像是从桌子上面发出来的。”大鼻鼠仰着鼻头看着哈克。哈克发现桌子上的审判记录被打开了，上面还写着钢笔字。哈克局长：请您接受一个小偷的认罪……哦，这是小偷写给他的认罪书，并且叫他哈克局长。哈克神气起来了，得意洋洋地往下看。我是一个小偷，偷了电冰箱，彩电，洗衣机，可现在我的良心受到责备，认识到这是一种犯罪行为。以至于我不把东西交出来，就昼夜失眠，今天我把东西送来了，明天我将主动去监狱服刑。——小偷哈克啊！怎么签的是他的名字?哈克愣住了。再仔细一看，这字迹全是他的。这就是说，他梦里成了交回赃物的小偷，看样子，明天梦里他还得进监狱，哈克想着，不由得头上冒出了冷汗。“哈克，怎么把家里的东西都搬来了?”警察局长站在门口问。哈克慌忙把那张纸揉成一团，塞到嘴里，他无法说话，只好连连摇头。“你在吃什么?”警察局长问。“巧……巧克力！”哈克含含糊糊地哼叽。墙上的电子石英钟已指到十二点，哈克还眼睛瞪得溜圆。尽管困得直打盹，他还是不敢睡觉。“哈克先生，您该睡了。这样下去，身体会受不了的。”大鼻鼠一次又一次地跑到他身边殷勤地劝道。“不！我不能!”哈克坚持着。他知道第二天一早醒来，自己不在床上，而在某所监狱的铁栏杆里了。“可您早晚得睡，人家说失眠三十六小时会思维混乱，失眠一百七十二小时就会精神错乱、发疯。”大鼻鼠还挺明白道理。哈克泄气了，是的，他早晚得睡。而且在梦里疯还只是半疯，至少白天脑子还是清楚的。他懊丧地走到玻璃柜旁边，取出一瓶安眠药。心想，吃了这药，睡得死死的，也许会避免做那种怪梦的。他把五片药吞到肚里。“你在吃什么好东西?”大鼻鼠眼馋地望着。“你可不能吃!”哈克警告他，“今天晚上，你最好守在我身边，看清夜里发生什么事情。”“放心吧，我一定把眼睛睁得大大的，赛过这鼻子！”大鼻鼠神气地说，眼睛却注视着床头柜上的小药瓶。这一夜睡得好香，连半个梦都没做。一觉醒来，窗外已是红日高照。哈克听见旁边有沉重的呼噜声，像是拉风箱，吹得窗帘一动一动的。原来是大鼻鼠，四仰八叉地躺在床头柜上。虽然个儿小，但鼻子超群，自然呼噜奇响。“大鼻鼠！”哈克用手指头按他鼻头。大鼻鼠只是哼叽一声，依然肚皮一起一伏地酣睡着。原来贪吃的大鼻鼠把安眠药片当成了糖豆什么的，他也吃了五片。“吱吱，嘻嘻！”大鼻鼠在睡梦中乐不可支地自语：“好极了，成功了！哈克，这几天的苦，你总算没白受，你这……”哈克眼皮一跳，他听出大鼻鼠话中有话，莫非这家伙知道底细?哈克竖起耳轮子使劲听，可惜只剩下高八度的呼噜声。第二天晚上，哈克又假装吃了五片安眠药，其实他全偷偷地吐出来了。他躺在床上，装作睡得很香，他听见大鼻鼠在床边走来走去地唠叨着：“这该死的药片，害得我昨天一夜不能工作。”他朝小瓶唾了一口，然后趴到哈克的耳朵边上小声喊：“哈克，醒醒!”哈克假装睡得熟熟的，一动不动。“今天一定成功!”大鼻鼠跳下床，摇着沉重的鼻子往门外走。等他一出去，哈克马上轻手轻脚地跳下床，偷偷地跟在后面。大鼻鼠上了五楼。哈克也上了五楼。大鼻鼠从一扇破窗子钻上了楼顶，哈克太胖，勉勉强强也钻了过去。看不见大鼻鼠的影子了，哈克颤颤巍巍地在楼顶上爬。他听到烟囱后面有嘟嘟的响声，原来是从一个小木箱子里发出来的，箱子缝还透出一线昏黄的亮光。哈克眼睛贴在木箱缝上往里看，大鼻鼠蹲在里面，鼻头上顶着一个小手电，在拨弄一个小录音机式的东西，有香烟盒那么大，上面有十几个按钮。大鼻鼠手忙脚乱地按着按钮，五颜六色的灯忽闪着，发出吱啦吱啦的怪声。“奇怪，他明明睡了，怎么梦幻电磁波发不出去！”大鼻鼠满头大汗地嘟囔。哈克明白了，原来是大鼻鼠捣的鬼。哈克气得再也耐不住了，砰地一声，掀开箱子，一把抓起那个小盒子。慌得大鼻鼠一下子蹦起来：“快，快给我！那是梦幻发射机！”“让你的梦幻发射机见鬼去吧!”哈克狠狠地往地下一摔，火星四溅。“完了!试验全完了!”大鼻鼠瘫坐在地上嘟囔着说，“这梦幻电磁波发射机，本来是为了抓真正的小偷、强盗研制的，我想发射梦幻电磁波，可以使小偷内心忏悔，主动投案自首。因为是试验阶段，总得有人来试验，现在就差进监狱的试验了，可现在……”哈克愣了，“你怎么不早说?”“说了，你脑内就会产生抗梦幻电磁波反应。”哈克完全明白了。“咱们再修修吧!”他望望地上的碎片，小心地问，“你还能造吧?”“不行了，这零件是我从外星球带来的。”哈克怔怔地，一句话也说不出来。该着他倒霉，多好的出人头地的机会，让他白白放过了。大鼻鼠仿佛看透了他的心思，安慰说：“您放心，马上就会有一件轰动全城的大案子，使您名扬天下，我已经闻到了那股奇特的气味，而且越来越浓了！”