变形电话刑警哈克很喜欢他的朋友大鼻鼠，决不因为对方属于非人类就歧视他。当然，这不仅因为大鼻鼠长相奇特：有一个香白杏似的特大鼻子，这鼻子能闻出月亮背面的耗子药味，能闻出非洲战场在打仗，能闻出各种各样的盗贼。而且这只老鼠还有一个机灵透顶的脑瓜，他除去破复杂的案子外，还搞些各种稀奇古怪的发明。这不，这会儿大鼻鼠又在手忙脚乱地画各种草图，往烧杯、试管里兑带颜色的药水，又把药水放进烤箱里，终于弄出一种暗绿色的、软面团似的东西。“这是什么?”哈克眯缝着眼晴问；“是新式面包?我可以尝一点吗?”“当然可以，”大鼻鼠笑眯眯地回答，他看见哈克伸出手去，又不露声色地补充一句，“不过，它到你肚子里，就会变成一个小哈克的！”“什么?”哈克吓了一跳，忙缩回手。大鼻鼠告诉他：这是一种新型的电话，是用特殊的软材料制成的，整个电话就像一个面团，可只要电话一接通，话筒马上都会变成对方的模样，就如同人与人在面对面地交谈，你做什么动作，变形电话就可以在对方家里做什么动作。“这太好了，”哈克听了高兴得拍手大叫，“我们快去把这种专利卖给电话局，一定可以得一大笔奖金!”他不由分说，抱起大绿面团兴冲冲地跑出门去。检验合格，大批的面团状变形电话被工厂制造出来了，许多人都争先恐后地购买，安装。“叮铃铃”，电话铃响了，A先生刚一摸变形电话，绿软团立刻变成了千里之外朋友的模样，原来对方闲得没事，想找他下棋，A先生立刻笑嘻嘻地摆好棋盘。“叮铃铃”，B太太刚一摸变形电话，绿软团立刻变成了医生的模样，原来医生通过变形电话就可以为人看病了。“叮铃铃”，珠宝店老板一摸电话，他吓了一跳，绿软团变成了一个陌生的蒙面男子，穿着黑衣服，手里提着根木棒。“你是谁?”珠宝店老板牙齿打战地问。“是给你打电话的人。”蒙面男子冷笑着，拿下面具。啊，是蓝脸大盗，珠宝店老板还没来得及喊出声，他头顶已经挨了重重的一棒，眼冒金星地晕了过去。变形电话又慢慢地恢复了原状成了柔软的绿团。过了一会儿，真正的蓝脸大盗从窗子里跳进来了，他笑嘻嘻地望着晕在地上的老板说：“哈哈！这变形电话可真不错，我给谁打电话，谁家的电话就变成我的模样。”蓝脸大盗把珠宝店洗劫一空，扬长而去了。老板醒来，发现珠宝全没了，气得大哭：“什么变形电话，简直是盗贼电话，我要去法院控告哈克。”到法院告哈克和大鼻鼠的人可真不少，丢钱，丢录像机、彩电的，都要求赔偿。“不要着急!我们一定赔！”哈克满头大汗地赔礼道歉。他把家里的所有的电器，家具全拿出来了，望着屋里空空的四壁，哈克气愤极了：“这些该死的强盗，可惜他们打电话时我不在，不然，非抓住他们！”正在这时，“叮铃铃”，电话铃响了，哈克刚一摸变形电话，话筒立刻变成了人形，哈！是蓝脸大盗。哈克急忙扑过去，一下子紧紧抱住蓝脸大盗，嘴里喊着：“这回，我可抓住你了，看你往哪跑！”蓝脸大盗却讥笑地说：“可惜，你抱住的是变形电话而不是我。”说着邪恶地拧了拧哈克的鼻头，拧得哈克又酸又痛，都快流出眼泪来了，哈克抡起拳头反击，却打在柔软的绿面团上。大鼻鼠在他身后说：“甭打了，蓝脸大盗在那边已经放下话筒了。”哈克气鼓鼓地说：“这破电话真该死，看来，你的发明糟透了。”“要是改进电话，给它加上捕盗功能呢?”大鼻鼠转着眼珠思索。“得了呗，那说不定更会出笑话，谁打电话就都会被当成贼抓起来。”哈克说着泄气话。“不!我要把强盗的指纹储存进变形电话的电脑里，再加上各种武器，这样，只要强盗一摸话筒，就会发生意想不到的事情。”大鼻鼠信心十足，又趴在地板上涂涂画画起来。几天以后，大鼻鼠跑进办公室对哈克说：“改进后的新式电话全装好了，这回可万无一失了。”哈克嘟囔着：“但愿这电话抓的盗贼不是你和我。”这时，警察局长通知哈克，把一名抢劫犯押送到监狱里去。哈克雄纠纠地押着抢劫犯在街上行走，他东张西望，惊奇地发现，马路旁边的电话亭里也安上了那绿面团似的变形电话。他望了望身边的抢劫犯，突然灵机一动，“何不让这家伙试试呢。”于是哈克对抢劫犯说：“你可以进去打个电话。”抢劫犯急急忙忙地说：“太感谢您了。”他心里却想，这哈克真是个傻瓜蛋，我可以借这个机会用暗号向同伙报信，叫他们在半路上把我救走。抢劫犯进了电话亭，刚想关上小门，哈克忙挤进去。他要亲眼看看这变形电话的功能。抢劫犯的手指刚一摸电话，变形电话立刻发出刺耳的尖叫，几乎要震破耳鼓，哈克和强盗全都被震得手脚发麻，一动不动了。“滋滋滋！”接着从软面团的变形电话里往外猛喷辣椒水，喷得两人眼泪哗哗往下流。哈克慌忙大叫：“辣死我了。”然而事情还没有完，变形电话又变成了一个强壮的拳师，手臂上的肌肉块块饱绽，发达极了。“砰砰砰!”拳师向他们猛烈攻击，打得哈克和抢劫犯眼冒金星。最后变形电话里又“嗖”地飞出一条绳索，将两人团团绑住。被打得鼻青脸肿的哈克哭笑不得地说：“看来这变形电话的捕捉功能还是挺灵的呢！” 现代魔瓶自从电视台的珊珊小姐来采访哈克之后，哈克变得特别爱打扮了。什么珍珠美容霜、丽丽发露、超级减肥水……他买来一大堆，竭力想使自己的尊容变美一些。他觉得那位漂亮的女记者珊珊，似乎对自己有点意思，只是她每次来，都捧着小本子不停地问：“请问，哈克先生，您还有什么新的功绩?”“马上就会有的！”哈克马马虎虎地说。“马上是指什么时间呢?”珊珊小姐穷追不舍。这使哈克颇为尴尬。看来这位小姐很佩服英雄，要想取得她的好感，显然应该干一番惊天动地的事业。可现在到哪儿去找呢?这一段时间，那么平静，哪儿也没有强盗抢东西，甚至连个小偷都没有，哈克不免有些发愁了。他坐在院子里的花坛旁边，仰脸望着蓝天，苦苦思索。突然，他听到一阵急促的脚步声，是大鼻鼠连滚带爬地翻过墙头，后面跟着一只肮脏的、凶恶的野猫。“哈克，拦住它！替我拦住它！”大鼻鼠喘息着叫。他什么都不怕，就怕猫，大概这点还算是老鼠的本性。哈克腾的一下站起来，野猫立刻吓得退后一步，虎视眈眈地和他对峙，那眼珠里的莹莹绿光挺吓人。哈克心里有点发毛，担心猫会抓他的脸，要是叫猫爪子在脸蛋上划一两道口子，哪怎么再去见珊珊小姐呢?！这会儿，大鼻鼠从屋子里跳出来了，手里拿着一个小巧的金属花瓶，笑吟吟地对准野猫，花瓶里射出一团光环，落到猫身上，猫一动不动，变成灰色的烟雾状，接着慢慢地飘进了花瓶里。“魔瓶!”哈克吃惊得眼珠都瞪圆了。“什么魔瓶！这是我研制的分解合成器！”大鼻鼠笑嘻嘻地说，“现在我还可以让猫还原。”说着，一按金属花瓶的底盖，一团灰色的烟雾又从瓶子里冒了出来，落在地上，慢慢地还原成野猫。野猫叫了一声，受惊似的蹿上房，消失在墙外了。“这东西有什么用?”哈克傻呼呼地问。“用来装坏人，不用警车，一个小瓶就足够了!”哈克突然来了灵感，他断定是珊珊小姐给他的，他喜滋滋地说：“要是我藏在里面，突然变成一团烟雾从里面飘出来，一定会吓得那些强盗们屁滚尿流的。”“这倒是个好主意！”大鼻鼠皱着眉头沉思着，“我可以把这瓶子外面镀上一层金，混在珠宝店的珍宝当中。”哈克马上接着说：“强盗一按瓶子底，我就会像魔鬼一样地出现！”他兴高采烈，叫珊珊小姐等着吧。他哈克马上就要创造奇迹了！夜晚，珠宝店里一片漆黑，各色珠宝在幽暗中闪着美丽的光泽。柜子中央放着金花瓶。哈克躲在里面，身体轻轻的，像一团棉花。他听到外面有奇异的惊动声，接着感觉花瓶被人拿起来了，同金项链、钻石戒指一起被装进了皮口袋。他感到慢慢上升，似乎高过了天花板。哈克明白了，强盗们是从天窗里钻进了珠宝店。轻微的螺旋桨响，哈克感觉自己是在直升飞机上。但他呆在花瓶里一点也不慌张，到了匪巢，他——英勇无比的哈克，像天神般地出现在强盗面前，那情形一定有趣极了。可惜他没带照相机，要是能把这精采的镜头照下来，叫珊珊小姐一看，那该多来劲呀!这么想着，哈克不由得想手舞足蹈一番。不行，此刻他的身体软得像面团，手脚像是得了软骨病，连身上的手枪都软软的，看来只能到花瓶外面再施展了。直升飞机降落了，像是降落在甲板上，一阵一阵的海浪声传进了哈克的耳鼓。周围亮了一点，原来花瓶被拿出来了，在一只只手间传来传去，强盗们在轮流欣赏金瓶子。哈克在瓶里准备着，手紧紧摸着枪，做出龇牙咧嘴的凶相，只要有人一按瓶底，他就会“砰”的一下子蹦出去。一秒、两秒……足足十分钟过去了，居然没有一个强盗按瓶底。哈克心急如火，他后悔没让大鼻鼠安个自动弹出的装置，便给关在瓶里了。这会儿，他才觉得，瓶里还是装坏人比较合适，装个警察是有点别扭。稀哩哗啦的响声，是强盗们在桌边瓜分盗来的珍宝。“这个金瓶子怎么办?那么大，给谁?”一个强盗问。“谁也不能一个人独吞，熔成金块，大家分！”其余的强盗一齐说。花瓶里，哈克脑瓜蓦地一胀，熔成金块?这就是说要把花瓶放在火炉里去烧，那他不成了烤猪了?哈克紧张极了，他在里面拼命地蹦，可身体软软的，根本蹦不起来。再说瓶口又那么窄。他还没来得及想出办法，就觉得花瓶被丢进了什么熔器——大概是炉膛吧。花瓶四壁的温度急剧升高，好烫好烫，衣服裤子都被烤糊了，碎成了片片，冒着黑烟，哈克感到屁股后背被烫得火辣辣的。他痛得忍不住大叫：“救命啊!”啊！他的嗓子还没有变软，喊出的声音老大。“谁喊救命?”一个强盗诧异地问。哈克顿时感到有些羞愧，一个警长怎么能让强盗救命呢?这太丢脸了，可烤烫妁疼痛实在难忍，那就胡喊吧。“混蛋!魔鬼！强盗!我要吃掉你们，我要扔炸弹！我要……”“这是哪儿来的声音?”强盗们似乎有些惊慌失措。他们东张西望，终于发现声音是从瓶子里发出来的。“有鬼!这瓶里有鬼！”一个强盗胆怯地说。“我就是魔鬼!我就是妖怪！快把我从火里拿出来，不然我就让船沉没!”也许是哈克的威吓起作用了，花瓶好像被从火里拿了出去，但紧接着“扑通”一声，原来被吓得胆战心惊的强盗把“闹鬼”的瓶子丢到海里去了。“骨碌碌”，哈克感到自己的身体随着花瓶往海底沉。糟糕透了!这回他真的要成了“天方夜谭”那个魔瓶里的魔鬼了，呆在海底也许要过几百年，再叫人家像文物似的打捞上去。那会儿，珊珊小姐大概都有八十几代子孙了。突然，瓶子好像不沉了，那么快就到了海底?怎么海底还会流动?哈克突然明白了，花瓶一定是叫大鱼吞到肚里去了，因为花瓶里更暗了，什么也看不见。不过落到鱼肚子里总比海底强，也许说不定这条鱼消化不良，胃里打嗝，正好撞在瓶底上，会把哈克打出来的。哈克胡思乱想着，在黑暗中实在憋得难受，他索性唱起歌来，声音老大老大，还带着一种凄凉的味道。鱼可被吓坏了，在水里胡冲乱撞，竟不由自主地撞进了大渔网。哈克总算上船了，不过是在鱼的肚子里。他听到熟悉的螺旋桨的打水声，踩在甲板上的重重的皮靴声。哈克充满希望地想：“妙极了，这一定是在大捕鱼船上。一会儿，他们就会把鱼肚子剖开，把魔瓶取出来，我就可以得救了。”他在魔瓶中耸着耳朵细听：“咚！”鱼好像被装进筐里，“吱扭吱扭”的手推车响，这大概是送往加工车间吧?不对!怎么有点冷，温度越来越低了。不好！哈克感觉不妙，他的猜测没错，吞掉魔瓶的大鱼正同其他许多鱼一起被迅速送进渔船上的冷库里。冷库厚重的铁门关上了。哈克在鱼肚子里拼命叫，可是没人听见。四周的冷气源源不断地袭来，他就像到了北极，牙齿打战，浑身哆嗦，眉毛上、鼻子上都结了厚厚的冰霜。天啊，他的舌头也被冻直了，连个弯都不会打了。他呆在那里一动也不能动。哈克被冻成了冰人。不知道什么时候，他感觉到身上的冰在慢慢融化，身体在渐渐变暖，隐隐约约，他听到有人吆喝：“卖鱼哎——新鲜肥嫩的鱼哎——”哈克明白了，那条大鱼已被送到了市场上，他轻轻地舒了口气。“这鱼多少钱一斤?”他模模糊糊听到有人问，声音挺熟悉，好像在哪儿听过。接着，这条鱼好像被装进一只篮子里，渐渐地远离了人声嘈杂的市场……又过了许久，他听到了刀刮鱼鳞的声音，哈克快活极了，他马上就要重见天日了。果真，他感到周围亮了一点，原来一只手已把魔瓶从鱼肚子里取出来了，翻转看着。“噗噗”，一股力量把哈克往上顶，是那只手无意中按动了瓶底，哈克不由自主，像一团雾一样往上蹿，一直蹿出了魔瓶，欢天喜地地站到了地板上。“是您!”对面一个年轻的女人惊愕地问。哈克一看，不由惊慌失措，恨不得立刻找个地缝钻进去。他面前站着的正是漂亮的女记者珊珊小姐。而哈克此刻的尊容实在难看：满脸烟灰，头发被烤焦了，警服也早被烧成了碎片，露出屁股和脚趾，淌着鼻涕，流着口水，这是被冻得了伤风感冒。总之，那样子要多难看有多难看。得，哈克的恋爱算是彻底吹啦！