从前，有兄弟三个。老大叫太郎，老二叫次郎，老三叫三郎。他们在山沟里长大，靠猎熊捕虎过日子，都练就了一身好本领，成了使用刀、枪、弓箭的名手。那时候，深山里有片长满了梨树和栗子树的地方。可是，进山去摘梨和捡栗子的人，不是失踪就是死亡，总是有去无回。所以，人们管那座山叫“葬身岭”，传说那里有一个吃人的妖精。有一天，太郎自告奋勇要去除妖，他肩上挎着弓箭，腰里插着钢刀，便匆忙上路了。他翻山越岭，走了一程又一程。他来到一条峡谷里，发现在一块大岩石上有一座很简陋的小茅屋，茅屋前坐着一个白发老婆婆，正在摇着纺车纺棉线。“喂，大哥，到哪儿去呀？”老婆婆问道。“我去深山除妖精。”“可不能去哟！”老婆婆用嘶哑的嗓音说道，“过去进山的人没有一个活着回来的，你还年轻，赶快回家吧，别去白白送命啦！”“不，我一定要去！老婆婆，请你告诉我这路怎么走。”“你一定要去吗？”“是的，不管怎样也要去。”“咳，太任性了。我的话你可以不听，不过，希望你听听前面溪流的呼唤声，自己再拿主意，我这可是好意呀！”太郎微笑着，谢绝了她的劝告，毫不畏惧地向前走去。一会儿，来到了溪流旁。湍急的溪流哗哗地唱道：赶快回家！哗啦啦……迅速回家！哗啦啦……“什么‘回家’‘回家’的！”太郎啪地一声拍了一下刀鞘，又嘣地一声拉了一下肩上的弓弦，毫无惧色，一直朝前走去。不一会儿，又来到了一片竹林边。竹林迎着风沙沙地唱道：赶快回家！沙啦啦……迅速回家！沙啦啦……“什么‘回家’‘回家’呀！”太郎又啪地一声拍了一下腰间的刀鞘，嘣地一声拉丁一下肩上的弓弦，毫无顾忌地朝前走去。下一会儿，他又来到了一个深潭旁。潭上有一座独木桥，桥下的水面上漂着一个葫芦，葫芦一起一落地唱道：后退，后退！嗨啦啦……回家，回家！嗨啦啦……太郎觉得一路平安，早已把老婆婆的话忘到九霄云外。他心想，前面不会再有什么危险了，于是毫不理会，迈开大步朝“葬身岭”奔去。不大工夫，便走进一片无边无际的大树林。树林茂密的枝叶纵横交错，阴森怕人。突然间周围又变得明亮起来，他没走多远，只见林中出现了一片荒凉的沼泽。水边草地上站着一个女子，两只眼睛闪着青光。“年轻人，请问你到哪儿去？”女子微微笑着问道。她的笑容显得非常漂亮，妖艳迷人。太郎一下子被她迷住了，便忐忑不安地回答说：“进深山来除妖精。”“啊，那深山还远着哩，请在这儿歇歇脚吧！”那女子说着，便坐了下来。太郎茫然不知所措地站在一旁。“站着干啥？还不快坐下歇歇。”女子说。太郎解下肩上的弓箭，坐了下来。那女子凑近他身边，又说：“坐着不如躺下好，请躺下睡一觉吧！”太郎放下刀，刚一躺下，那女子叫了一声“亲爱的！”一下子现了原形，变成一条大蛇，把太郎紧紧地缠住了……次郎和三郎在家里等呀等呀的，不见太郎回来，次郎便要去接应哥哥。“咱们俩一块儿去吧。”三郎说。“不用，妖精没有什么了不起。你留在家里做做饭什么的，等我们回来。”次郎也勇敢地向“葬身岭”奔去。他走了一程又一程，也来到了小茅屋前边。“站住！”老婆婆果断地向次郎喊道。她苦口婆心地劝次郎回去，但他只是微微一笑。次郎继续向前走去，不一会儿，他听到了溪流的歌声：后退，后退！哗啦啦……回家，回家！哗啦啦……次郎照旧朝前走，不一会儿，又听到了竹林的歌声：后退，后退！沙啦啦……回家，回家！沙啦啦……他还是朝前走，又过了一会儿，听到了葫芦的歌声：后退，后退！嗨啦啦……回家，回家！嗨啦啦……次郎仍一步不停地朝前走，很快便闯进深山老林，登上了“葬身岭”。次郎和太郎一样，也再没有回来。最后，三郎又朝“葬身岭”奔去。与两个哥哥相比，三郎的武艺并不怎么高强，但他的耳朵像兔子一样机警，鼻子像猎犬一样灵敏，眼睛像山鹰一般犀利。他走到峡谷中的小茅屋前，也像哥哥一样，向白发老婆婆打听了去“葬身岭”的路。老婆婆目不转睛地看着三郎，微笑着说：“孩子，你进深山除妖，我很放心。”飞溅奔腾的溪流唱起欢乐的歌儿：前进，前进！哗啦啦……上山，上山！哗啦啦……欢腾的竹林也随风唱起愉快的歌儿：前进，前进！沙啦啦……上山，上山！沙啦啦……独木桥下漂舞的葫芦也唱起胜利的歌儿：前进，前进！嗨啦啦……上山，上山！嗨啦啦……就这样，三郎进入茂密的深山老林，走近了沼泽。沼泽边上也站着那个妖艳迷人的女子。“三郎先生，你到哪儿去？”女子问道，接着又微微一笑。“哎，她怎么知道我的名字？真奇怪！”正当三郎疑虑不安的时候，那女子已经走到他跟前：“你要去除妖精的那座山还远着哪，请先在这里歇歇脚吧！”三郎十分警觉，一动不动地站在那里。“站着干啥，还不快坐下。”女子催促着，三郎便假意坐了下来。“坐着不如躺下好，请躺下睡一觉吧！”那女子说着，便把身子靠近了三郎。三郎真地躺下来，但他闭上右眼的时候，就睁开左眼；闭上左眼，就睁开右眼，紧盯着这个可疑的女人，手里紧握着刀把。那女子迫不及待地突然扑过去，又要搂抱三郎……“哎呀！”只听她尖叫一声，仰面倒在地上。她的嘴被刀刺破，鲜血直流。三郎拿着沾满血的钢刀站了起来：“妖精，快还我两个哥哥！”话音未落，三郎的钢刀已刺进了那女子的腹部。那女子转眼间变成了一条大蛇，疼得直打滚。三郎接着又用刀划开了它的肚子，救出了奄奄一息的太郎和次郎，大蛇很快便死去了。后来发现，在沼泽边上一棵大树的背后，人和各种野兽的骨头堆成了小山，还有许多生了锈的刀、枪和箭簇等。“葬身岭”上的大蛇被劈死了。附近的老百姓再也不必担惊受怕，可以喜气洋洋地进山摘梨和捡栗子了。