哥哥从山上移来了一棵树，栽种在自家大门的左侧，人称哥哥树；弟弟也从山上移来了一棵树，种在了自家大门的右侧，人称弟弟树。 两棵移栽的树隔门相望，十分快活，很快就成了知心好友，无话不谈，无事不讲。 谈到高兴时，弟弟树抖抖自己那硕大的树冠，得意地对哥哥树说： “我看你也太老实了，怎么能容忍你的主人把你糟蹋成这个样子？那么大的树冠竟让他砍去了将近一半，多可惜！你不痛吗，， “有点痛。不过，我倒是担心你……”哥哥树眼望着弟弟树那青枝绿叶的树冠担心地说。 不等哥哥树把话说完，弟弟树就打断它的话说道：“剩下的这一半树冠的叶子也不完整啊，有的叶片被剪去了三分之一，有的叶子却只为你留下了半片，多难看。你怎么舍得，不难过吗？” “是有点舍不得，不过你……”哥哥树仍想表示一下对弟弟树的担心。 “不过什么！”弟弟树对哥哥树的态度有几分不耐烦了，竟再一次打断哥哥树的话说：“我想，最要紧的应该是努力保持咱们自己体形的完美，你怎么能不为此而奋斗呢？” 哥哥树不便再说什么，但它依然关注地、目不转睛地望着弟弟树，目光中流露出一种极度的不安。 “一个少年从这里路过；看到了这两棵移植的树，看着看着，那灼热的骄阳恰巧就在此时从云朵中钻出来了，少年赶紧躲到弟弟树的硕大树冠之下乘凉，口中还不断夸奖这枝繁叶茂的弟弟树：真好，真美；同时还用蔑视的眼光看了一下那树冠被砍得支离破碎，不能为自己遮荫的哥哥树，弄得哥哥树很有几分难堪，心中更有说不出来的滋，它多么企盼着自己也能在太阳的暴晒之下，为人们留出一块阴凉，让人们前来享用啊。 不料，时隔不久，弟弟树却发出了低沉的阵阵叹息声，哥哥树顾不得自己一时的难堪，关心地问弟弟树： “你怎么啦？” “我很不舒服。太阳晒得我头晕眼花，好像全身都已干枯。” “这可能是因为灼热的太阳把你身上的水分蒸发得太多，弄得你身上缺水了。”哥哥树心急地说，“赶快用你的根吸水，水分充足了，可能会好受些。” “我试过了。但是，我们刚移过来不久，根子还没有完全扎好。它已经做了最大的努力，却仍解脱不了我的困境。看来我快不行了，马上就要倒下去了，”弟弟树悲观了，它完全失去了刚开始时的那股神气。 “不会的，你要坚强些，要坚持住，咱们慢慢想办法。”哥哥树不断地鼓励弟弟树。 “你难道没有我这种感觉吗？”弟弟树对哥哥树的表现颇为不理解。 “我还好，没有你那样难过。”哥哥树轻松地说。 “为什么同时移栽过来树，我难过的要死，你却没有这么难熬，这太不公平了。”弟弟树愤愤地说。 “可能是因为你的枝叶过多，水分蒸发得太快。”。哥哥树说。 “可是，我过去从来没有过这种感觉呀。”弟弟树表示很奇怪。 “移栽的过程中难免要碰断一些根，单靠剩下的根吸水，就会供不应求了。”哥哥树肯定地说。 “那，你在移栽中就能保全自己所有的根吗？”弟弟树仍在愤愤不平。 “你不是早就看见了，我的叶子被砍掉了一半吗？这就是为了使水分蒸发得少一些、慢一些。”哥哥树说，“这样，根吸收的水分与叶子蒸发的水分能够达到平衡，也就不觉得难熬了呀。” “那……”弟弟树无言以对，它低下头，无奈地说，“那可怎么办呢？” 正在弟弟树感到无计可施的时候，太阳突然被云彩遮住，天阴下来了，不一会儿，就下起了淋淋沥沥的小雨。润物细无声的小雨，使弟弟树舒了长长的一口气，觉得浑身舒服。它忘记了刚才的一切痛苦和不适，又神气地手舞足蹈起来。它对哥哥树说： “我说，你真不该让主人把你糟蹋成这副模样。” 哥哥树没有开口回答，它仍在为弟弟树思考，搜寻着为它解难的办法。 “我认为最重要的是保持身体的完整美。”弟弟树说着，又得意地晃晃自己美丽的树冠，说：“其它都是次要的。” 哥哥树仍然没有开口说什么。 当然，这场及时雨也使哥哥树和弟弟树一样地感到舒坦，”而弟弟树则显得更为高兴一些，它对哥哥村有说有笑，有对过去美好的回忆，也有对未来美好的憧憬。 然而，而没有下多久，就停了，天又晴了，似火的骄阳又当头升起了，小雨带给弟弟树的水分，很快就被那众多的叶面蒸发出去，它又不断地发地叹息，进而由叹息变成痛苦的呻吟。不用问，哥哥树也知道是出了什么事，它果断地对弟弟树说： “赶快将你身上的叶子甩掉一半！” “不！那光秃秃的样子太难看了。”弟弟树十分固执。 “难看是暂时的。等你度过了这一关，根扎牢以后，就会好的。”哥哥树斩钉截铁地说，“快甩掉，这叫丢车保帅呀。” “不，不！暂时的我也不干。”弟弟树急促地说着，好像说慢了就会被人把叶子扒光似的。 就这样，弟弟树为了暂时的完整和美丽，虽然用全身的心血护着那些繁茂的叶子，宁愿吸收和蒸发的水分严重地失去平衡，也不让一片叶子脱落，可以想像，它忍受了多深的痛苦。但最终，仍免不掉它自身的渐渐枯萎，挽救不了树叶的凋谢，以至使整棵树木慢慢地走向了死亡之路。 哥哥树呢？当它过了不久，扎下根后，就开始了正常的生长，发了新枝、长了新叶，一改开始时那不雅观不完整的外貌，变得蓬蓬勃勃，为人们撑开了一把遮住太阳的暴晒的浓绿、宽厚的大伞，得到了人们的称赞。