1、朝歌城纣王宫殿外。 雄伟的朝歌宫殿矗立着。 红漆的宫门上的金色铜钉发着光彩，大红门很沉很高，众多士兵吃力地推开大门，发出“吱吱嘎嘎”的声音。 大门被推开，一辆带着华丽的銮驾战车由八匹战马拉着冲出宫门。 一声拖着长腔的高呼传来：大王出征了—— 宫门外正在行走的人们惊慌地纷纷跪到在地。 旁白：很久很久以前，纣当了商朝的王，人们叫他大王。 銮驾车上坐着一个穿着金黄色华丽衣服的人。銮驾车后面是战车和骑兵。 旁白：这就是纣王。 纣王，浓眉美须身材高大，虎背雄腰威猛英俊。 纣王神态威严地用眼晴扫视着向他拜倒的人群。 人们拜倒在战车的两旁，把头埋得深深的，不敢正视纣王。 战车两旁另有两人跟在纣王左右，左面是飘着白须的老臣闻太师骑在马上，右面是尖嘴猴腮的国师申公豹骑在一头黑豹子上。 旁白：左面的是闻太师，右面的是国师申公豹。 申公豹一双小眼睛滴溜溜乱转。突然，他发现了目标，用手向一个方向指去，喝道：你！ 在跪倒在地的人中，一位老人虽然跪在地上，但是上身却是挺直的！在人群中十分显眼。 老人被两个身穿铠甲的卫兵拖到了纣王的车前，老人颤抖着。 纣王：噢？ 申公豹讨好地：启禀大王，这个老头竟敢正眼着着大王，被我发现了。 老人带着哭腔：大王，我，我有风湿的毛病，弯不下腰…… 申公豹在黑豹子身上突然探出身子，把脸凑近老人的脸跟前，吓的老人瞪大了惊慌的眼睛。 申公豹：那好呀，我帮你治…来呀！ 众卫兵：有！ 申公豹：给他上套刑具，让他三个月不得直起身子。 闻太师：大王，万万不可—— 纣王：有什么不可，不会下跪就要治一治，哈哈哈—— 纣王大笑着伸展开双臂，飘起宽大的袖口。 纣王不可一世的狂笑的脸。镜头从纣王的特写拉开来，此时，宫殿外的地下已经乌压压地跪倒了一大片，望不到头…… 镜头在这些跪倒在地的人的头顶上扫过，整个朝歌城的百姓都跪下了，顶礼膜拜的人潮象波浪一样地一拨一拨地跪拜。 2、朝歌某平民家院子 纣王的笑声从空中传来。 一家五口，爷爷、奶奶、爸爸、妈妈还有两岁的孩子跨出家门，在院子里下跪，小孩子吓得哭了起来，妈妈紧张地用手捂住孩子的嘴，眼睛里流露出惊慌的神情。 3、朝歌城大门 纣王的大队人马浩浩荡荡冲出了朝歌城。 那个可怜的老人被上了枷锁，发出凄厉地喊叫声，纣王的马队和车轮从他身边驶过…… 旁白：纣王残暴，民不聊生，几个诸侯王要起兵反抗纣王，纣王正带兵去讨伐他们。 4、战场上。 纣王的军队排山倒海地冲杀过来。 旁白：没有准备好的周文王的军队不敌兵强马壮的纣王军队，大败。 一匹枣红色的骏马在山间奔驰，骏马背上是姬昌，已经受伤很重，姬昌死死抓住马的缰绳。 旁白：只有文王姬昌死里逃生，回到了西岐，我们的故事从这里正式开始。 骏马驮着姬昌翻山跃岭，披星戴月。 （淡出）。 5、（淡入）陈塘关外。 龟裂的土地，远处是陈塘关的灰色的城楼。 逃荒的人群扶老携幼在龟裂的土地上艰难行走，田地里没有庄稼，只有几棵枯黄的小草在干涸的土地上勉强摇晃着。 一个老人望着干涸的土地无能为力。 百姓在沿街乞讨。 有人倒在路边。 饥饿的人在挣扎，骨瘦如柴。 孩子在大人的怀抱里哭泣。 6、陈塘关李靖家 一个看起来面色和善的人站在院子里抬头望天，长叹一声。 这个人叫李靖，是陈塘关的总兵。 李靖：三年了，都三年了！怎么还不生呀？ 挺着个大肚子的殷氏站在井边，看着家人从井里打上来半桶水。 家人：井都快干了，也就这么多水了。 殷氏俯身去拎水桶，差点闪了腰。 李靖赶紧过来，接过水桶。 李靖：夫人，你快进屋歇着吧。 殷氏：把这水给百姓送去吧。 李靖：咳，这大旱什么时候是个头呀？ 7、纣王宫殿里 纣王一脸的不高兴：陈塘关今年怎么还不上供呀？ 闻太师：大王，陈塘关今年大旱，民不聊生。 纣王：嗯？陈塘关谁管？ 闻太师：陈塘关总兵是李靖李将军。 纣王：把他抓来杀了。 闻太师：大王，万万不可。据臣所知，李将军是一个爱民的好官。 申公豹：陈塘关不是临着东海呢吗，东海那么多水。 闻太师蔑视地看了一眼申公豹，冷笑一声：大国师功法高明，何不做法降雨？ 纣王：对，大国师，赶紧降雨！ 申公豹：这个—— 纣王：快，快让老天降雨！ 申公豹没有办法，只好在大殿上煞有介事地比划起来，除了喷出一些黑烟外，没见有什么功效，倒是汗如雨下。 可是，突然，申公豹象被什么强有力的力量一下子给吸了起来，直接向大殿外飞去。 纣王和闻太师等都觉得好生奇怪。 8、空中 申公豹在空中快速飞行着，大叫着。 申公豹在空中超过了飞行着的小鸟，超过了大雁。 9、山洞内 申公豹平躺着被吸进一个山洞内，洞很深，很黑，还弯弯曲曲的，申公豹一直往山洞最里面飞去。 申公豹大喊：啊…… 声音在洞内回响：啊…… 申公豹一直撞到一块紫色大石头上才停了下来，却又被自己的力量反弹起来，撞到山洞顶上，被弹了下来又弹了上去，象个皮球一样，终于停止了。 申公豹艰难地站起来，揉着屁股。看着四周，山洞内很是幽暗。 申公豹：真是见了鬼了。这是哪儿呀？ 突然一个女人的声音响了起来：你确实是见了鬼了。 申公豹大叫着转身就跑，但是跑步的动作做出来了，却一直在原地踏步，一步也前进不了。 那女人的声音：你要是再跑一步小命可就没了。 申公豹一听这话，直接定格在那里，一条腿还在半空中抬着。 女人的声音：我是看你会点三脚猫的法术才召你过来，没想到这么胆小，不成器的东西。 申公豹定格着：请问这位娘娘，您在哪儿呢？ 女人的声音：我就是你身后的这块大石头。 申公豹猛转身看见那大石头还在那里，就是一块大石头。申公豹拼命睁着自己怎么也睁不大的眼睛盯着那大石头看。 女人的声音：看什么看？ 申公豹吓的赶紧转过脸去：娘娘您跟我开玩笑。 女人的声音：我哪有心思跟你开玩笑？实话告诉你吧，我是女娲用来撑天的擎天柱下面的一块大石头。 申公豹：那您怎么得罪女娲了？ 女人恶狠狠的声音：1000年前，我向女娲挑战，被她暗算。女娲把我变成了大石头，一直压在这里。 申公豹：啊？您被压在这里已经1000年了？！ 女人的声音：这个仇我是一定要报的！但是现在当务之急，是要从这里脱身出来，需要你帮我做点事情。 申公豹：为什么找上我了？ 女人的声音：我想找一个象你这样的人已经很久了。 申公豹：噢？我有那么出色吗？ 女人的声音：哼，象你心肠这么坏的人也不是那么好找的。 申公豹：连这都能看到，看来您确实有点法力。可是我打不过女娲呀。 女人的声音：废话。我要你做的就是每天给我送100个壮丁来，我要吃掉他们，增长功力，用不了几年我就可以法力无边，现出身形来了。 申公豹：每天100个？这个—— 申公豹正在犹豫，突然自己不知道为什么象陀螺一样地旋转起来。 女人的声音：想好了吗？ 申公豹大叫：想好了！想好了！ 不再旋转的申公豹摔倒在地。 女人的声音：不要敬酒不吃吃罚酒。 申公豹眼珠一转：娘娘这么大的法力，我倒有一事相求。我家大王非要臣在陈塘关降雨，我要是做不到，大王一生气就会要了我的命，要了我的命，那100汉子也就来不了，100汉子来不了，您—— 女人的声音：这好办，你可以嫁祸呀。过来，我告诉你怎么办—— 申公豹凑过身去仔细听着。 申公豹：这个您是怎么知道的？ 女人的声音：这点小事。你以为我是谁？ 10、纣王宫殿。 纣王正在听着闻太师的奏折，听得有点困了，突然申公豹象被使大劲儿扔进 来一样，“咣”地一声摔在大殿上。 申公豹揉着屁股，赶紧先跪下。 纣王这下来了精神：国师，你去哪儿神游了一趟呀？ 申公豹：这个—— 纣王：出去转了一圈，降雨的办法一定想出来了吧。 申公豹：大王，降雨的办法暂时没有，但是臣知道了陈塘关大旱的原因。 纣王：噢？ 申公豹：陈塘关总兵李靖的夫人殷氏怀孕三年不生，那肚子里一定是个妖孽，只有除掉这妖孽才能解除大旱。 纣王：有这事儿？ 11、李靖家殷氏屋 一个大红色的小肚兜，上面是个手拿莲藕的大胖娃娃。肚兜旁边是一块绣着大鲤鱼的背心，（镜头拉开）墙上挂满了婴儿穿的小衣服，由很小的尺码到两岁孩子的尺码。 殷氏正在绣肚兜，肚子已经很大很大了。李靖坐在一旁。 肚兜儿上是一只还没有绣完的祥云。 李靖：可是，都三年多了，这个小家伙什么时候才出生啊。 殷氏：快了。我都感觉到他的小手在挠我呢。 窗户外露出两个小脑袋，是金吒和木吒。 木吒：我都长了三岁了，弟弟还没出生，真是急死人。 金吒：我那时候等你还等了10个月呢。 木吒：我是10个月就出生了吗？ 金吒：大家都是10个月就出生的。 木吒：大家都这样吗？真没意思。 屋内 殷氏用手轻轻地摸着肚子。脸上露出幸福的笑容。 殷氏：你摸摸看。一下，又一下。我们的孩子一定是天底下最健康最可爱的孩子。 门外家人：老爷，大国师到。 12、李靖家正屋 李靖身着官服，向申公豹鞠躬行礼：陈塘关总兵李靖参见大国师！ 申公豹大咧咧地坐在太师椅上：免了。闲话不提。这次我来陈塘关，只为一件事情。李将军可知道是什么吗？ 李靖疑惑地摇摇头：卑职不知。 申公豹：最近天狼星犯九宫，左六出位，你可知道什么意思吗？ 李靖：卑职还是不知。 申公豹：你当然不知道了。你要知道你就是大国师了。 李靖：请大国师指教。 申公豹嘿嘿笑了，他走来走去：李将军，这陈塘关可是个好地方啊，山也青，水也秀——只是，三年来没有下过一滴雨，你不觉得奇怪吗？ 李靖：卑职带百姓疏渠引水，又每日从三十里外挑水抗旱，解民饥渴。卑职希望能有更好的办法，请大国师指点。 申公豹：哼，听说这里来了蝗灾。 李靖：是。仰赖大国师的福份， 申公豹停下脚步，假惺惺地：听说——总兵夫人怀孕三年不生？ 李靖叹口气：是。 申公豹突然变了脸色：我说的就是这件事！陈塘关总兵夫人怀孕三年不生，陈塘关三年大旱！ 李靖的脸上出汗了：这，这完全是偶然。 申公豹：偶然，大王让我以龟甲占卜，我接连占了六六三十六卦，发现了陈塘关出了一颗灾星，而那灾星不在别处就在你夫人的肚子里！那个三年不生的东西，正是一个妖孳！ 申公豹手指着李靖，李靖节节后退，满头大汗。 申公豹：这样的怪物不除，陈塘关就不会降雨，天灾人祸就不会断绝！ 李靖：我们家世代忠良，你、你血口喷人！ 申公豹：这可是大王的意思。大王的脾气，你可是知道的啊。 李靖丧气地一屁股坐在椅子上。 13、殷氏房间日内 殷氏躺在床上，疼痛难忍。头上满是汗珠。 14、李靖家正屋 李靖呆坐在椅子上不知道该怎么办。 申公豹阴险地站在李靖身边，俯视着李靖：要不带着殷氏进朝歌，要不就地解决！ 一个丫环慌张地跑了进来：老爷！夫人生了！ 申公豹坐在了椅子上：真会捡时候。 李靖马上愁眉尽展，高兴地站了起来：国师，孩子已经生下来了。还请国师在大王面前多说两句好话。我这就抱孩子来给国师看看， 15、殷氏屋 李靖兴冲冲进门。 屋里很安静。殷氏躺在床上，像是已经晕了过去，两个丫环缩在屋角。 李靖：孩子呢？ 丫环看着屋子角落里的一张桌子。桌子上摆着一个圆滚滚的东西，上面罩着一面红绸布。 李靖他慢慢向那东西靠近了两步。轻轻挑开红绸布，下面赫然是一个大肉球！！？ 李靖大吃一惊。 16、山脚下一条小溪边。 老家人用红缎子包裹着那肉球，来到了小溪边。 老家人抹了抹眼泪，不忍心将肉球扔到小溪里。 没想到，那肉球却自己从老家人的手里跳了出来，跳进了小溪里。 老家人吃了一惊。 肉球披着红绸子顺着小溪往下游而去。 17、小溪。（伴着美丽的音乐） 清澈可见底的小溪里，肉球从鱼群中间迎面穿过。那群美丽的鱼突然集体调转方向，跟在肉球的后面。一条胆大调皮的鱼用嘴触了触那红缎子，肉球灵活的躲开，欢快地跃出水面，接着又钻回到水里。几只鱼凑上来好奇地追着肉球。 肉球在小溪里一段很浅的地方，突然被一块小石头挡住了去路，停了下来。于是所有的鱼都团结起来，黄颜色的，蓝颜色的，绿颜色的，大家一起在肉球后面使劲，用嘴顶肉球，肉球终于越过了石头。 谁知，刚越过石头的肉球自己又跳了回来，小鱼们刚要凑在一起再次推肉球，肉球却自己又跳过了石头，游跑了。 于是这些鱼高兴地继续跟在肉球后面。 肉球蹦蹦跳跳的。 鱼们也翻着跟头。一会黄色的鱼集体跃出水面翻个跟头，一会蓝色的鱼跃出水面在空中越过肉球进入水中，一会黄色的鱼和蓝色的鱼在肉球上方打个交叉，来个幻影流动。 18、山间。（音乐继续） 肉球顺着小溪滚进了山间。 一只美丽的小鸟试探地落在肉球上面，于是好多美丽的鸟都飞了过来，在肉球上方飞来飞去。 鱼在继续它们的舞蹈。 山里的小动物们也停止了玩耍，梅花鹿呀，小兔子呀，小松鼠呀，开始跟在肉球后面奔跑。 19、李靖家正屋 申公豹质问地：孩子在哪儿？赶快交出来！生下来也未必就不是妖孽。 李靖：已经扔了。 申公豹：扔了？ 李靖：大国师神机妙算，那孩子生下来是个大肉球，果然是个怪物，就叫家人扔掉了。 申公豹一听也愣住了：大肉球？没想到果然是个怪物，是怪物就必须斩草除根！ 20、殷氏屋里。 殷氏醒了过来：孩子，我的孩子呢？ 一屋子的人，有接生婆，有丫鬟，还有那个老家人，大家谁也不知道说什么好。 警觉的殷氏一下子从床上坐直了身子：孩子，他怎么了？死了？快说！ 老家人：老爷吩咐让给扔了。 殷氏震惊了：扔了？！ 老家人：因为他…他不是个孩子，他是一个大肉球。 老家人说完，擦了擦眼睛，有眼泪流了出来。 殷氏站起来，冲出门去：不管他是个什么，他是我的孩子，我要去找我的孩子。我要我的孩子！ 21、李靖家院子。 殷氏跌跌撞撞地冲到李靖府的大门口，遇见也正要出门的李靖和申公豹。李靖忙一把扶住殷氏。 李靖：夫人，产后虚弱，你赶紧回房去休息吧。 殷氏回身看见李靖和申公豹在一起，一把甩开李靖扶着自己的手。 殷氏：你好狠心呀，你为什么要扔了我的孩子？不管他是什么样子，他都是我的孩子，我要去找回我的孩子，我不允许任何人伤害我的孩子！ 殷氏悲愤而且坚定，李靖左右为难，申公豹低下头不敢正视殷氏。 22、山涧水潭。 披着红缎子的肉球在小溪游走，游进了水潭，水潭的水呈墨绿色。鱼在水里游，鸟在天上飞，小动物们在岸边跑。一派欢乐景象。 突然不知道谁大叫一声“啊”，于是所有的动物都停了下来，就象按了暂停键一样，鸟停在半空，梅花鹿们呆站在原地，鱼们也不再游走，而是瞪大了眼睛。 原来，一只身体无比庞大的大麒麟出现在水潭里，挡住了去路！ 而那肉球好象一无所知，竟然直接就奔麒麟张大的嘴而去！ 肉球滚进了麒麟嘴！ 而麒麟带着肉球沉入水潭不见了！ 所有的动物都屏住了呼吸，万籁俱静，突然自然界里一点声音都没有。 ——孩子！ 殷氏的一声撕心裂肺的叫喊声打破了沉寂。 殷氏、李靖和申公豹都已经赶到。殷氏看到这个情景不由的大叫起来。 可是突然，那披着红色缎子的大肉球从水面冒了出来，自己在水面上跳跃着，顺时针画着圆圈，麒麟在后面追着肉球，却怎么也追不上。 麒麟突然想明白了，掉过头来追肉球，眼看就要追到了肉球，肉球却自己飞离了水面，飞到了半空。 大家抬头看着。 肉球在空中转了几圈，落下来，落到了麒麟的头上，然后在麒麟的身上蹦来蹦去，一直蹦到麒麟的尾巴处，麒麟又用自己的尾巴把肉球托起到半空，肉球顽皮地在麒麟的尾巴尖上打转。 肉球在跟麒麟闹着玩。 于是气氛缓和下来，鱼们都高兴开始围着麒麟身边游玩，小鸟也安心地在麒麟头顶盘旋。 殷氏长出了一口气。 麒麟又把肉球顶到了半空中，但这次肉球没有落到麒麟身上，而是飞落到了水潭岸边一块岩石上，从岩石上又弹到草地上。草地里有一只小兔子，从草丛里跳出来，肉球顽皮的追着小兔子。 麒麟看着肉球，还有点失望。 殷氏去追肉球。 殷氏：我的孩子！ 肉球好象听见了，定住在地上。殷氏跑过来。肉球象认识殷氏似的，朝殷氏滚来。 申公豹和李靖也追了上来。 申公豹厉声地：李靖，还不赶快除掉妖孽！ 李靖为难地：这…… 申公豹：那哪是什么孩子，分明就是个怪物。 李靖拔出腰中的宝剑，向那肉球走去。殷氏闪身挡住了李靖的去路。 殷氏：住手！不，老爷，你不能这样！ 李靖：夫人，他不是孩子，确实是个妖孽。 殷氏：不管他什么样子，都是我的孩子，你要想杀孩子，就先杀了我！ 殷氏挡在李靖和肉球之间。肉球好象也意识到什么，安静地呆在原地。 申公豹：我以大国师的名义命令你，再不下手，就是抗旨！ 李靖咬了咬牙，一把把殷氏推到一边。殷氏身体虚弱，被这一推摔倒在地，老家人赶紧上前扶持。 李靖走到肉球跟前，盯着那肉球。 李靖握紧手中宝剑，一狠心，挥起剑要劈肉球。 殷氏大叫一声：不！ 肉球在原地晃了晃，也不躲开。 申公豹奸笑起来。 申公豹：李靖，快劈呀！ 李靖再次挥了一下剑，剑还没有碰到肉球的时候，肉球忽然发出一束光，光束迎着剑，光与剑相接。肉球从发光出迸裂，肉球里放出万道霞光！ 所有在场的人都呆住了，申公豹因为光芒太过刺眼，连忙转过身去。 所有的动物也都呆住了，连那只大麒麟！ 殷氏和李靖全呆住了。 霞光消散后，一个娇小可爱胖胖乎乎的孩子正在裂开的肉球里面安静地睡着。 申公豹突然挥剑向小孩子刺去。 殷氏看到这种景象，突然疯了一样地向孩子冲了过去。 剑已经指向了孩子。 殷氏却以最大的力气抢先一步跑到，抱住了孩子！ 申公豹无法下手。 殷氏长出了一口气，亲了自己的孩子一下，孩子突然就睁开了眼睛，看见了 殷氏，“咯咯”地笑了起来。孩子含混不清地叫了声：妈妈。 殷氏惊喜地笑了。 孩子从妈妈的怀里跳到了地上，跳到李靖跟前：爸爸。 李靖看着可爱的孩子，眼中流露出温柔的父爱。 一只美丽的小鸟飞到申公豹头上拉了点鸟屎。申公豹忿忿地跑走了。这下子所有的动物都笑了起来。 鱼儿，鸟儿，还有梅花鹿、小松鼠们开始高兴地围着殷氏和小哪吒跳起了舞。 老家人也高兴地手舞足蹈，小动物们模仿着他有点笨拙的动作。 一个小猴子跳到殷氏身上，跟哪吒握了握手，然后就要跑走，却发现自己的尾巴被调皮的小哪吒给拽住了，哪吒还笑呢。 一个圆圆的东西在那块红缎子里被大家顶来顶去，被梅花鹿的肩顶了一下，又被成排的小鸟接住又扔给了麒麟，麒麟从水潭里蹿出来，蹿到半空，象海豚一样接住这个圆球又把他顶了出去。 圆球落在了一个树叉上，红缎子散开，里面包着的那个松鼠早就头晕了，一头从树上栽了下来，却被猴子妈妈接住，抱在了怀里。 突然，天上打了一个响雷，白色的云变成了美丽的红色，天上的水从最高层的云流到下一层的云，就象下台阶一样流到最下一层云，然后变成晶莹的雨点，落下。 大旱的陈塘关终于降雨了。 久旱逢甘露，大家在雨中更加畅快地嬉戏着。 23、陈塘关。日。外。 雨滋润了干旱的田地，地上的干涸的裂缝不见了，小嫩苗却钻出了地面。 地里的庄稼挺直了腰身。 降雨了，大家纷纷从家里跑出来，跑到街道上。 小伙子们索性脱下衣服，让雨淋个透。 一个小孩子大张着嘴喝雨水。 一个老年人跪在地上向着天上磕头，而且还激动地流下了眼泪。 24、山林里。日。外。 成群的花蝴蝶从正在盛开的花丛中飞出，飞到殷氏和哪吒身边。 殷氏抱着哪吒对李靖：咱们就叫他哪吒吧。 所有的小动物们欢快地叫着：哪吒！哪吒！ 第二集 这个孩子不一般 第三集 石矶降灾