小熊盯着生了锈的平底煎锅，越看越难过，眼泪直在眼圈里打转转。 去年这个时候，也就是新鲜玉米上市的时候，妈妈每天都把煎锅擦得亮亮的，给他做玉米饼。 妈妈做玉米饼的过程简直就像变魔术：三下两下把玉米棒洗干净，把玉米粒削下来，再三下两下把玉米粒捣成玉米泥，然后往里面加一个鸡蛋，接下来“啪”的一声打开炉灶，给煎锅刷上薄薄的一层油，再把玉米泥平摊到锅上，不一会儿，就有阵阵香味扑进鼻子里。最后，妈妈会把煎得金黄的玉米饼装到白盘子里，还撒上细细的葱花。  然后，她会一边擦着汗，一边问：“宝贝，你爱吃吗？” 小熊的回答总是：“哪有不爱吃玉米饼的熊呢？” 是啊，哪有不爱吃玉米饼的熊呢？可是今年，妈妈怎么就忘了这一点呢?! 妈妈肯定是忘了，因为从春天开始，她每天早出晚归，直到现在。 小熊的眼泪啪嗒啪嗒掉在了平底煎锅上。 “这可是煎玉米饼的锅啊，怎么能沾上眼泪呢？”小熊这样想着，赶紧拿来一块抹布去擦。擦掉了眼泪，谁知上面的锈也被擦掉了一点。忽然，他产生了一个想法，“如果妈妈看见了这个煎锅，也许会想起点什么。” 小熊擦呀擦，把锅擦得亮亮的，放在门口，好让妈妈一进门就能看见。 过了一会儿，他又想，“如果妈妈看见了煎锅旁边放着玉米，一定会想起点什么。” 等小熊买了几根鲜嫩的玉米回来，又想，如果我再给煎锅刷上油，妈妈不是更明白我的想法了吗？于是他把煎锅搬回到厨房里。 “哪有不爱吃玉米饼的熊呢？”小熊一边自言自语，一边就忙开了。。。  “叮咚！叮咚！”门铃响起的时候，小熊正拿着毛巾擦汗呢。他挂好了毛巾去开门，吃了一惊，没想到今天妈妈回来得这么早。 妈妈边换鞋边说：“快看，妈妈给你带什么了？！”说着从背后拿出个手提袋，哦，原来是几根鲜嫩的玉米。要是在昨天，小熊一定会又惊又喜地跳起来，可是今天，他只是微笑着“哦”了一声。 妈妈拿着玉米一边往厨房走，一边说“妈妈的工作终于圆满完成了，这几个月起早贪黑的，真是没有白费力气！今天，终于有时间了，可以给我心爱的宝贝做。。。” “呀！”先是妈妈惊喜的声音，然后就一下子没了声。 小熊忐忑不安的走进厨房，看见妈妈正用毛巾擦着眼睛。 小熊偷偷地瞟了一眼餐桌上的两盘玉米饼，小声地说“妈妈，这是我第一次做，没做好。。。”。 妈妈放下了毛巾，笑了一下：“不，你做的很好。真是没想到——” 小熊说：“妈妈，那你——” 妈妈把小熊紧紧地搂在怀里：“妈妈的——眼睛，有点——出汗！” 现在，妈妈和小熊正享受着鲜美的玉米饼。 小熊忍不住问：“妈妈，你爱吃吗？” 妈妈笑了：“哪有不爱吃玉米饼的熊啊？！” 小熊看见妈妈的眼睛里闪着幸福的光彩；他不知道，他自己的眼睛里也有。