一、唏哩呼噜是谁要讲唏哩呼噜，就得先讲唏哩呼噜的爸爸和妈妈。唏哩呼噜的爸爸是一头猪。他娶的太太嘛，真巧，也是一头猪。有一天，这位猪太太给猪先生了一大窝孩子。猪先生快活极了，他说：“哈，这回我就是爸爸啦！”他站在一旁数：“一、二、三、五、六……”猪妈妈说：“错啦，‘三’完了是‘四’！”猪爸爸又从头儿数：“一、二、三、四、五、六、八……”猪妈妈说：“又错啦，‘六’完了是‘七’！”猪爸爸就第三次从头儿数。他一直数了18次才数清楚。猪爸爸出了一口长气，擦擦脑门子上的汗说：“你真了不起，一下子就生出12个！我也了不起，我是12个孩子的爸爸！”忽然，他一拍脑袋说：“我忘了数几个男孩子、几个女孩子啦！”他又数：“女孩子、女孩子、女孩子、女孩子……哎哟，怎么这么多女孩子！”一直数到第12个，猪先生才高兴地大叫一声：“哇，男孩子！”他把那只猪崽子高高举过头顶，大喊大叫：“这是我的好宝贝！是我的好宝贝！”猪先生没有什么重男轻女的思想，他这么欢喜，只因为12个里头，才这么一个。他的这个“好宝贝”，就是唏哩呼噜。不过，那时候这个小东西还不叫“唏哩呼噜”，而是叫“小十二”。这也是没办法的事。你爸爸妈妈给你取个名儿，费多大力气啊，可猪爸爸要一下子想出12个名字来！他一边查字典，一边跟猪妈妈商量，忙到天黑点灯了，才想出来两个。猪爸爸说：“哎哟，累死啦，我光想睡觉……明天再说吧！”猪妈妈心疼地说：“瞧你那一头汗，快歇歇吧！动脑筋最累人，我看明天也不用想了。孩子干脆叫‘老大’、‘小二’、‘小三’、‘小四’……又分出了谁是谁，又好记！”猪爸爸很感动。他说：“你真是世界上最体贴人、最聪明的妻子！这事就这么办吧！”本来一切已经决定下来，偏偏 马小姐多嘴。事情是这样的：一天晚上猪先生全家共进晚餐， 马小姐恰好从窗外经过。她惊奇地停住脚步，从窗口探进头来说：“哇，你们吃东西好响！一家子开饭，全村人都听得见！”猪家吃饭也各自有一把勺子。只是吃得开心时，大家都把勺子丢下，把嘴巴伸进各自的大碗里，“呱叽呱叽”、“呼噜呼噜”一片响，吃得碗里直冒泡儿。 马小姐这么一说，两个大人、十一个女孩子都觉得不好意思，一齐停下来。只有小十二，还当是 马小姐夸奖他们呢，吃得更起劲儿了。 马小姐捂住嘴巴笑他：“唏哩呼噜、唏哩呼噜，好香，好香！”说完，她嘻嘻哈哈地跑了。猪妈妈很不高兴，嘟囔说：“一个姑娘家，贫嘴多舌，一点儿礼貌都不懂！她有什么好？脖子又细又长，还长着那么大的一条尾巴，跟把大扫帚似的，丑死啦！”猪爸爸却说：“其实‘唏哩呼噜’满好的嘛，一听，就觉得饭也香、莱也香，浑身都舒服！唏哩呼噜、唏哩呼噜，哈，棒极了，咱们的小十二，干脆就叫‘唏哩呼噜’吧！”猪妈妈立刻同意了。好，现在你们都知道“唏哩呼噜”是谁了。二、大狼叼走了唏哩呼噜 一天夜里，野外的大狼溜进镇来。他虽然带着心爱的猎枪，还是蹑手蹑脚，十分小心。他先悄悄地去推 山羊先生的门，门上着闩。他又去推鸭太太的门，鸭太大的门不但紧紧关着，外面还加了一道铁栅栏。狼先生摸到冰凉的铁条上，不由生气地想：“哼，就像他们的肉特别香似的！一股子骚气，请我吃我还不吃呢！”大狼先生来到第三家。这一家的门轻轻一推就开了。大狼侧着耳朵听听，里边房间传出一片打呼噜的声音。大狼往里走，不想刚一迈进腿去，就绊到一件又大又软的东西上，摔了个倒栽葱。他的嘴巴狠狠戳在地上，连枪都差点儿撒手扔出去。大狼先生摸摸鼻子，觉得很疼。可是他爬起来仔细看看，立刻又高兴了：“原来不是什么埋伏，是一头大猪！这家伙可真肥呀……”那是躺在地上的猪爸爸。他晚上去关大门，一边摆动两片大耳朵慢腾腾地走，一边自言自语：“我得把门锁好，不然大狼来了可不得了……虽说我有12个娃娃，丢一个也心疼死……唉，今天我太忙，太费脑筋，总共才睡了18个钟头，困死啦……”他唠唠叨叨，往门那儿走。可是刚走到门旁，就一头倒在地上，呼呼地睡着了。他睡眠一向很好，从来用不着吃“安定”什么的。尽管他被大狼撞了一下子，不过翻了个身，又打起呼噜来。大狼放心大胆地叼住猪先生的脖梗子，往门外拖。可是他拖了几次，猪先生纹丝不动。大狼先生很泄气，接下来又对自己说：“就算拖回去，一顿也吃不了。我家又没电冰箱，一放就不新鲜啦！”他走进里屋去拖猪太太，还是拖不动。他劝自己说：“这位太太的皮一拖老长，跟橡胶似的。我那三个孩子，牙还没长齐，嚼得烂吗？吃下去准得消化不良！”大狼先生决定不贪心，只拖走个小的。他从12个猪崽子里挑选个最肥的，叼住脖子，从敞开的大门跑出去。这个最肥的小东西，正是唏哩呼噜。三、不是打秋千小猪唏哩呼噜做了一个梦，梦见自己在打秋千。忽悠，忽悠，真好玩儿，就是脖梗子有些痒，像是有几只虫子在上面爬。他拨愣拨愣脑袋，想把虫子甩掉，谁知虫子反而死死叮住他，很疼。他只好睁开眼睛看，一看，天亮了，可是他不在床上，而是在荒郊野外。绿色的草地正从他身底下飞快地掠过去。“有点儿像打秋千，可是不太像做梦……”小猪嘟哝说，“这事情真怪！”小猪想看看自己是挂在什么地方，偏偏脖子扭不过去。还好，太阳很快露出半边红脸来，在地面上映出一条细长的影子。他看出，原来自己被一个大家伙叼着，那大家伙正在飞跑。他问那个大家伙：“请问，您是谁呀？”“杭！”那大家伙回答说。“ 杭先生，早上好！我叫唏哩呼噜……”那个大家伙把他放下，喘着气说：“是‘狼’，不是‘杭’！随便你叫什么名字，我可不喜欢别人叫错我！”小猪不好意思地说：“对不起，狼先生，我没听清楚……您把我带到这地方干什么呀？我妈妈要骂的。她不许我离开家门口太远。”大狼不生气了。他说：“你放心。这回，我保证你妈妈骂不成你了。”小猪说：“呀，你可不知道！别瞧我妈挺和气的，要是我太淘气，惹她发了火儿，她就用大耳朵扇我耳光，用小尾巴抽我，谁劝也没用！”大狼说：“你躲进我孩子的肚子里，你妈就抽不着你了！”小猪觉得很惊讶：“你孩子的肚子有那么大？”大狼说：“一个当然没那么大，可是把你分着装进我三个孩子的肚子里，就差不多了。再说，我也正饿得要命！”小猪吓了一大跳：“把我吃下去呀？”大狼说：“噢，你当是我把你拖这么远，是没事干，闲的呀？”小猪害怕极了：“那天我跟八姐闹着玩儿，她急了，咬我一口，好疼好疼！你们一口一口地吃我，难过死了！”大狼说：“我可以照顾你一下，”他拍拍手里的枪，“我先用这东西照着你‘砰’一下子，你就什么都不知道了，怎么咬都不会疼。这样对付你这么个小东西，当然也不太好。可是我的三个娃娃有好几天没东西吃了，总不能让他们都饿死吧？”这倒也是。妈妈开饭晚一个钟头，他的肚子就会“咕咕”叫，好难过。好几天没东西吃怎么得了？小猪觉得那三个娃娃很可怜。他说：“那就赶快让我妈妈给他们煮粥。我妈妈熬的白薯粥，又香又甜！”大狼先生心想：这是只傻小猪！要是我们狼也吃什么“白薯粥”，我可就用不着跑这么远的路了！他不想再跟这小东西浪费时间，点点头说：“你的心眼儿很好。可是再回去，等你妈妈煮好粥送到我家，我的娃娃就饿死了！”小猪唏哩呼噜叹了一口气说：“要是那样，就让他们吃了我吧。死一个总比死三个好些。”他这么一说，大狼先生反倒有些不自在了。他干咳了两声，生气地说：“讨厌！你成心让我觉得别扭，是不是？就没见过你这样的！你应该大吵大闹，大哭大叫：‘我不让你们吃嘛！我不让你们吃嘛！’再不然，你撒腿就跑……”小猪说：“才不白费那劲儿。你跑得好快，我根本就逃不掉。”大狼先生说：“算啦算啦，才没有闲功夫跟你说废话！”他叼住唏哩呼噜的脖梗子，又跑起来。唏哩呼噜心想：“我早该知道这不是打秋千。打秋千根本就不是这样子的……”四、小猪吓跑了大狼大狼越跑越慢了，鼻子还“呼哧呼哧”地直冒大气。小猪说：“看你满身都是汗，累死啦，让我自己走吧！”大狼先生放下他，喘着气说：“好吧。我真饿得一点儿力气都没了，要不然，拖你这么一个小东西算得了什么？我拖过一个比我还大的小牛犊子，一路飞跑，信不信由你！”小猪跟着大狼走。一想到要吃他，唏哩呼噜心里总是害怕，他担心地问：“你敢保证，用你那个木头棍子‘砰’一下子，咬的时候就不疼了？”大狼先生笑起来：“傻瓜蛋，这可不是什么‘木头棍子’，这是枪！有一天，一个打猎的家伙躲在树后头用这个东西瞄准我。我一看他离我好近，反正我也逃不掉了，就朝他猛一扑。那个家伙摔倒了，把这玩意儿也扔了。他爬起来就跑，这么着，这件宝贝就归我啦！这里头还装着好几颗子弹呢。我一扣扳机－－你瞧，就是这个铁钩钩儿，子弹就‘砰’一下子射出去。你还来不及疼，就什么也不知道了！”小猪仔细看，那东西确实不像木棍子。小猪指着一个亮晶晶的圆筒筒儿，问大狼先生：“你说的那个死蛋，就是从这里打出去的呀？”大狼先生说：“不是‘死蛋’，是‘子弹’。也不是从这里打出去的，是从这根长铁管子里打出去。这个漂亮的圆筒筒儿是瞄准镜。放枪的时候，往这里头瞧，一瞧，东西就近了，打得可准啦！好比我要打一只乌鸦，我就让圆筒筒儿里头的黑十字对准乌鸦的脑壳。我一扣扳机，‘砰’一声响，子弹准打在乌鸦的脑壳上！”小猪朝四周看看，幸好没有什么乌鸦。大狼问：“我说稀里糊涂，你找什么呢？”小猪说：“错啦，不是‘稀里糊涂’，我叫唏哩呼噜，因为我吃东西很响－－‘唏哩呼噜、唏哩呼噜’！”大狼说：“那就‘唏哩呼噜’好了－－喂，唏哩呼噜，你是不是想找一只乌鸦试试？”小猪连忙说：“谢谢你，我不要试！你的这件东西，一点儿都不好玩！”大狼先生最怕人家说他的宝贝不好。他不服气地说：“你又没试，怎么知道不好玩？”他举起枪，瞄着前面的灌木丛说：“你瞧，要是没有瞄准镜，你光看见一片绿。可是往瞄准镜里看，你就能看见一个一个的大叶片，对啦，还有一颗红色的大草莓！我要是现在开枪，准能把它打飞！”小猪往灌木丛那边看，什么红色的东西都没有。他说：“那地方根本就没有什么‘草莓！’”大狼先生得意地说：“看不见吧？你过来！”他把枪放到小猪手里：“好！现在你再往那个圆筒筒儿里看！”唏哩呼噜端着枪，使劲看。圆筒筒儿里只有几片很大的叶子。大狼先生着急地说：“笨蛋，方向不对！－－我指给你看！”他跑到灌木丛前面，找到那棵红草莓，指着说：“你往这儿瞧！”小猪移动枪口，仍旧没找到草莓，可是他高兴地叫着说：“哈，大狼先生，我瞧见您啦，真大！这圆筒筒里有个黑十字儿，正好在你两只眼睛中间！”大狼先生“腾”一下子跳开，大吼一声：“开什么玩笑！”看见枪口又随着他身体转过来，大狼吓得浑身发软。他怒吼一声：“狡猾的东西！”接下来他就一头钻进灌木丛，没命地奔逃起来。小猪放下枪看，大狼已经无影无踪，只听得灌木丛里“哗啦哗啦”一片响。他觉得很奇怪，问自己说：“他怎么跑了呀？”看看手里的枪，小猪又追上去喊：“大狼先生，大狼先生！给，你的枪！”大狼先生远远地听见小猪叫喊“给你一枪”，逃得更快了，也不知道哪里来的力气。五、好心的八哥小姐小猪唏哩呼噜怔了一会儿，忽然高兴起来：“这回，没有谁吃我啦，真棒！要是他们吃了我，妈妈一定会哭的！”小猪又看看手里的枪。好像大狼先生非常喜欢这件东西，应该还给他。小猪把枪摆在草地上。可是他刚刚走出几步，又停住说：“这不太好！要是别人看到，捡走了怎么办？”他又把枪抱起来，藏到灌木丛里：“这回就好啦，谁都看不见！”唏哩呼噜对自己的办法很满意。可是他忘了，这么一来，大狼先生也找不到了。唏哩呼噜要回家，却不知道回家的路。他问自己：“找不到路的时候，应该怎么办？”他常常这样自己问自己，那时候，总有一个很聪明的唏哩呼噜回答他的问题。接着，他回答说：“应该跟别人打听一下！”这工夫，恰好有一只黑鸟儿落到近旁的树上。还没等他开口，黑鸟儿先向他打招呼：“你好！”小猪连忙说：“你好！我是唏哩呼噜。你叫什么名儿啊？”那只黑鸟儿回答说：“再见！”小猪自言自语地说：“这个名字怪怪的……不过很容易记住。”他又问：“再见小姐，请问：去镇上怎么走啊？”黑鸟儿说：“你好！”小猪说：“你好你好！我是说，我迷路了，回到镇上去，应该走哪条路？”黑鸟儿说：“再见！”好像那只黑鸟说的“再见”不是她的名字－－她说了“再见”之后并没有飞走的意思，只是歪着脖儿，好奇地打量着小猪。唏哩呼噜心里想：这只鸟儿有点儿毛病。她怎么老说“你好”、“再见”？小猪正打算好好问问，那只鸟儿忽然从树上扑向他，一边叫着：“你好再见，你好再见！”一边用翅膀使劲拍打他的背，还用尖嘴啄他的耳朵，好像发疯了。小猪吓坏了，一头钻进深草里。黑鸟儿又飞回树枝上，向下边喊：“你好！”小猪心说，好什么呀，多疼！这只鸟儿要没毛病才怪！他悄悄从草丛里探出头去看。原来，黑鸟儿这次是跟别人打招呼－－有个大家伙正从树丛里“哗啦哗啦”走出来。那家伙穿着一身黑衣服，胸前有个白色的月牙儿。黑家伙抬头看着树顶，粗声粗气地说：“哈，原来是八哥小姐！你好。你站得高，瞧见什么好吃的没有？告诉我，我抓住了，也分给你一份儿！”黑鸟儿说：“再见！”黑家伙呵呵笑起来：“哎呀小姐，你怎么还是老讲这两句话？以前你的小嘴巴多么乖巧！现在光剩下身上……”黑色的大家伙没说下去，因为他原本要说“光剩下身上的肉还鲜嫩好吃了”。八哥小姐好像很喜欢人家说她的嘴巴乖巧，她高兴地连声叫：“你好！你好！你好！”正好有几只大蚂蜂“嗡嗡”地飞过来。忽然间，黑家伙倒在地上，哭丧着脸大叫起来：“唉哟，唉哟，不得了！什么东西叮在我背上啦？救命！快救命啊！”他一边叫，还一边拼命把胳膊伸向自己背后：“大马蜂，是只大马蜂！哎哟，疼死啦！”八哥小姐十分着急。她尖叫一声“你好”，就从树顶上飞下来，想啄掉黑家伙背上的大马蜂。可是黑家伙的背上什么马蜂都没有。他很灵巧地转过身来，“啪”一巴拿就把八哥小姐打落了。黑家伙把她抓到大爪子里，呵呵大笑：“你上当啦！就你们八哥聪明，我们月牙熊都是傻瓜呀？你在树顶上一见我悄悄摸上来，就赶紧告诉那个肉球球，让他逃走，当是我不知道？没什么了不起的，肉球球逃了，我就拔光你的毛，拿你当点心！”六、三个小家伙小猪一见黑家伙伸上另一只爪子去抓八哥小姐，急忙从深草里跑出来。他跑到月牙熊面前说：“你好！可是你骗八哥小姐很不好！还有，我是小猪，名字叫唏哩呼噜，不叫‘肉球球’。”月牙熊高兴地说：“初次见面，请多关照！我是月牙 熊先生。小猪？噢，久仰久仰！听说小猪的肉很肥、很嫩，味道很好。这些日子我净吃些树叶、酸果子，烦死啦，早就渴望见到小猪先生！”唏哩呼噜说：“谢谢你的夸奖！那你就把八哥小姐放开吧！”月牙熊拍拍肚皮：“没关系！我肚子大得很，同时装进你们两位去，一点儿问题没有！”说着，他就张开大嘴巴，想先把八哥小姐塞进去。小猪喊一声：“祝你好胃口，再见啦！”喊完，他掉头就跑。他好像是太慌张了，一头撞在一块大石头上，一下子摔倒在地上。月牙 熊先生把被他捏昏了的八哥小姐扔在地上，直扑向小猪。小猪一动不动，看样子是撞得晕过去了。月牙能把他翻转来看。小猪紧闭两眼。月牙熊得意地说：“还没有谁从我手里逃脱过呢，何况你这么一只笨小猪！好，我就先吃你！”正在这时候，他听见背后“扑楞楞、扑楞楞”地响。月牙 熊先生扭过头去，看见八哥正在草地上拼命拍打着翅膀。“哈，飞不起来吧？”月牙熊高兴地说，“我讲过没有谁逃得了。我说要把你们一齐装进肚子，那我就一定办得到！”他走过去，弯腰去拾八哥小姐。没想到八哥小姐一振翅膀，跳出去好远，他抓了个空。八哥小姐这一跳大概也用尽了力气，又一头栽倒，使劲挣扎。月牙 熊先生以为一定可以一把按住，又跑上去。八哥小姐一急，竟又跳出去几步。就这样每次几步，月牙 熊先生越追越远。最后他冒火了，用尽全身力量，猛地一扑。八哥小姐却很轻松地飞起来，在天空朝他叫：“你好你好！再见再见！”月牙熊先生气得直蹦：“好哇，死丫头，原来你是假装的！”他急急忙忙跑回大石头那儿，可是那只撞昏的小肥猪连影子都没了！唏哩呼噜假装撞昏的时候心里很害怕。可是，不这样子，那黑家伙就把八哥小姐塞进嘴里去了。八哥小姐在地上蹦蹦跳跳，他直着急。一看到她飞了，唏哩呼噜立刻一头钻进草丛里，没命地飞跑起来。这么一跑，月牙 熊先生是找不到他了，但是他也就更我不到回家的路。他停下来，东张西望，看见前边的小树林里有座木板小房。也许房子的主人会告诉他路。他走近小房，听见里边传出吱吱哇哇的尖叫声：“饿呀！”“我要吃东西！”“饿死啦！”唏哩呼噜小心地推开门看，屋子里只有三个脑袋很大、长着尖尖大耳朵的小东西挤成一团，很起劲儿地哭叫着。小猪问自己：“应该赶紧找回家的路，还是应该给他们找点儿吃的？”接着，他回答说：“当然应该给他们找点儿吃的，因为肚子饿比找不到路还要糟！”他找到一片空地，用鼻子嗅来嗅去，又用嘴巴使劲拱。拱了一会儿，他到底从泥土里掘出一块长着好几个尖角的怪白薯来。小猪自己也饿了。他咬了一口，嘴里就满是又甜又酸的汁液。啊，这东西真不错！小猪捧着那个怪白薯走进木板小屋，把它放在那三个小东西的面前。三个小东西不再哇哇叫，都围着那块带角的白薯，拼命用鼻子闻。小猪告诉他们：“是给你们的，别客气，吃吧！吃了肚子就不饿啦！”可是三个小家伙谁都不动，都竖着尖尖的大耳朵瞧着小猪。小猪说：“傻瓜，这东西好吃极了！你们瞧着，就是这样子吃！”他咬了一大口，“呱叽呱叽”嚼起来。确实好吃极了！那三个小家伙又挤上来闻，有一个还伸出舌头来舔了舔，可就是不吃。“真糟，”唏哩呼噜心里想，“看样子他们还没学会吃东西，说不定他们还在吃妈妈的奶呢！真怪，他们的妈妈跑到哪儿去了？”有一个小家伙绕到他背后，用舌头舔他的小尾巴。唏哩呼噜觉得很痒，忍不住“咯儿咯儿”地笑起来：“别闹别闹，痒死啦！”三个小家伙一齐扑上来，对唏哩呼噜特别亲热。唏哩呼噜真快活，看，他们很懂事，一定是明白他来帮助他们，正在向他表示友好。可是，他忽然觉得自己的屁股被谁扎了一刀，疼得要命，他扭头看，一个小家伙正咬住他的屁股不放，把肉皮都扯得老长。在这同时，另外一个小家伙一口叼住他的小尾巴，好像要咬下来。唏哩呼噜尖叫一声，接着发了脾气：“狗崽子们，闹着玩儿也不能这么没深没浅的！你们要咬死我呀？”三个小家伙吓得退回去，又挤成一团，可怜巴巴地叫镶：“饿呀！”“我要吃东西！”“饿死啦！”唏哩呼噜一拍脑门儿说：“噢，我明白了！”他对他们说：“你们是要吃虫子，对不对？你们看我的小尾巴像虫子，对不对？早说呀！好，你们等着！”小猪跑到外边去，找到一个又低又湿的地方，使劲用嘴巴拱起来。他拱出好几根又粗又长的蚯蚓来，拿给三个小东西。那三个小东西立刻扑上来，有一个叼起一条蚯蚓就跑，另外两个追上去抢。小猪笑着说：“你们别抢他的，这里还有好多嘛！”三个小家伙很快就把他掘出的大蚯蚓都吃光了。他们舔着嘴巴叫：“还要吃！还要吃！”七、月牙能又想干坏事唏哩呼噜一听，连忙第二次跑出去掘蚯蚓。他总共掘了三次，到底让那三个小家伙都吃饱了肚子。这下子他们都变得快快活活，三个一起打打闹闹，你揪我的耳朵，我扯你的腿。他们还时而跑上来跟小猪瞎胡闹，咬他的鼻子一口就跑，还把他扑个仰面朝天。可是现在他们都咬得很轻，一点儿也不疼，只是很痒痒。小猪嘻嘻哈哈笑着，也追上去咬他们。闹了一阵子，唏哩呼噜说：“你们倒是吃饱了，我可是还饿着。别跟我瞎捣乱了，我该开饭啦！”他就去啃那块样子怪怪的白薯。没想到他刚刚咬住那块长角怪白薯，就听见头顶上叫：“你好你好！再见再见！”小猪抬头看，是八哥小姐从敞开的屋门飞进来。她一落下，就拼命啄那块怪白薯。小猪乐了，说：“还是有喜欢这东西的嘛……好，祝你好胃口！”八哥小姐一边“你好、再见”地答应着，一边猛啄一气。直到把那块怪白薯吃光，八哥小姐才停下来。她用翅膀抹抹嘴巴，说道：“谢谢你啦，唏哩呼噜先生！你可帮了我一个大忙！”小猪吃了一惊。他怔了半天才说：“原……原来，你会说话！”八哥小姐快活地说：“看样子我真会说话啦！这都是因为吃了你的‘一吃就想起来薯’！我本来会说话的。有一天我被人家抓去了，他们把我拴在一个架子上，有客人来，让我说‘你好’，客人走的时候，让我说‘再见’。我对他们说，我是一只自由的鸟儿，我们鸟儿的天性就是爱自由。你们把我用一根铁链子锁起来，还逼我说我不喜欢说的话，这不太合适吧？他们就不高兴了，说，这只八哥怎么这样啰嗦！以后只要我说的不是‘你好’、‘再见’，他们就冲我叫：‘讨厌！以后再整天哇啦哇啦地瞎说，就不给你开饭！’”就这么着，我天天说‘你好’、‘再见’，把别的话全忘了！后来，我每天偷偷地啄那条小铁链子，啄呀，啄呀，到底把那条链子啄断了……“逃出来以后，我差不多成了一个哑巴。人家告诉我，有一种草药，样子很怪，像长着许多犄角的白薯。这种药叫‘一吃就想起来薯’，特别管用。可是这种药很少见，还埋在深深的泥土里，所以我找了好久好久也找不到。刚才看见你吃的，好像正是这种药。我告诉你，你又听不懂，我一着急，就抢着下嘴了，真对不起！”小猪高兴地说：“这可太好啦！我真想听你说话，真不明白你的‘你好、再见’是什么意思。我反正也用不着什么药！”八哥小姐说：“可是看样子你的肚子很饿。没关系，那边有一棵大树，结满了通红的果子。走，我摘给你吃！”他们走出木板小屋，八哥小姐飞起来，给唏哩呼噜引路。他们很快就找到那棵大果树。八哥小姐在树顶上摘最大最红的果子扔给小猪，小猪接到一个吃一个。“克巴克巴”，不大功夫，小猪的肚子就鼓起来了。他在树下喊：“够了，我吃饱啦！”八哥小姐却像给人家一枪打中似的，笔直地掉下来。她坠到地面才突然展开翅膀，轻轻着地，悄声对小猪说：“别出声儿，我看见月牙 熊先生从远处走来了……”他们俩立刻钻进深深的草丛里，一动也不敢动。他们听见“嚓、嚓、嚓”一阵草响，声音越来越近。后来草不响了，一个又粗又哑的声音说：“哼，小猪有什么好吃的？光听人家说不行！臭八哥更不要吃，没多少肉，还要拔毛儿，麻烦死啦！这地方有这么多红通通的果子，吃这个多好，还可以减肥！”接下来，他们听见树给摇得呼呼响，跟刮起一阵大风似的。四周还响起一片“噼噼啪啪”的声音，好像落冰雹一样。有一颗果子飞过来，敲到小猪的鼻子上，疼得他差点儿叫出来。月牙 熊先生拾起一个果子，塞进大嘴巴里。他嚼了两口，都吐出来：“呸、呸、呸！真难吃，又酸又苦，还有点儿涩！我还是去找点儿可口的吧……”停了一下，他又说：“哦，这地方好像离狼先生的家不远了嘛！他那三个小崽子一定长大了不少……”月牙 熊先生说着，“咕噜”一声，咽了一大口口水。“大狼先生不像他太太那么凶，幸好那女人死了。可是那家伙不知道从哪儿弄来一条枪，我一到他家门口他就拿那玩意儿对着我，真讨厌！他倒是老爱带上那玩意儿到处跑，说不定现在没在家。对，我去瞧瞧！他的小崽子虽说不像小猪那么肥，可是肉一定很嫩，还是整整三只……”又是“嚓、嚓、嚓”一阵草响，响声越来越远了。八、全都吓跑了小猪说：“呀，原来那三个小家伙就是大狼先生的孩子，我早该想到的！”八哥小姐说：“那三个孩子好可怜。半个月前牙 熊先生闯到他们家，正好大狼先生出去找吃的。狼太太为保护孩子跟 熊先生拚命，被咬死了。可是月牙 熊先生也受了伤。”小猪着急地说：“现在该怎么办？”八哥小姐说：“还是用老办法：我假装飞不起来了，一步一步把他引开。”小猪说：“要是这回他不相信了，怎么办？那样子也太危险，我瞧着都害怕！”他朝四下里看看，忽然说：“这地方我好像来过……对啦！现在有办法了，你等着！”小猪紧跑了几步，钻进前边的一片灌木丛里。他很快又钻出来，手里拖着一条枪。八哥小姐吓了一跳：“唉哟，这好像是大狼先生那件东西！怎么会在这儿？”小猪说：“等等再告诉你。你快飞，让那三个小家伙把门和窗户都紧紧关起来，你比我快！”说完，他抱起枪就跑。等唏哩呼噜赶到那里，木板小屋的门、窗都关得严严的，月牙 熊先生正“砰砰”地用力捶门。八哥小姐站在小屋前的一棵树上，拚命叫：“老熊要吃你们，千万别给他开门！你爸爸马上就回来啦，‘砰’一下子就把老熊的屁股打一个大洞！”月牙 熊先生气得要命。他转身跑到八哥小姐那里，使劲摇树，八哥小姐站不住，又飞到另一棵树上，还是大声叫。月牙熊气冲冲跑回去，用力往木板小屋上一撞。门“哗啦啦”地倒进去，老熊随着撞到里头。里头发出尖声哭叫：“爸爸快来！”“爸爸！爸爸！”唏哩呼噜顾不上害怕，眼睛一闭，勾动扳机。只听得一声响：砰！这一声响好吓人！八哥小姐从树上飞起，直冲向天空。小猪自己也吓得把枪丢在地上。最害怕的还是月牙 熊先生。他断定是大狼先生回来了，正用枪朝他射击。小猪那一枪是朝天打的，他却觉得已经打在自己身上。为了不挨第二枪，他连门也不敢出，把木板小屋的墙壁撞了个大洞，一溜烟从后头逃走了。八哥小姐落到一棵大树顶上张望，看月牙 熊先生会不会再回来。唏哩呼噜拿起枪，跑进屋里去看。三个小家伙都平安无事。他们快活得要命，要小猪留下来跟他们玩儿。一个小家伙还说：“爸爸说，到镇上去，一定给我们带回来好吃的！你救了我们，我爸准分给你好多好多！”另一个小家伙说：“爸爸说，是好肥好肥的小羊羔！”第三个说：“不对，爸爸说，是一只大肥猪！”唏哩呼噜吓得心“咚咚”直跳。他说：“好好好，我一定留下来吃好东西。不过，我得先去一趟厕所……”他跑到外边，刚好看见八哥小姐从大树上飞下来，慌谎张张地对他说：“唏哩呼噜，大狼先生回来啦！”唏哩呼噜叫了一声：“我可不想见着他！”八哥小姐飞上天空，给小猪指引回镇的路。小猪唏哩呼噜随着她，在地上拚命跑，比兔子还快。