（一）唐三得宝当初，有一户唐姓人家养了三个儿子，大的叫唐一，老二叫唐二，小的叫唐三。唐三不爱多说话，干事一严一，二严二，别人叫他干什么就干什么，尤其对父母，孝顺得无话可说。他刚满十八岁那年，爸妈突然一夜间双双去世。那夜，他做了个奇怪的梦，梦见一头很大很大的犀牛闯进了爸妈的房里。他醒来过去一看，就大哭起来，哭不醒爸妈，却哭醒了哥哥嫂嫂。两位嫂嫂知道他的梦，便你一句我一句地怪起他来啦。说得唐三也觉得是那么回事了，觉得爸妈真的是自己梦死的了。风水先生听过他的梦，一口咬定他爸妈的坟地非要找个叫独角犀牛的地方不可。哥哥们都说勿听风水先生的鬼话，随便在村后的坟山选个坟地埋掉算啦。唐三死也不肯，说这事包在他身上。哥嫂也就冇话讲了。于是，唐三将爸妈包在被子里，安放到老黄牛背上，带着一袋嫂嫂烙的麦饼，往深山老林里找独角犀牛坟地去了。翻山越岭，穿林过水，来到了一片开阔地，突然天暗地动，电闪雷鸣了。牛受惊，管自跑向暗处。紧接着一声霹雳，平地现出一座活像独角犀牛的小山来。唐三欣喜万分，沿一条小路爬上山嘴，看到一座新坟。他跪下拜了三拜，只见眼前亮光一闪，闪出一头犀牛，那牛角直冲他顶来。他闭眼等死，却听见有人问他：“你是唐三吧？”“嗯！你勿顶我……”“别怕！你的孝顺已感动了天帝，天帝把你的父母招上天廷当了天官。我是你父母派来给你送宝贝的……”“我不要宝贝，我要爸妈回来！”“孩子，人死了不会复活，听话，把这把金钥匙拿走。去这山后的石洞内找一个小孔，把钥匙插进去，口里念，金钥匙开门，金钥匙开门，一盆金一盆银……千万不要走漏风声啊！”“嗯，我爸妈……”等唐三睁开眼一看，怪了，太阳亮亮的，爸妈的坟头果然有一把金光闪闪的钥匙……唐三取了一盆金一盆银回来，送一些给哥嫂。哥嫂见他笑眯眯的，又出手大方，断定是得了什么宝贝，便关起门来逼问他金银是不是偷来的。唐三不会说假话，就把经过说了，还拿出金钥匙作证。哥嫂说从爸妈坟头得的宝贝，理该是家里的。现在由哥当家，这保宝贝理该哥来保管。唐三听听有道理，也不反对。于是，哥嫂们收起金钥匙和一盘金一盘银，让他吃了顿他最喜欢吃的白米粥配“麦烫镬”后，要他去寻找他最喜欢的老黄牛。他听听也是，这牛是爸妈留下的，不能凭白无故地丢了。唐三单独一人东找西找，找上爸妈的坟地，又累又饿，一跪下就天昏地暗了。恍惚间，亮光一闪，奔来那头犀牛，变成银须飘飘的老人，给他吞了一颗药丸，递给他一条小口袋，笑呵呵地告诉他：“小公子，勿找老黄牛了，它已上了天。你也勿和你哥计较，上次的金钥匙本来就是给你哥的，这袋子才是你的。你千万记住，它叫乾坤袋，袋里有七颗彩色宝珠，黑的叫隐身珠……”老人一一教他如何使用这些宝贝后，飘然离去。唐三醒来，天未亮。他将手中袋子内的宝珠一一取出摆放在坟坦里，一边磕头一边说：“爸，妈，孩儿不孝，这次冇给您带好吃的来，请多多原谅！您在天有灵，照顾我唐三今后有出头之日的话，让七宝珠亮一亮……”话音未落，七颗宝珠同时闪出七种彩光。他高兴地收起宝贝，手拿腾云蓝珠，口中念念有词，嗖的一声，身子腾空而起，脚踩白云，飞向家里。唐三落在自家道坦，本打算理几件换洗衣服，和哥嫂打个招呼，离家远走高飞。可房间被锁，哥嫂还没起床，只得仰门头的竹椅上等天亮。等着等着，眼睛一闭，睡着了。不知过了多久，他觉得有人在打自己的脸，好痛。他用力睁开重重的眼皮，见身边围着哥嫂们。二哥手拿闪闪亮的斧头，大嫂转头去磨亮闪闪的菜刀！不好，他们想杀人夺宝！他摸摸腰，袋子还在，忙取隐身珠在手，口里念念有词，瞬间身隐人无。他悄悄地从大哥的跨间遁走，扯扯二嫂的辫子，拍拍二哥的屁股，拧拧大哥的耳朵，打打大嫂的手背。哥嫂们还以为大白天碰着活鬼啦，又惊又怕。嫂嫂尖叫着躲进房里闭门不敢出，哥哥弄刀舞棒也避不开耳朵被扭。唐三忽隐忽现，忽笑忽哭，忽打忽骂。现身，笑哥嫂太贪心，没良心；隐去，哭爸妈去得早，冇天理。闹得哥嫂无地自容，跪求爸妈原谅，磕头答应年年清明上坟。唐三这才现身道别： （二）唐三娶亲唐三腾云飞过高山，飞过大河，飞近东海边。肚子饿了，他见到一个大村子，就降落在一条冷清巷里，收好宝珠，上街去找吃的。吃的没找着，却碰见一班人在十字路口争看一张告示，他凑近问问，笑了，挤过去伸手想揭下告示。那守告示的家僮瞪他一眼拦住他，厉声道：“要饭的，你也是个医生？想吃想疯啦？去去！”“是啊，那么多的名医神手都无灵丹妙药，一个穷小子也想吃天鹅肉！自不量力，自不量力啊！”“难说！人不可貌相，海水不可斗量。他说不定就是神仙下凡呢！”“对，看他眉清目秀的，非等闲之背！还是带他去的好！”围观的人议论纷纷。那家僮寻思一番，吃别人的饭碗给别人扣管，万一耽误了小姐的病，谁能担当得起啊！于是，他就带唐三去见老员外。老员外无子，又是五十得女，平时对女儿十分宠爱，视若掌上明珠，含在嘴里怕化了，捏在手里怕丢了。这女儿也争气，不但生得如花似玉，而且聪明伶俐，人见人爱。哪想到，昨天刚刚为她办了个盛大的十七岁生日晚会，今天就得了个怪病。不吃不喝，不拉不尿，不哭不笑，不睡不醒，不冷不热，不穿不盖。一家人急得如热锅上的蚂蚁，团团转。员外更是心急如焚，请名医，求神仙，金银一大把一大把地出去，病情却越来越重。待唐三来时，女儿只有出的气，而冇进的气了。便活马当作死马医，叹一口气，让这小乞丐试一试。唐三站在小姐闺房门外，叫丫鬟拿来七色丝线，一头由老夫人拉去搭住小姐的脉，另一头自己牵着捂耳朵上听。听罢，说小姐的病还有救，只是有些不方便。员外急说，只要救活他女儿，没有什么方便不方便的。唐三提出，小姐房内除了他，任何人都不能进也不能看。这这这……怎么行？小姐那个样子，怎能让一个陌生的后生儿单独到她床边？不行，不行，就是这个条件不能答应……“老爷，老爷，小姐动啦！小姐盖了被子，口口声声要见一个叫唐三的神医！”老员外正决断勿落时，里屋丫鬟跑来报喜了。他觉得奇怪，女儿怎么会这样呢？天意，真是天意！他赶紧请唐三进去，吩咐夫人和丫鬟们统统退出小姐的闺房……那小姐真的算牢唐三要来？不是，是老夫人排的阵。老夫人眼看着女儿冇救了，听老头子还讲究这讲救那，就命丫鬟如此说的。再说，刚才在拉丝线搭脉的时候，老夫人多看过唐三几眼，一表的人材，觉得他不是那种贪吃懒做的人，还闪过一个念头：如果他真能治好女儿的病，把他招为女婿也蛮好啊！唐三呢？他拉丝线搭脉是故弄玄虚，以显示自己的与众不同，先让老员外吃粒定心丸。又坚持要单独给小姐治病，目的也只有一个——不让外人知道宝珠的秘密！他倒闩闺房门，到小姐床边，取出消病绿珠，口里念念有词，撮珠在小姐面前顺转三圈倒转三圈。绿光闪闪中，小姐的脸色渐渐泛红……“你你你……就是唐三？嘻！”小姐醒了，惊坐起来，拉被头遮住胸口，眨眨眼，羞答答报出唐三的姓名，开心一笑。唐三收珠入袋，红着脸开门退出闺房。老夫人早听见小姐的说话声了，心头的枹落地，一边口口声声叫唐三“神仙”，一边手忙脚乱地去护理女儿。那边老员外亲自安排唐三洗浴换了衣裳，请他上座当贵宾招待。一家上下欢天喜地。不久，唐三就和员外的女儿成了亲。（三）唐三出海婚后生活，唐三像掉进糖钵。妻子娇媚、温柔、体贴，丫鬟天真、活泼、懂事。丈母娘通情达理，丈老爱护有加。饭来张口，衣来伸手，整天游乐，无忧无虑，过着神仙般的快活日子。这天，小夫妻俩游玩到海边。一眼望去，海天一色，海鸥飞翔，白帆摇曳，比山里好看多了。唐三看得高兴，自言自语：能去海上玩就好啦！说的冇心，听的有意。一回家，他妻子就向爸提出这事。老员外一口答应，马上出钱造船。 （四）唐三再娶唐三跳入海中，眼前闪出一条直通海底的路。那白面书生在海底等他，带他走向龙宫。一路上，有虾兵蟹将夹道欢迎，到处都是奇花异草。走近龙宫看龙宫，哇，真好看啊！又高又大的水晶宫殿，分前后宫，前高后低，通透晶亮，闪闪发光。唐三都看呆了。再说那白面书生，不是别人，正是龙王三太子。老龙王派巡海夜叉兴风作浪，掀翻了许许多多的渔船，害死了无数的良民百姓，单单唐三的大红龙船安安生生，影响他休息的拉琴鼓角和原先一色吵个不停。他料到，来者不善，善者不来，怕再来个孙悟空之类的怪神，得罪不起，便命令平息风浪，派三太子去请唐三来看个究竟。太子化作白面书生邀请唐三来到龙宫，乘唐三东看西看之际，先一步进宫禀报父王。这时的龙王已不在前宫，在哪？在后宫焦急着呐！急什么？原来呀，三太子前脚刚走，后脚急急跑来个宫女，说小公主突然得了怪病：不吃不喝，不拉不尿，不哭不笑，不睡不醒，不冷不热，不穿不盖，很快就奄奄一息了！这小龙女芳龄十七，生得花容月貌，聪明伶俐，知书达礼，可是龙王的心肝宝贝啊！龙王慌忙请来水族神医去后宫给爱女治病，把唐三的事忘在了一边……“对不起，我小妹病了，父王正忙着，要等会儿见你！”“什么病？”“怪病！”“噢……”三太子出来如实对唐三报告。唐三暗暗高兴：消病珠又有用啦，真是“来得早不如来得巧”啊！可他故意不露声色，在太子的陪同下游赏起海底花园来。直到有宫女来报，说公主病越来越重，神医们都摇摇头走了，龙王要三太子火速出海找一位叫“唐三”的名医来。他才沉不气了。 （五）唐三回家由于身边带着水晶宫，不便在员外家逗留，唐三腾云直飞老家。渐近家乡时，他想，哥嫂得金钥匙后，在家怎么样呢？不妨试探试探。他悄悄地降落云端，穿回旧时的破衣裳，拄着一条大狗棍，一瘸一拐地在邻村要起饭来。挨家挨户都说唐一唐二的好话，有人干脆劝他去唐家要些银子来安个家。唐三听了高兴。有认识他的人，收留了他，并传信给他哥嫂。自从唐三飞天后，唐一唐二就以为他已上西天了。他们后悔莫及，当天找到父母的坟地，将唐三的衣物埋在父母坟旁，出银子修了新坟面，还立碑祭拜了三天三夜。当嫂嫂的也不贪心了，协同丈夫天天行善。爱幼敬老，寻医救人，修路补矴步，架桥造凉亭，爱幼敬老，寻医救人，帮穷人盖房造田，帮乞丐安家落户，名声远扬，有口皆碑。哥俩得知小弟还活着，喜出望外，连忙打轿迎接唐三回家。唐三到家下轿，看见的是豪华大宅院，听到的是拉琴喜乐闹盈盈。打扮得花枝招展的大大小小的嫂嫂们分列院道两旁，娇声嗲语，有美丽娇小的，有活泼可爱的。哥哥问他喜欢哪个，唐三说个个破蒲鞋褪圈的一色，不要。问他要什么，他说要三百个后生三百件工具。干什么？他不说。唐家要三百个雇工的消息一传出，不到半天时间，人就齐了。唐三叫哥摆酒席让后生们吃个饱喝个足，发给每人一件工具，然后带他们来到独角犀牛山前的那一大片空旷地。唐三先独自一人上山，跪拜过爸妈的在天之灵，再下山指点众后生开始挖土打桩填石。作什么用？他也不说。 （六）唐三遭劫后生儿的口拦勿牢。唐三有水晶宫的消息一传十十传百，越传越神，传到当朝皇帝那儿，已传成水晶金銮殿了。唐三娶小龙女为妻的美事则被传离了谱，说什么穿了龙袍的新郎和一位仙女结了婚。老糊涂的皇帝听了，龙颜大怒：自古天下只有当皇帝的才有资格造金銮殿住金銮殿，这唐三分明是想谋天夺国！再说一个良民百姓哪有资格娶仙女当老婆，仙女配皇帝还差不多！一道圣旨快马加鞭送到唐三所在的地方官，限三天之内，将唐三收监，拆除非法建造的水晶金銮殿，送仙女进京听候发落，钦此。那地方官儿不糊涂，他知道唐家是良民。唐三住上水晶宫，那是他娶了小龙女的缘故。水晶宫是东海龙王送的，就是天帝老子也管了的事，你这老糊涂的皇帝管的是哪一门啊！抓一个唐三容易，可民心得罪不起啊！要抓你皇帝老子自个儿来抓，我不当这淘气官而回家种地去啦！那皇帝老儿不甘心，见三天过去没仙女送来，就派一名得力的将军带十万兵马去捉拿唐三一家，还要九族皆抄。有人把风声走漏给唐家。哥嫂吓破了胆，叫唐三带他们远走高飞，最好去海底龙宫那儿避避风头。员外女儿也说，就去她爸妈家躲躲也好，她娘家离龙妹娘家近，躲不过，再下海也不迟。小龙女也赞同姐姐的意见，说到了海边就什么也不用怕，她父王有的是虾兵蟹将。唐三笑了笑，说哪也不去，要死就死在爸妈的身边，要走谁都可以先走，他不拦。小龙女抱住唐三的手，说自己的命是夫君救的，不走。员外女抱住龙女的腰，也表态死不分开。哥嫂们想想，出门一里抵不着自屋底，皇帝要捉你，逃得了初一逃勿过十五，你就是逃到牛的拉臀孔里去也只用一撂稻秆，反正逃也死不逃也死，半斤八两差不多，也就一声不响，跟定了唐三。 （七）唐三当王唐三不想看到乡亲为自己流血，好不容易以“里应外合”的虚构计策说服三百后生藏入宫中，不料假计成真，官兵外围那无数的平民百姓举柴刀背锄头冲了过来。一场拼杀即将难免，唐三能不吃惊么！说时迟，那时快。只见唐三连忙紧从腰间抽出乾坤袋，张开袋口，沿宫楼跑一圈，口里连连叫着“收收收”，可怜的一万多官兵都稀里糊涂地飞进了袋里。那将军的头胸钻入了袋口，脚颈被唐三一把抓住，在哥哥和众后生的合力拉扯下，脚皮都被拉褪了人才出来。唐三好好地以酒肉相待，叫几个后生送他上路，让他去给皇帝带个口信。劝皇帝安心当他的皇帝，唐三根本冇想什么谋天夺国。什么叫谋天夺国，唐三懂也不懂！将军如实向皇帝报告了唐三的一切。皇帝大怒，说唐三不想当皇帝的话，为什么不将美龙女送进宫，为什么不把那条可藏千军万马的宝袋上交朝廷，为什么笼络良民百姓和官兵作对？他杀了将军，身挂“十里锋刀”，亲率十万精兵，日夜兼程，杀向唐三的水晶宫！再说，唐三送走将军，拜别自发来助仗的人们，接来担惊受怕的员外两老，过了几天安生的日子。古书讲，有祸避不过，避过不是祸。这天，唐三陪同家人在宫前的草坪散步，忽见一快马加鞭而来，滚下一血淋淋的后生，说一句“皇帝杀来”就断了气。唐三劝家人回宫，放出乾坤袋里的兵马，自己立马当先，带兵马去迎战皇兵。这些兵马在袋里感觉就在唐三的兵营里，天天有酒肉吃，个个身强力壮，人人以一挡十，斗志昂扬，很听唐三的话。那该死的皇帝，过村封村，见人抓人，一路杀来，和唐三的军队在水晶宫前对阵。唐三笑嬉嬉地面对皇帝：“你就是皇帝老儿？”“你小子就是唐三？”“你为什么要杀我？”“你为什么和我作对？” “冇啊，我在爸妈的坟山脚安家，和你有什么关系？”“你没收我的几万官兵，还造水晶宫……见了我还不下马请罪！” “我……不好！”唐三本还想说些什么的，见皇帝的手握住了腰间宝刀的刀柄，暗吃一惊。他早从那将军的口中得知，这皇帝的“十里锋刀”相当厉害，一挥刀，十里之内的人头都会落地！机不可失，时不再来！眼快手紧的唐三，当皇帝的宝刀抽出一半的紧急关头，已张开了乾坤袋口，叫一声“收十里锋刀”。眼前一道寒光闪入袋中，唐三一拢袋口，往腰带里一插，哈哈大笑道：“皇帝啊皇帝，本来你当你的皇帝，我做我的唐三，好好的！你偏要逼我当皇帝！看来，我唐三还真要当一回啦！哈哈哈……” （完）温州 金建民 搜集