第一场 定情册封 唐玄宗李隆基，文治武功，精通音律。在位二十余载，呕心沥血，且喜塞外风清万里，民间粟贱三钱，太平世界，胜于贞观之年。便将年号开元改为天宝，每日笙歌宴乐，快慰平生。在宫廷宴乐中，他发现跳霓裳羽衣舞的杨玉环非但有倾国倾城之貌，而且艺术禀赋极高，便将她纳为贵妃。 第二场 安杨交恶 杨玉环的义兄杨国忠也受到重用，逐步进爵至左相之位，他善于理财，可是也贪污受贿。野心家安禄山在右相李林甫去世后企图取而代之，遭到杨国忠的阻拦，二人交恶，互相攻奸。 第三场 华清池赐浴 李隆基从此不早朝，与杨玉环日日游宴。春暖花开，他们到骊山踏青。唐明皇在华清池赐浴，以此地特有的温泉水，洗尽杨玉环的民间凝脂，使之具有贵族气息。 第四场 安禄山认干娘 杨玉环与李隆基常在宫中探究音律，鸾凤和鸣。他俩到李隆基创办的梨园，也就是演艺班子里去演习。梨园里长满梨树，梨花盛开。梨园弟子为皇帝和贵妃表演各种舞蹈和参军戏、角抵戏。说笑话的丑角演员常有讽谏之言。唐明皇杨贵妃不在乎礼仪。原来杨玉环出身教坊，也有梨园生涯，她为自己遇到唐明皇这样的知音深感幸运，也为唐明皇开创梨园、发展艺术的业绩所折服。她带头下拜，众梨园弟子随之下拜，在梨树之下，拜认李隆基为梨园祖师爷。 安禄山学过舞蹈，他趁唐明皇和杨贵妃玩得高兴时赶到梨园，表演了拿手的胡旋舞，赢得皇帝和娘娘的青睐和赞叹。安禄山抓住贵妃口中的一个赞词，不失时机地认杨玉环为干娘；在唐明皇的促成下，杨玉环被动地认了这个义子。 第五场 贵妃醉酒 唐明皇有三宫六院，偶尔也去别的妃子处。此日杨玉环与唐明皇约好在百花亭饮宴，谁知唐明皇中途驾转西宫梅妃处，杨玉环只得一人在百花亭独饮，酩酊大醉，趁醉发泄苦闷和不满。他在太监的启发下，割下一缕青丝，托高力士捎给唐明皇，以表心迹。 第六场 长生殿 唐明皇收到杨贵妃的青丝，特地去探望贵妃。时值七月初七，杨玉环到长生殿对月乞巧，以双手在金盆中捧月，并倾诉她对唐明皇的思念，对纯洁和永恒爱情的追求。唐明皇赶到长生殿，在杨玉环身后听闻，大为感动。于是二人重归于好，对天盟誓。适逢岭南新鲜荔枝送到，杨玉环更加笑逐颜开。唐明皇在荔枝宴上击羯鼓，为杨玉环表演自己的绝活。杨玉环也以自己新创的盘舞回报。谁知乐极生悲，探马来报，被封为渔阳节度使的安禄山造反，大兵正向长安进犯。荔枝宴大杀风景，慌乱不堪。 第七场 马嵬坡 唐明皇被迫在御林军的护卫下，携杨贵妃逃离长安，南下西蜀，途中驻扎马嵬驿。御林军统领陈元礼诛杀了杨国忠，于是发生了唐明皇、杨贵妃和陈元礼之间的争论。次日六军不发，狂呼要杀杨贵妃。唐明皇与陈元礼紧急磋商，就战乱的责任问题，坚决为杨贵妃辩护，并要以身抵挡欲闯贵妃营帐的军士，这一切，都让杨玉环看见了。在陈元礼实在控制不住局面、危及皇帝生命安全的关键时刻，杨玉环挺身而出，甘受白绫，做安史之乱的替罪羊。她与唐明皇诀别，唯一的要求是把她葬在梨树之下。她以自己的死，换来了御林军继续前进。 第八场 迎像哭像 数年之后，安史之乱平息，但唐朝从此由盛而衰，历史发生重大转折。 李隆基下野，立太子为皇。失去皇帝的权力后，人性在他身上复归，爱情变得更加贞洁起来。他日夜思念杨玉环，检讨荒淫误国以及往日种种过失，浩叹人生不能两全。他以神思，上穷碧落下黄泉，追寻杨玉环的幽灵而不可得，遂请来杨贵妃的画像作祭。他老泪纵横，昏然谁去------恍惚间，到了月宫，去叩杨玉环的门环。 第九场 仙境续缘 杨玉环宛如嫦娥，盛装来迎。二人在天上，永续人间之缘。