玄宗李隆基和贵妃杨玉环的爱情，经过白居易《长恨歌》的诗词，成为千古传唱。杨玉环是薄州永乐（今山西芮城）人，她是隋梁郡汪氏的四世孙，父亲杨玄琰。长大以后，她被聘为玄宗的儿子寿王李瑁的王妃。如果玄宗不贪色忘礼，抢自己的儿媳妇，横刀夺爱，杨玉环也许会一生平静，过一种悠闲的相夫教子的贵夫人生活，她也就不会为世人所知。然而，玄宗忘情夺爱，改变了她的生活。玄宗李隆基是风情中人，对于感情并不像人们想象的那么专一。他先后爱过很多女人，包括他在迷恋杨玉环时，对于梅妃江采萍也不能忘情，同时还有一位名叫念奴的美女常常随侍左右。当念奴每每执板吟咏的时候，总要眼送秋波，向玄宗传达万种风情，玄宗则总是乐于享受，后来《念奴娇》便成了宫中的一种曲牌。玄宗即位前，任潞州驿驾，喜欢赵丽妃。随后，又移爱于钱妃、皇甫德仪、刘才人，直至武惠妃。武惠妃四十多岁死去，这年，玄宗52岁。后宫美人很多，竟没有一个令玄宗中意。这对于多情种子玄宗来说，无处寄托情怀，无异是一种酷刑。玄宗于是郁郁寡欢，时常发怒。 这时，有近臣进奏说，杨玄琰有个女儿，名叫杨玉环，现为寿王妃，姿质天成，玄宗闻言大喜，也不管人家是自己的儿媳妇，当即吩咐入暗中招来观看。 不看不打紧，一看之下，玄宗傻了眼。杨玉环长得美艳无比，而且能歌善舞，智慧过人，聪颖异常。这样丰艳照人，风情万种的女人没法不让一个正常的男人动心，何况风流种子李隆基？李隆基傻眼一阵以后，缓过神来，觉得这令人谗涎欲滴的美女，还不能马上搂过来，因为她不是王妃，是自己的儿媳妇，起码先得改变这种身份。于是玄宗吩咐，让杨玉环先入籍女道士，赐号太真，尔后再迎后宫。最后独享专房，令六宫粉黛失去颜色。寿王见媳妇被父皇抢去，半句话也不敢说，只好忍气吞声。玄宗为了补偿，便聘韦诏训的女儿为寿王妃。寿王除听任摆布，又能如何呢？ 杨玉环擅长歌舞，通晓音律，善解人意。玄宗极为喜欢，渐渐迷恋，不能自拔。不久，杨玉环专宠后宫，宫中称她为娘子，仪体规制等同皇后。天宝初年，杨玉环被册封为贵妃。杨玉环何以如此迷人，令玄宗神魂颠倒，春宵苦短日高起，从此君王不早朝，这当然有原因。那么人们不禁要问，杨玉环如何使玄宗如此迷恋于她呢？是她的天生丽质，肌肤白皙如"凝脂"？是她的"回眸一笑百媚生"的迷人媚态？是她的羽服霓裳，能歌善舞？ 有观点认为：玄宗熟悉音律，这在唐朝诸位皇帝中算是佼佼者。他自幼喜爱音乐，素质高，会作曲，能舞蹈，不少弟子曾在梨园都受过他的训练。而杨玉环身材好，体态美，又擅长旋律快速的西域舞蹈，加之杨玉环是个琵琶名手，古书记载：有一次，玄宗倡议用内地的乐器配合西域传来的5种乐器开一场演奏会，当时玄宗兴致勃勃，手持羯鼓，杨玉环弹奏琵琶，轻歌曼舞，昼夜不息。对于玄宗而言，当然精于音律的杨玉环就显得格外有魅力。 杨玉环姿容出众，不仅体态丰腴，肌肤细腻，且面似桃花，这对于重于声色的玄宗，也是具有吸引力的。然而，最能使玄宗如痴如狂地迷恋杨玉环的，应是她有过人的聪颖，善于掌握男人的心理，又善解人意。例如在她被赐死时也毫无怨言，这又怎能不使玄宗皇帝日后此恨绵绵无绝期，直至抑郁而死呢！ 另一种意见认为玄宗会迷恋上杨玉环，固然有杨的一些魅力在起作用，而更主要的应是当时社会环境与皇家小家庭的变化在起决定作用。值唐朝进入全盛时期，当朝皇帝骄奢心难免会代替求治心。玄宗对政治逐渐失去兴趣，对政事也产生倦怠感，在宰相与宦官的迎合下很快就倦怠政事，后来玄宗就任由李林甫等专权擅政，自己落得清闲。这样就有了时间纵欲享乐了。