河马阔阔一个人生活在河的上游。他在河滩上搭了一间简易的木板房，平时很少出门，只是偶尔到镇上去买一点生活必需品。他到镇上去的时候，总是戴上那副特大号口罩，有时也戴上墨镜，就像一个大明星似的，生怕被别人认出来。“咦，您不是河马阔阔吗？”猫太太最先认出他。“哦，河面当然很阔啦！一只笨鸟从河这边，飞到河那边，需要十几分钟呢！”河马阔阔故意东拉西扯。“对不起，认错人了！我还以为是河马阔阔呢！”猫太太遗憾地说。“河马阔阔是谁呀？我怎么不认识他？”河马阔阔继续保持镇定，虽然他很兴奋。“河马阔阔是一名优秀的男高音歌唱家！”猫太太好像遇到知音一样，兴奋地说，“他唱的歌可好听了，一听到他的歌声，我就会忘掉烦恼，觉得浑身特别有劲儿。”“真……真有那么好……好听吗？”河马阔阔试探着问。“当然啦，我从来不说假话。”猫太太放下手中的菜篮子，跟河马阔阔聊了起来，“河马阔阔一唱歌，太阳格外温暖，河水也变得清澈，镇上的人们也都和和气气的，哪像现在这样，房子灰蒙蒙的，马路灰蒙蒙的，到处都灰蒙蒙的，人们为一丁点小事就打起架来。唉！” 河马阔阔好感动，差点掉下泪来。“没那么严重吧！我看大家还跟以前一样没多大变化。”河马阔阔心里好受了许多，但他还想知道更多，没有了他，镇上的人们是怎样想的。 “变化可大了！”猫太太大声说，“就拿我来说吧，自从河马阔阔离开了小镇，我干什么都提不起劲儿，老想发脾气，记性也差多了，我多么怀念河马阔阔的歌声啊！” “他上哪儿去了？他为什么要离开小镇？”河马阔阔明知故问。“唉，都怪他突然长出了两颗蓝牙。”猫太太又叹了一口气，“人们就把他当成怪物了，谁也不理他，他只好选择了离开。其实，蓝牙跟唱歌一点儿关系也没有，人们真是愚蠢呀！”“为什么不派人把他请回来呢？” “把一个怪物请回来？” “你刚才说，蓝牙跟唱歌一点儿关系也没有，他并不是怪物呀！”“那只是我的看法，我倒愿意请他回来，但是，镇上的人们会怎么看呢？他们会接受一个长了两颗蓝牙的怪物歌唱家吗？再说，河马阔阔先生受了这么大委屈，他愿意回来吗？” “愿意，我愿意回来。”河马阔阔马上取下墨镜和口罩，露出了两颗大蓝牙，笑得好可爱噢！“妈呀，我看到怪物啦！救命啊！”猫太太跑得比老鼠还快，连菜篮子也不要了。晚上，河马阔阔把菜篮子送到猫太太的家门口，然后就站在猫太太的窗前，轻轻为她唱起了一首歌。他不敢唱得太响，怕吵醒了别人。 天很黑，没有星星，也没有月亮。窗子里的猫太太在迷迷糊糊中好像听到了河马阔阔的歌声，是那样优美迷人，只是没有以前那么高亢、嘹亮，而是带点淡淡的忧伤.