啄木鸟迪娜忙碌的很，一大早就要拿着医药箱去出诊，她把附近所有的树木都照顾的好好的，只要听说哪棵树得了病，无论刮风下雨都要赶过去医治。 今天要给山坡上一棵老槐树看病，他的脾气有点儿古怪，所以大伙儿都叫他古怪脾气的树爷爷，树爷爷好像病的不轻，迪娜抓紧时间出了门。 迪娜在路上不敢耽搁，她明白，时间对健康人来说是快乐的，而对生病的人则是性命攸关的，哪怕一分钟、一秒钟都至关重要。 “迪娜、迪娜……” 迪娜在经过一片灌木丛的时候，听到一个细小的声音在呼唤自己，她仔细看了看，原来是一棵三叶草，迪娜停下，来到三叶草身边，三叶草的脸色很不好，看样子是身体不舒服。 “怎么了，三叶草？” “我口渴的厉害，能不能帮我弄点儿水呢？不然，我怕熬不过今天了。” “这……这样吧，我现在得给一个生重病的树爷爷去看病，你先找个荫凉的地方躺下，尽量少活动身体，这样可以减少体力的消耗，我回来的时候，一定给你捎些山泉水来，好吗？” 三叶草谢过迪娜，又照迪娜的嘱咐做了。 迪娜来到了古怪脾气的树爷爷那里。 “怎么来这么晚，不知道我病的厉害吗？”树爷爷发起脾气。 看来，他的脾气是不大好。 “我……” “你什么你，你生这么重的病试试，等医生这么久，大概早没命了。” 迪娜被树爷爷抢白了一番。  “一定是你路上贪玩了，是不是？” 迪娜很无奈，只得把三叶草的事讲了出来。 树爷爷一听，大发雷霆，气的吹胡子瞪眼睛：“三叶草那么小，你怎么能让他躺在那里挨渴等死呢？小小的生命是经不起这么折腾的，稍不留神就送命了，难道你做医生的不懂这个道理吗？” “你……” “你什么你，说话吞吞吐吐的，我这把老骨头还撑的住。”树爷爷又补充道：“山林里有条小溪，那里的水最好喝，甘甜甘甜的，三叶草一定喜欢，快去吧！” 树爷爷脾气怪是怪了点儿，却有一颗善良的心，是个好心的老人家。 迪娜想着，到小溪边弄了一大杯水送给了三叶草，三叶草喝饱了水，又精神抖擞起来，他还不忘了让迪娜帮他转达对树爷爷的谢意。 树爷爷听说三叶草恢复了健康，高兴的笑了起来。 迪娜帮树爷爷做了手术，树爷爷的身体也转好了。 迪娜要回家了，树爷爷很不舍，“小迪娜，以后你再出诊，我是说如果有空的话，能不能绕个弯儿来看看我，我多希望有个像你这样的年轻朋友啊。” 说完了，树爷爷又有些后悔，摇摇头说：“算了，还是算了，你忙的很，我真是老糊涂了，怎么能耽误你的时间呢？” “我刚才看到您这里有个大树洞，住在里面一定很舒服，您不会介意我把家搬到这里来吧？”迪娜笑着问。 树爷爷简直不敢相信自己的耳朵，愣了半天，开心的流下了眼泪，“当然不介意，不介意……”