古时候有个青年农民，名叫关敬吾。他爱上了渔民的女儿——漂亮的松畸。松畸也爱上了关敬吾。他们日夜思念对方。有一天，关敬吾碰到姑娘，对她说：“明天，我请媒人带着礼物去见你的父亲。”松畸很高兴。她跑回家去，但等待她的却是不幸。原来一个有钱的店主在向她父亲要债，他说：“你当然记得，你还欠我十钱金子！”渔民向老板行了个礼，说：“忘记债务的人，只配去喂鱼了。”“那么，后天你把钱都还给我。要是你不还，我就送你进监牢。”穷渔民哀求说：“你不要害我，可怜可怜我的女儿，你把我关了，家里只她一个人了！”这时老板说：“好，我饶了你，但有一个条件：后天你的女儿要嫁给我。”老板说完，站起来就走了。第二天早晨，当关敬吾的媒人带者礼物来见松畸的父亲时，他们才知道，明天姑娘要成为老板的妻子了。媒人急忙跑到关敬吾那里，告诉他这个不幸的消息。关敬吾知道后，跑到渔民家里。他看见了姑娘的父亲，就跪在地上哀求说：“我爱你的女儿，胜过太阳，你把她嫁给我吧，我向你发誓：她一辈子决不会流一滴泪。”渔民叹了一口气，说：“那么你有十钱黄金吗？你能代我还清老板的债吗？你能使我不坐牢吗？要是你什么也做不到，我的女儿明天只得离开我这个穷地方了。”关敬吾叫道：“我宁愿变成瞎子，也不愿看到松畸做又丑、又贪心的老头的妻子！”关敬吾当天就离开了故乡。他一连走了好几个小时，走到森林里时天黑了。年轻的农民选了一个大树洞，爬进去睡。半夜里，他被吵醒了。他从树洞里往外一看，看见一个魔鬼背着一只箱子在飞。魔鬼在青年农民旁边的一棵橡树边降落下来，揭开箱子盖，从里面拖出一个老头。魔鬼恶狠狠地叫着，把老头牢牢地缚在橡树上，打了个呵欠说：“我要睡了，明天黎明醒来，吃掉你！”魔鬼打了一个呵欠，然后把剑放在身边，很快就睡着了。关敬吾从自己的树洞里看到老头想挣断绳子，但由于魔鬼缚得很牢，老头怎么用力还是无济于事。于是，关敬吾爬出树洞，悄悄地走到老人面前，帮他解开绳子。老人被解开后，立即跑到恶魔跟前，拿起宝剑，狠刺睡着的怪物。接着，他向关敬吾鞠了一个躬，说：“你是一个崇高的人，你救了我的命，所以我要报答你。”说完，他从腰里掏出一把已死的魔鬼用的扇子，老人用它扇了扇自己的身上，真是奇迹！顿时，老头变年轻了，还没过一分钟，关敬吾面前站着的是一个强壮的男人。“关敬吾！”那个人说，“魔鬼偷了我这把青春扇子，现在我把它送给你。告诉你：一个老人，只要用这把扇子扇五次，他的年纪就减少一半。”说完，老人在关敬吾面前消失了。青年农民看了看神奇的扇子，想：我们村子里几乎每家每户都有衰弱的老人。但愿这把扇子给他们带来幸福。中午，他回到了自己的村里，看见老板家门口有许多衣着华丽的人。“今天，老头要同年轻漂亮的松畸结婚。”不知谁说，“老板不要她父亲还债，还给他五颗珍珠。关敬吾，同我们去参加婚礼吧。” 关敬吾答应了。他跨进老板家的门槛时，全体客人都已经准备好迎接新娘子了。关敬吾坐的地方离老板不远，也开始等待松畸。不一会儿，传来了一片愉快的叫声：“新娘子坐轿子来了。”郁郁不欢的松畸，按照规矩在老板对面坐了下来，她一眼看见了关敬吾。这时，老板发现新娘子望着关敬吾，很是生气，就对年轻农民说：“你离开这里！我没有叫你参加我的婚礼！”关敬吾站起来说：“为了松畸的幸福，我将不惜一切，我给你一把青春扇子，你只要用它扇五次，你就会年轻一半年纪。”老板一听，连忙从关敬吾手里抢过扇子，他摇了第一下，脸上的皱纹没有了：他摇了第二下，白头发变成了黑发；他摇了第三下，弯的腰变直了；他摇了第四下，眼睛变得有神了；当他摇了第五下时，脸上泛起了红润的颜色，衰弱的老头变成了一个四十多岁的男人。“现在，把扇子还给我，我要走了。”关敬吾说，“我们村庄里还有许多老人，他们都要重新变成青年人。”但是，老板推开关敬吾，叫道：“我不想变成四十岁的人！我要变得像你一样年轻！”老板说完，又摇了第六次，这时，全体客人看到老板变成了一个婴儿，他穿着宽大的老板衣服，“哇哇”的哭声响遍了整个屋子。全体客人禁不住都哈哈大笑起来。“哪里有这样的新郎！他现在要的不是妻子，而是奶妈！”关敬吾没有嘲笑老板。他走到松畸父亲面前，把扇子给了他，说：“这是我的求婚礼物。难道青春比五颗珍珠都不值吗？”这时，在场的全体老人都叫道：“世界上最珍贵的是青春！”松畸的父亲接受了关敬吾的求婚礼物，第二天就举行婚礼，请全村的人来参加。只有老板没有来，因为他连路也不会走，躺在摇篮里怎么能来呢！松畸和关敬吾的青春过得很长很长，因为自从松畸结婚那天起，村里人都不知道什么是老年了。大家都又年轻，又健康了。