四个寻找新大陆的人，在狂暴的风浪中挣脱出来时差不多已赤身露体，其中一个是商人，一个是贵族，还有一个牧人和一个王子，他们沦落他乡，现在的命运和贝利才一个样，以向路人乞讨来度过艰难的时日。天南地北，他们各自诞生在一方，什么命运使他们相会在一起，要讲这一经过故事未免太长！最后他们在一处泉水边上坐下，这些可怜人就在那里共同商量。王子讲的是大人物的不幸，而牧人却认为大家应该摆脱那些已经成为往事的回忆，现在每个人都得尽力而为，要为共同的需要来贡献力量。他说：“抱怨又能解决什么问题？要劳动，这样我们就能到达罗马。”一个牧人这样说话！对，就这样说话。人能同意这种说法吗？说老天只给头戴皇冠的人以聪明和理智，而所有的牧人，就像他们的羊群一样，他们的见识是浅薄的？其他三位在美洲沿岸遭难的人，马上觉得这一位的意见很高明。其中一个（这是那个商人）懂得数学，他说：“我去教数学，教几个月算几个月。”“我教政治，”王子接着说。那个贵族也接着说：“我，我懂得徽章学，我想创办一所学校。”好像在印度的附近，也会有人对这种无用的徽章学有一种愚蠢的虚荣心。牧人说：“朋友们，你们说得对。不过怎么说呢？一个月有三十天，在这段时间里，照你们的想法，我们就饿着？你们给了我一线希望，好倒是好，就是过于遥远，而在这期间我却挨着饿。谁供给我们明天的饭菜呢？或者请告诉我，今天的晚餐你们究竟有把握没有？首先要关心这件事，这比什么都重要，你们这方面的学问是不够的，但我的手倒可以使它变为现实。”这样说了之后牧人就到树林里去了，他砍了柴，卖了钱，解决了当天和第二天的伙食。长期挨饿的状态结束了，大家在人世间都发挥了所长。他们这一次遭难使我得出了结论：在谋生方面不需要大多的才华，感谢大自然的恩赐，手是最可靠的，它能尽快地给你以帮助。