在伊斯发格住着一个有钱的商人，他只有一个独生儿子。他年纪轻轻就已经走上了邪路，变得既不知羞耻，也没有良心。他同一些不三不四的坏家伙来往，从不去考虑干一些正经事。他的父亲无论怎样劝导他，都毫无效果。于是商人只得反复地叹息：“在我死后，我儿子将不可收拾。”有一次，商人在房间阁楼上藏了十万金阿司拉符（波斯钱币），然后对儿子说：“亲爱的，如果你遭到厄运，想自杀时，你就取一根绳子，将绳子的一端系在头颈周围，然后站到这张桌子上面，将绳子的另一端系在阁楼的这个环上，再用脚将桌子踢开，这样就比较容易地死去了。”儿子听完父亲的话，笑了笑，暗自想：“爸爸是发疯了不成，难道一个聪明人会企图自杀吗？”过了没有多久，商人死了。荒唐的儿子开始胡乱挥霍父亲的财产，两年中，他和自己那些不务正业的狐朋狗友将家中的金钱都花了精光；又来变卖家中家具杂物，今天卖掉地毯，明天又卖其他东西。就这样，家里全部杂物都卖完了。眼看家中已没有什么值钱的东西了，就开始卖掉男女奴隶，今天家中送走了萨发拉吾，明天又是玛树特，后天轮到菲鲁丝，最后他卖掉了卡哈·努乌鲁丝。就这样，这个青年人的家中再也没有什么东西可卖了。有一次他和朋友们到城外去散步，其中一位朋友对他说：“在一个公园里我们将成为你的客人，你必须供应宴会所需要的东西。”青年人答应了，他说：“一切将会安排妥当。”然后他就回家了，但家中既没有钱，又没有吃的东西，真是要什么没有什么。他只好走到母亲那儿，哭了起来，说道：“妈妈，明天我拿什么去招待客人呢，一样东西都没有，我感到很耻辱！”母亲宠儿子，她放下自己的活儿，为了招待儿子的客人，她尽可能准备好充足的食物。第二天早上，青年人满意地拿了母亲准备好了的食物，出发到朋友们聚集的那个公园去了。走了一段路后，他感到很累，就将一包食物放在地上，坐到树荫底下休息。过了一会儿，他想继续走，突然一只狗朝他飞跑过来，企图夺走他包中的食物。他想把一包食物捆扎好，却把捆包的带子套在狗的脖子上，狗拖着那包东西逃走了。商人的儿子赶快去追，但又怎么可能追得上呢？青年人心中烦恼，眼泪汪汪地走到朋友们那里。他向他们讲述了事情的经过，朋友们却报之以嘲笑。他们之中每一个人都找点话来讥笑他。朋友们另外搞来一点酒和下酒的菜，举行了一个小型的宴会，但是他们没有把可怜的朋友——商人的儿子请去入席。直到这时，他才恍然大悟，明白了自己以前的所作所为结果是什么。为了他那些毫无良心的朋友，他挥霍完了父亲的财产。他哭了好长时间，真是悲痛万分。为了使自己不再受到他那些没有信义的朋友的嘲笑，商人的儿子决定结束自己的生命。这时他想起父亲的遗嘱：“当你生活遇到不幸，想结束你的生命时，可以把绳子系在那个环里，站到桌面上，再把桌子踢倒，就能到另外一个世界去，这是自杀的最好方法。” 青年人想：“父亲生前，我没有听他一句忠告，一句训导。让我就听这一次吧！”他回到家中，拿了一根绳子，将绳子一端系在阁楼的一只环上.另一端做成一个圈，套在自己头颈里，站到桌面上，将双脚用力踢翻了桌子。这时，他身体的重量将阁楼上的一只环扯了下来，一阵响声，金币哗哗地散落到地板上。到这时儿子方才明白.亲爱的父亲是多么爱他。父亲早就明白，同这些朋友的友谊不会给儿子带来好处。他失掉一切希望后，必然要用双手结束自己的生命。到了这样一个绝境，得到了父亲的最后一份礼物，他会觉悟到应该抛掉一切愚蠢行为，再也不能继续荒唐地生活了。儿子拿了一些金币，就到母亲那儿说：“我们准备吃饭！现在上帝和父亲已保证了我们的前途。由于我经历了苦难，因而我已知道应该怎样去生活。”第二天他赎回了被他卖掉的男女奴隶，赎回所有卖掉的东西，并把所有东西放回了原处。从这以后，他经营父亲开办的一家商店，开始继承父亲的家业。有一天，他以前的一个朋友经过他家，看了一眼，简直不相信自己的眼睛。还是商人的儿子先开口招呼他道：“进来吧！这的确是我呀！”于是青年人又同过去的朋友相逢在一起。他请了他们到上次聚会的那个公园去赴宴，当时那里是他最不幸的地方。到了中午，青年人两手空空出现在公园里，对大家说道：“朋友们！我的厨师今天准备了达不里斯的肉饭菜，没想到跑来一只老鼠拖走了盛肉的盘子。所以我不能邀请你们作客了。”这时一个朋友站起身说道：“我们几天前也发生了这样一件事。厨师准备好了荤菜，但是跑来了一只老鼠，将盘子带肉饭都拖走了。”另外一个朋友说：“我遇见过的事情还要奇怪哩，老鼠将盘子拖到洞里，连刀和餐具也拖去了。”这时第三个朋友插进来说：“喂，朋友！你真是少见多怪。有一次，我的一个厨师在厨房里烧菜，一只老鼠将所有东西都拖到洞里去了。厨师想阻止它，把它从相反方向拖，老鼠把厨师也带进洞里去了。”商人的儿子听了这些话说：“从前，我把真实情况讲给你们听，是只狗拖走了一包食物，你们不仁不义地讲我撒谎，仅仅是因为我穷，以后就不认我这个朋友了。而今天你们知道我又富有了，你们就是这样昧着良心说谎。要知道老鼠是不能把盘子拖进洞里的，难道老鼠能将刀和重达五十公斤的餐具，还有厨师一起拖进洞去？我之所以没有准备设宴招待你们，是因为那一天你们对我太恶毒了，你们就是如同一句诗中所指的人那样：金钱，你有了它，我就是你的朋友，我不惜一切为你效劳！你们该知道了，我已经不是那个让你们死缠住不放的，为你们挥霍金钱的人了，你们用你们自己的所作所为给我上了一课，使我明白，你们交朋友是看钱来的，在贫困时就不再是朋友了。再见吧！”年轻人回到自己家中，继续从事商业，他的事业蒸蒸日上，很快就成了伊斯发格的巨商。