商人到藏北做完买卖回来，发觉妻子在家不大规矩。他十分窝火，便把自己的怀疑详详细细告诉了一位朋友。朋友说：“兄弟，不要乱猜疑。我扮成一个喇嘛，帮你探探虚实！” 过了三天，商人又出门经商去了。妻子在家忙这忙那，等着和她相好的人幽会。天快黑的时候，一个勾腰驼背的老喇嘛，跌跌撞撞地从外边进来，双手合十，不停地哀求；“主人呵，我是个四处云游的苦行僧，眼看天快要黑了，请收留我住一夜吧！”刚开始，商人的妻子怎么也不肯答应，经不住老喇嘛打躬作揖，苦苦哀求，便让他在院子里一间堆放柴草的杂屋住下了。过了一会儿，商人的妻子拉开后门，接进她的相好。两个人杀了一头黑山羊，做了一锅面疙瘩，还从酒房里搬出一坛青稞酒，挨在一起坐着，嘻嘻哈哈地喝着，不用说多舒服了。忽然，院子里传来乒乒乓乓的打门声，商人老婆一听，顿时吓白了脸，因为听声音，是她的丈夫回来了。不过，她并没有慌张，一边答应着，一边把山羊皮朝门角落里一扔，把面疙瘩往炉灰里一倒，酒朝小沟里一泼，还叫自己的相好，藏进一口大木箱里，才去开门。商人走进来，对妻子说；“哎呀，今天我倒霉透了，刚走到渡口，突然脑壳晕、胸口痛、你快去请个喇嘛，帮我看看病吧！”妻子说：“阿哥，不用发愁，刚好有位上师在我家借宿，就住在院子里。”老喇嘛被商人的老婆叫醒，请来给商人看病。他端详了半天，说：“老板，你是中了魔了！刚才我睡在你家院子里，忽然看见天上飞来一片黑云，黑云就跟门角落里的山羊皮一样大；接着，又下了一场冰雹，冰雹就跟炉灰里的面疙瘩一样大；同时，大雨哗哗落下来，雨水就象水沟里倒的酒一般多。我还看见一只黑脑袋的魔鬼，钻进了那只大木箱。”听了这些话，商人的妻子才真正害怕了。商人呢，在门角落里看到一块黑山羊皮，在炉灰里找到一大堆面疙瘩，在水沟里，发现刚倒掉的青稞酒还在流。最后，他拿着一根大木棍，在大木箱上敲了几敲，高声喊道；“出来吧，魔鬼！”等了一会儿，箱盖慢慢地打开了，一个男人的脑袋从里边钻了出来。商人气得发抖，扬起棍棒就要打，但是，被老喇嘛挡住了。老喇嘛说：“老板，先不要动手，还是把事情弄清楚吧！”商人的妻子哭着说：“你在外边跑生意，我一个人在家挺冷清，就偷偷地和邻居来往，这些都是我的错。”那个男子也说：“我是你们的邻居，不但不能帮你照看家务，还干出这样丢脸的事情，实在没脸见人。从现在起，别说打鼓，连鼓槌也不敢摸了。”商人在老喇嘛的规劝下，原谅了自己的妻子和邻居，两个人对喇嘛十分感激，连连打躬作揖，表示痛改前非。讲述：拉萨市城关区向阳公社 明珠多吉1979年10月2日记录1982年2月整理