有一只善良的蜗牛，它独自生活在树林的一丛野草的深处。它的生活很有规律，每天早上醒来以后，就驮着它的小房子，从草丛深处爬出来，就着露水吃一些草叶。然后再绕着这丛野草转一圈，当然了，它转这一圈下来，就已经到中午了。之后它再吃一些草叶，再转一圈，这就快要到傍晚了。这只蜗牛会用最快的速度，再吃一些树叶，然后爬回草丛的深处，钻进自己的小房子里，一觉睡到第二天早上。这只善良的蜗牛就这样日复一日的生活着，从来也没有改变过。可就在这一天，蜗牛刚刚吃完晚餐，正在准备回草丛里睡觉，因为今天的月亮被一片乌云遮住了，所以蜗牛就抱怨了起来：“哎，这该死的乌云，将月光都遮住了，害得我还要摸着黑往回走，真是影响我的速度。”正在蜗牛用头上的两个触角探着路，慢慢的走着的时候，从另一个草丛的旁边飞过来一只萤火虫，它闪着光，快速的向蜗牛这边飞过来。飞着飞着，它看见蜗牛正在一边摆动着触角，一边慢慢的向前移动。于是，萤火虫就赶快飞了过去，对蜗牛说：“蜗牛大哥，蜗牛大哥，你怎么爬得这么慢呀，你是在寻找什么吗？”蜗牛回头一看，是萤火虫发着亮光在和自己说话，就答道：“不是在找什么，是今天夜里太黑了，我只有一边探路一边走了。”“哦，是这么回事呀，没关系，我来帮你照亮吧，我之所以晚上出来，就是来帮助大家照亮来的。”萤火虫使劲地闪动着翅膀，将屁股上的灯光弄得更亮了。“那真是太谢谢你了，你可真是黑夜里的小天使呀！”蜗牛感激的说。“不过蜗牛大哥，我也有一件事情需要你的帮忙，你能答应吗？”萤火虫说着，飞到了蜗牛的头顶上。“哦，好吧，你说吧，只要我能做到的，我一定尽力帮你。”蜗牛说。萤火虫一听蜗牛答应了，又向蜗牛靠近了一些，说：“哦，您能帮我的，其实很简单，我的孩子就快要出生了，我想将它放在您的小房子里托养一阵子，您知道，我每天还要去到那些没有光亮的地方帮别人照亮，风吹雨淋的，所以没办法总将孩子带在身边。而您的小房子里又遮风又避雨，我想，在我的孩子刚出生的这个阶段，把它托附在您这里，是最合适不过的了。”听到萤火虫这样说，蜗牛想了想，说：“放在我这里到是没有关系，只是它的食物我可解决不了，我不知道它该吃些什么呢？”“哦，您什么也不用给它吃，它在刚刚出世的时候不用喂食物，等它到了该吃食物的时候，我就会来将它接走的，真的。”萤火虫高兴的说着，屁股上的光更亮了。“哦，那好吧。”蜗牛同意了萤火虫的请求。于是，萤火虫就在蜗牛的小房子里产下了一个卵，然后使劲照着亮光，将蜗牛送回了草丛里。起初，这个黄色的萤火虫卵对蜗牛的生活没有什么影响，因为它很小，而且也不用去照料。但这个卵越长越大，它已经长出了脚，嘴，还有牙齿。“怎么那只萤火虫妈妈还不来接它的孩子呢？是因为它的工作太忙了吗？”蜗牛心里想着。这时，萤火虫幼仔咬了蜗牛一口，蜗牛看了萤火虫幼仔一眼，说：“哦，疼死了，你是不是想你的妈妈了呢？好吧，我带你到外面去找一找。”说完，蜗牛就带着萤火虫的幼仔向草丛外爬去。刚爬到草丛边，小房子里的萤火虫幼仔又狠狠地咬了蜗牛一口，蜗牛疼得缩回了小房子，它叫着说：“哦，别咬我了，疼死了，我这就带着你去找你的妈妈。”可是，这只萤火虫的幼仔理都不理蜗牛，还是一口接一口的咬着。蜗牛实在是忍受不了了，就大声叫着那只萤火虫妈妈，希望它能飞过来，接走自己的孩子。可是，没有人回应它，蜗牛用尽了自己最后的一丝力气，也没有叫来那只在它的房子里产下幼仔的萤火虫妈妈。萤火虫的幼仔吃光了蜗牛的身体，自己也越长越大，最后，它变成了一只真正的萤火虫，从蜗牛的小房子里飞了出去，而那个小房子里面的主人，已经没有了一点儿踪迹。只留下那个空壳子里，还回荡着蜗牛呼喊萤火虫妈妈的声音。因为这只蜗牛，至死都还想着要帮萤火虫的幼仔找到它那只乐于助人的妈妈呢。