一个晴朗的早晨，一只仙鹤肚子饿了，到河里去捉鱼吃。 他真的抓到了一条味道鲜美的小鱼，仙鹤想：我必须赶快离开这儿，不然小鱼会跳的水里逃走的。他正想着呢，那条小鱼却自已一蹦蹦上了岸：“快放开我吧，你会得到好运，不然你会遭报应的！”  “什么？”仙鹤大声叫起来，吓得放下小鱼赶快飞跑了。  后来他到别处随便抓了几条很小很小的小鱼吃，又回到了鹤群。鹤群里的鹤们都用嫌弃和嘲笑的语气说：“你怎么这么晚才回来呀？是不是又跑去贪玩了？”  仙鹤急忙说：“不是，不是。”他向大家讲述了自己的经历，大家听后就开始七嘴八舌地议论起来：“那肯定是一条味道鲜美的肥鱼！”  “要是我在，我就不听那一套，准把它给吃了！”  ……  第二天早上，仙鹤的伙伴们就早早地起床了，他们都来到了那个河边，大家都想抢吃到那条肥美的鱼。中间有一只比较大胆的仙鹤下水去，用他那长长的嘴巴叼起了那条小鱼摔倒了岸边的草地上，想不到小鱼又开口说话了：“求求你们，把我放掉吧。”  鹤们生气了：“我们的肚子可是饿着呢。”  小鱼说：“吃掉我，你们都不会得到好运气。……”  还没等说完，小鱼就不幸地被这些鹤们分着吃了，好可怜的小鱼呀！  吃完了，鹤们又开始谈论起来：“味道真不错呀！”  “我真想在吃一只这样味道鲜美的小鱼！”  ……  他们正谈论着呢，那只没吃小鱼的仙鹤赶过了，他发现了被仍在草地上的鱼骨头，伤心地哭了，等他抬起头，这时正好一滴水珠滴在了他的头上。  “哇！你戴上了一顶漂亮的红帽子！”鹤们惊奇地叫了起来。 那只大胆吃鱼的仙鹤急忙对着河水照了照自己的头顶，什么都没有，还是灰秃秃的，别的仙鹤也一样，都没有得到漂亮的红帽子。  只有那只放生小鱼的仙鹤得到了美丽，于是这只仙鹤后来就成了今天的丹顶鹤。  善良的丹顶鹤伤心地把小鱼的骨头埋了，天天站在河边悲哀地放声歌唱，纪念着他那去世的朋友！