“妈妈，为什么我不能出去和小朋友们一起玩呢？”苏多萍抱怨道。“你知道的，特威格医生马上要来给你看病了。”这时，门铃响了。“早上好，特威格医生。”苏多萍的妈妈打开了门。特威格医生是一个大胡子，这些日子他天天来看苏多萍。但是，尽管如此，苏多萍的病还是一直没有好转。特威格医生说，这是一种奇怪的病，他甚至查不出病因。“早上好！”特威格医生对苏多萍说，“你感觉好些了吗？”“我只是感到有些累，但是，我想求你同意我出去玩，好吗？”苏多萍恳求道。“好吧，你可以出去玩，不过千万要离恐怖林远一些。”恐怖林是附近的一处森林，据说常有怪异的事情发生。苏多萍的病还没有好，特威格医生不想让她惹上别的什么麻烦。“好吧，我答应你，特威格医生。”苏多萍说。然后，她高高兴兴地找朋友玛丽和索尔玩去了。玛丽和索尔最喜欢到恐怖林里玩，因为那里最适合玩捉迷藏。“走吧，我们到恐怖林里去。”他们对苏多萍说。“不行，”苏多萍反对道，“恐怖林里常发生古怪的事情。再说，我答应了妈妈和医生不到那里去玩的。”玛丽和索尔听了，立即绕着苏多萍又跳又唱：“胆小鬼，胆小鬼，苏多萍是个胆小鬼！”“难道你们一点也不害怕？”苏多萍反问道。“其实林子里也没有什么古怪的东西，只有一个老太太住在一个破房子里，房子外面放了一口大黑锅，大黑锅整天都架在火上烧着。”玛丽说。“气味可难闻了！”索尔说，“走吧，你去看看就知道了。”苏多萍感到好奇，不知不觉就忘掉了特威格医生的话。 三个孩子跑去了恐怖林。过了一会儿，玛丽停了下来。“我渴了，”她说，“我们到破房子那儿去吧，那儿有一条小河，我可以找到水喝。”苏多萍也正好想看看那个破房子是什么样子，就同意跟他们一起去了。那个房子也没有什么特别的，只是它的窗户都是圆的，门上镶嵌了许多铁钉，门前还有一口铁锅不停地“咕嘟咕嘟”地煮着什么。在玛丽和索尔去河边喝水时，苏多萍走近了破房子，她想看看那口铁锅里到底煮了些什么。就在这时，房子的门开了，从里面走出了一个小女孩，她身后还跟着一只小黑猫。小女孩看到苏多萍。“你好，”小女孩问，“你是谁？”苏多萍感到从破房子走出来的人并没有什么可怕，于是就回答了小女孩的问题。“你好。”她说，“我叫苏多萍。你的猫很可爱，我能摸一摸吗？”“不行！”小女孩皱着眉厉声说道，“它会咬你的，它不喜欢陌生人。”不过，小女孩的语气马上又缓和下来，“苹果树，你多大了？”苏多萍哈哈笑了起来，“我不叫苹果树，我的名字是苏多萍。我今年十一岁了，你多大了？”“我也是十一岁。”小女孩说，“再过一个星期就是我的生日，到时我们家会举办一个生日宴会。可是不会请你的，因为我们只邀请别的女巫。”苏多萍顿时紧张起来，“什么……你刚才说女巫？”“是啊！我就是一个小女巫。我和你们不同，我不应该和你们一块儿玩。所以，走开，不然的话，我可要对你施魔法了！”小女孩说着就念念有词地唱了起来。苏多萍害怕极了，掉转头，撒腿就跑。她先是找到了她的两个朋友，把小巫婆的事告诉了他们。三个人都不想被变成石块或者老虎、青蛙、狗什么的，因此一起拼命往森林外面跑。跑出森林后，苏多萍突然感到浑身很不舒服，头痛，肚胀，腿软，接着她就跌倒在地，不省人事。玛丽和索尔正感到不知所措的时候，特威格医生恰好经过这里，他让玛丽和索尔先回家，自己将苏多萍送回家。苏多萍回到家后，就一直躺在床上没有醒来。她没有死，但看上去却没有一点生机。特威格医生也感到束手无策。苏多萍的妈妈伤心得泪如雨下。一连几天，苏多萍总是处于这样一种状态。消息很快在全村传开了，大家都为苏多萍感到伤心。有一个樵夫也听说了苏多萍得怪病的事情，他在挑柴上集市的路上，碰到了一个老太太和她的孙女，就跟她们讲了这件事。这个小孙女就是我们前面提到的小女巫。她听了樵夫的话后，对苏多萍的病情非常关心。可是，她的奶奶对她说：“听着，孩子，我们每一个女巫都必须遵守四条规则：第一，必须养一只黑猫；第二，必须有两把扫帚，以防其中一把失灵；第三，必须鼻子上生疮，让别的人感到害怕；第四条是最重要的，绝对不能对人施好的魔法，否则你就会永远消失。”小女巫知道自己能够帮助苏多萍。她只要施一个魔法，就能将苏多萍的病治好。可是一想到这样做自己就会永远消失，她就害怕起来了。这天晚上，她决定先去探望一下苏多萍。她骑上她的扫帚，不一会儿就来到了苏多萍的床前。看到苏多萍昏迷不醒的样子，她心里感到非常难过。“苏多萍，你快醒醒。”她说，“我那天不应该对你态度不好，等你醒了以后，我一定请你参加我的生日宴会，你还可以把你的朋友们都带过来。”但是，苏多萍脸色苍白地躺在床上，根本听不到小女巫说了些什么。小女巫显得非常为难。她是牺牲自己救苏多萍呢，还是继续做一个把不喜欢的人变成青蛙的女巫呢？不久，她做出了决定，她对着苏多萍念念有词地唱了起来：苏多萍，笑一笑， 病魔就会被赶跑。 苏多萍，动一动， 我的魔法有效了。她一唱完，苏多萍的眼睛就动了动，然后就睁开了，她神奇地康复了。她醒后对家里人说，在她昏迷期间梦到了一个小女巫，这个小女巫为了要让那些生怪病的孩子康复起来，将自己变成了小仙女。几天以后，前面提到的那个樵夫告诉他的朋友们，恐怖林里的那个破房子已经没有人住了。又过了不久，在一个天上布满星星的夜晚，苏多萍躺在床上快要入睡的时候，一束柔和的粉红色的光线照亮了她的房间。“你好，苏多萍，”光束里面有一个声音说道，“还记得我吗？我就是你在恐怖林里遇到的小女巫。我想帮助更多患怪病的孩子，所以我变成了你梦到的小仙女。今天，我有一件事要麻烦你，你能帮我照看我那只小黑猫吗？我给它重取了一个名字，叫‘祝福’，你看怎么样？”还没有等苏多萍回答，那束粉红色的柔光就消退了。第二天，苏多萍在恐怖林里找到了小黑猫，她给它取名叫“祝福”。祝福时常会让苏多萍想起一个遇事首先会考虑到别人的小姑娘。她想，她也要成为这样一个人。