在森林中的一棵大树旁，住着一只善良的麻雀。它全身都是白色，只有爪子、眼睛和嘴是黑色的。正因为它白得像雪，所以，麻雀们都不愿意同它来往。“灰色的不能同白色的作朋友!”灰麻雀们总是这样叽叽喳喳地叫着。白麻雀孤独地生活着，感到十分寂寞。白麻雀试着去同马友好，而马却用尾巴把它轰走：“滚开!我不需要你!”白麻雀又试着去同猫友好，而猫却是那样香甜地打着呼噜，一个懒腰伸得像弯弓一样。于是，白麻雀飞向了远方。白麻雀在路上看到一只老狗。狗一瘸一拐地走着，样子显得十分忧愁。白麻雀见它可怜，问它道：“长者，你慢吞吞地往哪里去?”“我去大路通往的地方!”老狗回答，“我忠实地为我的主人服务了10年，现在见我上了年纪，他便把我赶了出来!”“你的主人是谁?”“酿酒人塔法洛，住在凯夫里申。”“知道!知道!他是个既贪婪又愚蠢的老吝啬鬼!他的仓库里装满了大麦，粮仓顶上还留有一个大洞。你不必发愁，虽然离开了这个吝啬鬼!你愿意同我交朋友吗?”“谢谢你，善良的麻雀。”白麻雀与塔法洛的老狗就这样交上了朋友。有一次，天气炎热，老狗显得特别疲劳，竟躺在路边睡着了。这时，白麻雀飞到它的上方唧唧地叫道：“起来，别睡了，这里很危险!”但是，狗一个劲地打着甜蜜的呼噜。它年老耳聋，根本没听到白麻雀的叫声。就在这时候麻雀看见大道上尘土飞扬，酿酒人塔法洛正赶着运酒车向凯夫里申方向疾驶而来。白麻雀着慌了，它急忙跑过去想叫醒自己的朋友。但可怜的老狗还是没听见，而塔法洛的大车却越来越近了。当时白麻雀只得迎着塔法洛飞过去。它对赶车人说道：“哎，可敬的塔法洛，请你小心驾车!道边睡着我的老朋友，请你别碰着它!”“你的朋友关我什么事!”塔法洛有点不耐烦地回答。他故意让马车轮子从狗的爪子上碾了过去。老狗惨叫了一声。而塔法洛却哈哈大笑着说：“你该当如此，轧的不够，还应该多轧几次!”白麻雀发怒了。它的白色羽毛竖了起来，睁大闪闪发光的黑眼睛。“你等着吧，塔法洛！”它叫着，在塔法洛的头上盘旋，“我不允许你这样!为了我的好朋友，一定要你知道我的厉害。你要记住我说的话!”“你的什么话!”塔法洛不以为然地挥了一下手，“不要在我耳边像喜鹊那样喳喳地叫个没完!我要亲手抓住你，像对待喜鹊那样，把你装进笼子，挂在马尾巴上!”塔法洛抽打了几下鞭子。白麻雀飞到树上，委屈地差点哭出声来。一只喜鹊飞来，看见白麻雀悲伤的样子，问道：“你为什么这样没精打采?”“塔法洛欺负了我的朋友，险些也把我抓住，他说要像抓住喜鹊一样，把我装进笼子，挂在马尾巴上。”“他想把我喜鹊抓起来送进笼子里，挂在马尾巴上?我要给他点厉害看看。走!我们去追他!快，快!”白麻雀和喜鹊朝着塔法洛去的方向追去。转眼间，它们就赶上了大车。喜鹊飞近了塔法洛，用爪子使劲一抓，便摘下了酿酒人的帽子。于是塔法洛摇着鞭子边追边喊：“还我帽子，还我帽子!”喜鹊则从一棵树上飞到另一棵树上，挑逗、嘲弄着塔法洛。“请你抓住我，挂在马尾巴上!请吧!”当酿酒人去追赶喜鹊的时候，白麻雀趁机啄碎了酒桶的木塞子。倏地，啤酒如喷泉似地涌出……等塔法洛来到车旁，大路上已经洒满了啤酒。而白麻雀则站在马背上唧唧地叫道：“记住我的话，塔法洛!为了我的朋友，我不得不这样报复你!”酿酒人气得发晕了，他抓起鞭子，用尽全力向白麻雀打去。白麻雀则迅速地躲开了，而受了重击的马却拉起大车拼命地奔跑起来!随即，塔法洛和木桶一起从车上滚了下来，甚至最后的一点啤酒也洒光了。塔法洛滚得满身泥浆，而白麻雀却又飞回到他的上方，说道：“对你来说，这还不够!还应该多教训你几次!你记住我的活，塔法洛!”说完，它很快飞到了自己朋友的身边。它看见老狗坐在灌木丛中，正用舌头舐着自己的爪子，心里又来了气。“请你在这里等我!”白麻雀对它说，“我还要去向塔法洛算帐!”它气愤地说完，振翅向麻雀们群居的森林沃赛里飞去。到了沃赛里，白麻雀号召说：“麻雀们，跟我来!我找到了一个粮仓，里面装满了精选的大麦！主人不在家，我请大家去吃大麦。”于是，几千只麻雀一齐出发了。它们犹如一片灰色的烟云，飞向凯夫里申，转瞬间便落在了塔法洛的粮仓上。随后，白麻雀指明了粮仓顶上的那个大洞，而自己则守候在门口。过了一个小时，酿酒人赶着载着空木桶的大车，垂头丧气地回到家来。白麻雀迎上去说：“塔法洛，日子过的还好吧?啤酒卖的也很顺利吧?” “你这白色的强盗，给我滚开!”“请不要对我喊叫，塔法洛，你最好去看看粮仓吧!”塔法洛急忙跑向粮仓，他发现仓门已经敞开，迎接他的却是一片呼噜噜的响声。接着，几千只麻雀犹如一阵灰色的旋风呼地一下飞了起来。塔法洛进到粮仓一看，顿时惊呆了：全部大麦不翼而飞!可是，白麻雀却又站在大门上唧唧地叫开了：“现在你才是既聪明又善良了，你要好好地记住我，塔法洛。”说完，它尾随着麻雀们飞向了沃赛里。“白麻雀真是好样的!”灰麻雀们唧唧地说，“你虽然是白色的，看来你却是个好伙伴。为了朋友你能够不惜一切，还为我们弄到了大量的粮食。” 尽管如此，白麻雀还是同姊妹们告了别，又回到了自己的老朋友那里。从那时候起，善良的老狗和欢乐的白麻雀就幸福地生活在一起了。它们忠诚的友谊，一直受到朋友们的赞扬和尊敬。.c.<点评>白麻雀虽然被视为怪物，可它是多么忠诚、热情啊！它同情可怜的老狗，为了给它报仇，白麻雀不怕艰难，勇敢地挑战凶残而无情的塔法洛，把他狠狠地教训了一顿。小朋友们，如果能有这样的好朋友，该是一件多么骄傲的事啊！