一只小蛤蟆，自打还是小蝌蚪时候起，就生活在池塘边。他长得奇丑无比，大大的脑袋，短短的脖子脖子，圆滚滚的身体上长满了难看的小疙瘩，但是他有一颗金子般的心，热心地帮助所有需要帮助的人，他的最大梦想就是有一天能成为大家都喜爱的小蛤蟆。可是，他长的实在太丑了，他自己也很清楚这个愿望太奢侈。 一天，它正在池塘边捕食，突然，远处传来一阵急促的呼救声“救命啊，救命啊！”小蛤蟆一听，不好，有小动物落水了，他奋不顾身地跳进池塘，向着声音传来的方向用力游去。原来是鸡妈妈带着一群小鸡正在池塘边的草丛中找虫吃，一只顽皮的小鸡因为捉蜻蜓，不小心掉到了水里，鸡妈妈不会游泳，急得心都快碎了。落水的小鸡在水里挣扎着，眼看着就要沉下去了，小蛤蟆双腿一蹬，游到小鸡身下，使劲一拱，用长满小疙瘩的身体托起快失去知觉的小鸡，奋力游向岸边，小鸡得救了，鸡妈妈流下了激动的热泪，嘴里连声说着感谢的话。丑蛤蟆因为怕自己的长相吓着他们，转身悄悄地游走了。 天黑了，小蛤蟆累了一天，打算休息了。就在他回家游的路上，他看见一只小鸭在河中间漫无目标地游荡着，小蛤蟆游到小鸭身边，关切地问：“小鸭小鸭，天都黑了，你怎么还不回家啊？”小鸭子听到他的话，忍不住大声哭了起来，“呜……呜……小蛤蟆，我找不到回家的路了。” 小蛤蟆连忙安慰他：“小鸭小鸭别着急，我来送你回家，好吗？”小鸭子这才止住了哭声，小蛤蟆问清了小鸭的家在哪，然后陪着他一边划，一边讲故事给小鸭听，不知不觉地就到了小鸭的家。鸭爸爸鸭妈妈正急得团团转呢，看到小鸭回了家，都围上来问长问短。丑癞蛤蟆因为怕自己的长相吓着他们，转身悄悄地游走了。 秋天到了，一群飞往南方过冬的天鹅路过池塘，落到了池塘边的芦苇丛中过夜，蛤蟆大王听说了这个消息，招集全体蛤蟆开会。他对众蛤蟆说道：“人家都用‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’这句话来笑话我们蛤蟆自不量力，今天我非要逮一只天鹅让大家尝尝鲜，看以后还有谁敢笑话我们？大伙说，好不好啊？”其他癞蛤蟆都怪笑着连声叫好，只有小蛤蟆一声不吭。 夜深了，蛤蟆大王领着全体蛤蟆拉着一张大网，包围了熟睡的天鹅，眼看着就要网住天鹅了，小蛤蟆突然大喊一声：“天鹅快跑啊，蛤蟆大王要抓你们啦！”梦中惊醒的天鹅们听到声音，展开翅膀，全部飞上了天。蛤蟆大王发现是小蛤蟆坏了自己的好事，气急败坏地下令处死小蛤蟆，其他蛤蟆也都恨死了小蛤蟆。就在刽子手拿钢刀走向小蛤蟆的时候，突然天上飞来一大群天鹅，他们口衔石块树枝向刽子手发起了进攻，受到攻击的刽子手丢下刀，连滚带爬地跑了，天鹅们叼起丑蛤蟆飞上了天。 就这样，小蛤蟆被天鹅们带到了温暖的南方。领头的天鹅微笑着对小蛤蟆说：“你就是那只善良的小蛤蟆吗？我们经过农庄时，听鸡妈妈说你救过她落水的孩子；我们路过小河时，听鸭爸爸说你送过他迷路的孩子，大家都说你有一颗善良的心，现在你又救了我们，我们该怎么报答你呢？”小蛤蟆不好意思地说：“你能让我变得好看点吗？我再也不想做一只丑蛤蟆了。”这是一只会魔法的天鹅，他让小蛤蟆闭上眼，天鹅对着小蛤蟆轻轻地吹了一口气，等他重新睁开眼睛的时候，小蛤蟆发现自己变成了一位英俊少年。从此，他在南方过着快乐的生活。