有一个人在空旷的大道上走着。他衣衫上落满灰尘；赤脚上有多处伤痕，还流着血；缠头歪在额角上，缠头下面一对小眼睛闪着凶光。突然，他停下了脚步，谛听着远方传来的声音。他做了一个鬼脸，弯着腰，跑向路边。由远而近，从山里传来了一阵响亮的歌声。歌声嘎然而止。步行的人回头一看：一个年轻而漂亮的骑士正往这边来。那人骑在马上，心情愉快，舒心地望着四周的景色，亲昵地抚摸着马耳朵。骑马的人赶上了步行的人，他勒住缰绳，说道：“步行人，你还要走很远的路吗？愿你生活美好，诸事顺遂！”“我的旅途还长得很。”步行的人轻声回答，盯着骑士。“你是谁？是歌手吗？”骑士笑了，眼睛一闪，回答说：“我是善良。”步行的人拉着长声说：“啊，如果你是善良，我就是邪恶了……”善良对此话报之一笑，看了看邪恶一瘸一拐的腿，说：“我们是同路人。前面的路远着呢，你骑上我的马吧！看样子你已经很疲劳了。”邪恶收敛起奸笑，跨上马。善良牵着缰绳，走在一旁，仍然边走边唱。他轻声唱着，没有想到这时候邪恶起了歹心。突然，邪恶勒住了马，侧过头对善良说：“你看见了路边的那枝花吗？”“看见了。”“这种花赋予人以爱情的力量，快去摘下来。”“真的吗？”“我为什么要骗你呢？”邪恶装着很委屈的样子。善良仍下缰绳跑去摘花，这时，邪恶却狠狠抽了马一鞭子，俯在马身上，疾驰而去。善良喊道：“站住！”但是，回答他的是有山里响起的哈哈大笑的回声。邪恶越跑越远，很快就只能看见一个小黑点了。善良坐在地上，难过地想：“想帮助人，反而遭了暗算……”但是，他是个乐观的人，永远不垂头丧气，烦恼了一会儿.他就起身进山，想找个歇宿的地方。这时候。晚霞已经消失，天空骤然堆起了层层乌云。顿时狂风大作.刮得善良站不住脚，立不住身。周围连一个人影都没有，善良有些害怕。雷电交加，划破了漆黑的夜空。善良加快脚步，终于在伸手不见掌的黑夜里找到了一个大山洞。他刚刚走进去，就下起了暴雨。已经冻透了的善良，钻到山洞里，想暖和下身子。他想：先稍微坐一会，再点起篝火来。他用呼出的热气温暖冻僵的手指。善良刚想爬出山洞去拾些柴禾，突然听到野兽的吼叫声，洞口随即出现一对绿色的眼睛。“伟大的真主啊！快拯救我吧！”他低声祈祷着。仔细一看，原来是老虎的眼睛。虎朝周围嗅了嗅，打了个呵欠，然后侧身躺在洞口。头枕在巨大的爪子上。老虎就这样躺了很久很久。锐利的巨爪时而蜷曲，时而伸开。过了一会，又有一只狼来到老虎跟前，长叹了一口气，便在老虎身旁躺下了。又过了一会，跑来了一只漂亮的狐狸。老虎咧开嘴，露出牙齿，轻轻吼叫了几声，算作是欢迎的表示。狼却叹了一口气，说：“你好，狐狸！……”善良躲在洞里一动也不敢动。屏住气，不停地祈求真主保佑，不要让野兽发现他……狐狸谈了各种各样的新闻，随后对老虎说：“这些天你究竟跑到哪里去了？你可是我们主要的猎手啊！现在很少看到你去巡猎，你已经变得这般膘肥体壮……”狐狸摇着尾巴，选择合适的词说，“我简直不知道，你都吃些什么。我们吃不到你的残羹剩饭，日子很难过啊！”狐狸开着玩笑，向骨瘦毛长的狼点了点头。因受到恭维而颇为得意的老虎又张开大嘴，吼了起来。他的吼声震得山里的石头直往下落，山崖上的野羊吓得要死要活。老虎说：“我可以向你们泄露一点秘密。你们看见那块大石头吗？石头下面埋着无价之宝。每天早晨，太阳一露头我就到那里去，躺在那里，想着埋在地下的金银财宝，我就饱了。此外，我再也不愿想别的了。”虎说的那块巨石，善良看得清清楚楚。善良尽管已吓得魂不附体，还是牢牢记住了那块石头。狐狸沉默片刻，问狼道：“狼，你为什么这样消瘦？肋骨都露出来了。是不是爱情使你憔悴？”狼气恼他说：“什么爱情？山谷里放着三千只羊，那是三千只最肥、最蠢、最可口的羊。有一只象恶魔的捕狼犬守护着羊群。我一接近，狗就向我猛扑，就像我是个异教徒似的……”“我知道那只捕狼犬。我还知道，如果把这条狗眼睛里的液体取出来，和这棵树上的叶子混在一起，可以制成一种特效药。专治疯癫病。”狐狸说着指了指侗旁的一棵小树。三只野兽沉默了很长一段时间。后来，狐狸伸了伸懒腰，又说：“我现在所以这样瘦弱，是因为我己经好久不捕食了，我经常饿肚皮。我整大整天注视着生活在山谷里的一只小老鼠。它有二十枚金币，它会像流浪艺人耍球那样玩耍这些金市。我每天都看到它在玩金市，眼前全是金市在闪烁……我简直陶醉了。”一会儿，野兽们全部睡熟了，可善良还不敢合眼，他躲在角落里，仍旧不停地打战。清晨，太阳还没有从山崖中露出脸来，周围还笼罩在灰蒙蒙的模糊境界之中，三只野兽分头走了。善良跑出了山洞，在洞口采了些具有神奇效力的树叶，就出发去寻找玩金市的小老鼠。善良寻找了很久。当太阳高悬天空，刺眼的强光照耀着大地的时候，善良眼前有个东西闪动了一下。他仔细一看，发现有一只小老鼠熟练而灵活地玩耍着金市。善良向它扑去，老鼠慌忙逃进洞里，只来得及叼走一枚金币。善良把十九枚金币拿到手里，便去寻找羊群。黄昏时，他来到牧羊人的小房，门前卧着一条大狗。狗嘴上流着口水，两眼血红，一见善良，便猛扑过来。但是牧羊人喝住了狗。牧羊人把善良让在篝火旁坐下，表示欢迎： “你好，行路人，愿真主保佑你诸事顺遂！”“你好，老爹，愿你生活幸福！”他们默不作声地喝了三碗茶。这茶给弱者增加气力，使人精神焕发。随后，牧羊人问道。“过路人，你来到这荒凉之乡做什么？”善良没有回答，他从口袋里掏出十九枚金币，排成一串。牧羊人惊奇地望着这些财宝，惊得连茶碗也从手里掉到了地上。“牧羊人，这些都是给你的！”“我没有做过对不起你的事情，你为什么要取笑我？干吗给我这么多钱？”“什么也不因为！”善良说，“你把这条狗卖给我吧！”“你要狗做什么？卖给你，就没有狗给我看守羊群了。”“你可以再买五条这样的狗。你已经是一个有钱的人了。”牧羊人考虑了一会儿，终于同意了。他牵着狗的颈圈，把狗交给了善良。善良说：“不，你等一等，先把这条狗打死。”牧羊人很纳闷：这可真是一个怪人。但是，他还是按照善良的吩咐做了。善良挖出了狗眼睛，把眼里的液体和小树叶混合在一起，制成了药丸。善良在牧人的篝火旁边过了一夜，早晨又出发了。善良又走了很久。有一天晚上，来到一座大城市。进城之后，他发现市民们惊慌失措地跑来跑去。他们聚集在广场上，卫兵围住一些须发斑白的长者。这些老人把干枯的手伸向天空，痛苦地哭诉着什么。善良问一个高个子的老人：“老爹，出了什么事？”“不要问，行路人，你走开吧！……”“老爹，告诉我，也许我还能帮点忙呢？”“你？不，快走你的路吧！”但是善良不罢休，老人被他盘问得不耐烦，终于向他叙说道：“我们的君主有一个公主，名叫拉比娅。她美丽可爱，举世无双，拉比娅已经重病数年，一个人呆在房间里，用铁链锁着。恶魔钻进了她的头脑，她疯了。君主把城里的长者全都召集起来宣告，如果我们不能医好公主的病，他就下令把我们全都处死。”善良听后，高声大笑，笑得周围的老人都吓得后退了几步。“这完全是桩区区小事。我可以治好公主。”“你说些什么？傻瓜！你知道吗，如果你治不好公主的病，君主也会把你处死！”“不必担心。我只要你们给我一件长袍、一块缠头布和一双鞋。我现在的打扮是不便去见君主的。”这群老者都非常高兴，他们抖动着银须，取下缠头，脱下漂亮的长袍和鞋子，争着递给善良。善良脱下自己那件褴褛不堪的衣服，换上朴素大方的长袍，围上缠头，穿上鞋，便朝王宫走去。卫士拦住他盘问，随后领他穿过富丽堂皇的宫殿，走进一间大厅。君主正在御座上，心绪不佳，沉思不语，看见有人进来，生气地皱起眉头。“你要做什么？”善良上前一步，勇敢地回答：“伟大的君主，美好国家的主宰，臣民的首脑！我前来给公主治病。”君主不信任地摇了摇头。“你知道，如果你冶不好她的病，等待你的是什么吗？”“我不习惯夸口和欺骗。”善良高昂起头颅，骄傲地回答。“把他领到公主那里去！限你三个小时，外来人……”卫士们又围住了善良，把他带到宫殿的另一侧。他们爬着高梯，登上了塔顶。疯公主坐在一间小屋里，手脚都被铐着。沉重的门咯吱一声打开，她连头都没有转动一下。善良要求闲杂人员全都离开。所有的人都顺从他，一声不响地离开了房间。善良仔细端详着拉比娅那秀丽的脸庞，简直惊呆了。她披散着头发，沉重的手铐把双手磨出了血。美丽的眼睛呆滞地望着一切。她那贵重的长袍撕得破破烂烂，洁白如玉的身体裸露着。善良小心翼翼地走到公主跟前，抱着她的头，撬开嘴巴，塞进一粒药九。过了一会儿，拉比娅开始环顾四周，她比过去安静多了，但仍是神志不清。这时，善良又往她嘴里塞了一粒药。拉比娅立即清醒了。她向周围看着，看见这个陌生的男人就大声喊叫：“仆人门，快来！为什么这里有外人？”她想用手捂住脸，但是手是被铐住的，不能动弹。拉比娅害怕极了，她更加急切地吆喝着仆人：“你们为什么把我锁起来？”善良微笑着走出房间。他去见君主，对他说：“君主，公主的病已经治好。”君主不相信这样的奇迹，他急忙跑到女儿的住处。当他看到拉比娅已经完全恢复常态的时候，真是高兴极了。当即下令卸下镣铐，把公主领出宝塔，把伤口擦洗干净。这时，拉比娅显得更加美丽了。君主随即回来见善良，对他说：“外来人，你创造了奇迹。你给了我幸福。没有任何礼物能够报答你的恩情。我决定把女儿许配给你。”善良喜出望外，回答说：“最伟大的君主！您的话语使我感到甜美愉快。对您的慈爱和英明，我将屈卜我的双膝，但是，您的女儿怎么能和我生活在一起？我一贫如洗，一无所有。”君主说：“智慧是人类的无价之宝。”他下令送给善良许多黄金，让两头驴驮着。善良带着仆人、奴隶和两驮黄金，进山去了，他们走向老虎每天躺着的那块巨石。石头下面埋着无尽的宝藏。就在巨石旁善良和奴仆们安下了帐幕。“我们将要在这里修建一座宫殿。”说完之后，善良便进城去招募雇工。在最贫穷的受雇用的人当中，善良意外地发现了邪恶，但邪恶并没有认出善良，当善良要雇用他时，他同意了。几天后，善良和他招未的雇工一起进山，开始修筑宫殿。善良把厨子拉到一旁，对他说：“不论什么时候邪恶向你要吃的东西，你都应让他吃够吃饱，满足他的一切要求。”厨子有些奇怪，但他并没有问主人。——一个礼拜过去了。邪恶一天比一天感到奇怪，为什么人们待他这样好：不要他去干活，却给他很多工钱，给他吃的也最好。“这是怎么回事呢？”邪恶躺在地上，绞尽脑汁地想着。他晒着太阳，太阳光照射着他那消瘦的脊背。他一天比一天放肆，欺负别的雇工，对厨子大喊大叫。有一天，他终于走到善良跟前，问道：“主人，告诉我，为什么这样待我？”“怎么，待你不好吗？”善良问。“不，刚好相反。我没有为你做什么好事，你为什么这样照顾我呢？”善良沉默了片刻，然后请他坐到自己身旁，问道：“你还记得善良吗？你夺走了他的骏马，把他一个人丢在深山老林里。”邪恶直盯盯地看着善良，吓得脸色煞白。“我认出你来了。”他惊恐不安他说，迅即跳了起来。“不要怕。那时，我没有想加害于你，现在，也不想加害于你。你可以吃、喝、住。我将这样对待你直到我生命结束时为止。现在你坐下，让我告诉你我经历的一切。”善良把经历的事一五一十地告诉了邪恶，只是没有讲有关老虎的事情。听善良讲完后，邪恶连眼睛也没有抬，像是随便打听什么似的问道：“那个山洞很远吗？”“不，不远，就在那一边！”说着，善良向北指了指。善良躺下睡了。这时邪恶跑到厨子面前高声喝道：“喂，你这天生的胡狼和鬣狗，快拿吃的东西来！”当他贪婪地吃着东西的时候，一个计谋在头脑中形成了。他要去山洞里从野兽口里探知一切，自己也要变成善良那样的人。他找到了山侗，钻了进去，藏在山洞的最深处。夜里，果然野兽们又聚在一块，拉起话来。狐狸问道：“老虎，你怎么了？为什么这样消瘦？生病了吗？”老虎苦笑了一阵说。“生病了？……不，我没有生病……只是我觉得非常难过。因为埋藏着宝物的地方，现在正在修筑宫殿。我已经不能躺在那里休息了……”“啊！原来如此！”邪恶想道，“原来那里有宝！好啊，善良，今天就是你的末日！”这时，狐狸又接着说：“狼，你可发福了。现在很中看了！”“你知道吗，狐狸？那天夜里我们谈话之后，发生了一件难以理解的事情。捕狼犬已经不见了，我现在可以尽情地大吃肥羊，所以我就胖起来了。”“真没想到，我也遇到了怪事。”狐狸说：“那夜之后，玩金币的小老鼠不见了，我可以安心地捕食了。你看，我也胖了一些呢！”说着狐狸心满意足地摇动着灰色的尾巴。 听到这些对话，老虎警觉起来。“我的朋友们，你们知道吗，这些事情一定是有人介入了。可能有人偷听了我们的谈话。去，狐狸，你去看看，洞里有没有人？”狐狸笑着说：“你怎么了，老虎？你从什么时候起变得这样疑神疑鬼？”老虎生气地嘟哝着：“而你，狐狸，变得多嘴多舌了！”说完，老虎便起身走进洞里。当看见洞里果真有一个吓得发抖的人时，他非常惊奇而又异常恼怒。老虎大吼一声，扑向邪恶，一下子把他撕裂成碎片。善良修起了宫殿，同自己美丽的妻子生活得美满幸福。从那一天起，他再也没有看见邪恶。这就是关于善良和邪恶，关于善人和恶人的故事。