从前，有位美丽、善良的女孩她就是白鹅女。白鹅女刚生下来不久，她的母亲就因为一种奇怪的病去死了。从此，白鹅女就和爸爸相依为命。在白鹅女十二岁那年她爸爸又给她找了一个后妈，后妈带着一个姐姐，她们瞧不起白鹅女，天天把她当仆人使唤。有一次， 白鹅女的姐姐想害白鹅女。于是，她故意把她妈妈最喜欢的花瓶打碎，却说是白鹅女打的，后妈当然听她女儿的。后妈拿起鞭子把白鹅女抽的全身都是伤痕并且晚上不让白鹅女睡觉，让她在一夜之间把十二袋脏羽毛洗干净还要晾干。白鹅女委屈的哭了，当她的泪水滴到羽毛上时一位慈祥的老奶奶出现了。老奶奶身着蓝色长裙，手里拿着魔法棒像一位仙子。她轻轻地摸着白鹅女的头和蔼的问：”小姑娘怎么啦？为什么哭？” 白鹅女只好把自己的委屈讲了出来。老奶奶非常同情她。用魔法棒点了一下十二袋脏羽毛，立刻，奇迹出现了，十二袋脏羽毛变得干干浄净并且是干的。 白鹅女看见了非常高兴。当她正准备扭头谢谢老奶奶时却发现老奶奶不见了。第二天，后妈看见白鹅女完成了任务心里很不高兴。于是，她又给白鹅女一堆沙让她在天黑以前数清这堆沙子里有多少粒沙子。面对这个不可能完成的任务，白鹅女伤心的流下了眼泪，正在这时那位老奶奶又出现了。她不仅帮白鹅女完成了任务，还为白鹅女建筑了一座城堡。天一亮后妈和她的女儿就来到白鹅女住的地方。当她们发现白鹅女的城堡时，兴高彩列的走了进出，结果被沉重的地窖们压死了。从此，白鹅女和父亲快乐的生活在城堡里。