很久以前，在一个国家里有一个贪婪、残忍的喇嘛，就在他居住的旁边还住着一位木匠。有一次喇嘛遇到了木匠，就对他说：“所有的人都应该互相帮助，你如能为我造一间房子，我就会请求神仙给你降临幸福。”木匠说：“只要我的双手拿着斧头，能参加劳动，那无论谁也不能从我身上夺走我的幸福。”木匠这样说完就继续走自己的路了。喇嘛从此对木匠怀恨在心，因为他已习惯别人白白地替他干活。他开始想怎样才能断送不听话的木匠的生命。他想呀想，终于想出来了……他来到皇帝那儿说：“今天夜里，我曾在天上看到了你已故的父亲。他命令我转交你一封正式信函，这封信函在这儿！”喇嘛将自己写的那封信交给了皇帝。皇帝拿了信就读了起来：“我想在天空里建造一所庙宇，但这里没有木匠，给我派一位好的木匠来！喇嘛将告诉木匠怎样到我这儿来！”皇帝招来了木匠，对他说：“我的父亲想让你为他在天上造一所庙宇，这就是他的命令。”木匠看了看信函，就问道：“我怎样到天上去呢？”“这很简单，”喇嘛说，“天皇命令将你锁在一间草房子里面，然后点燃草房子。这时火烟直上云霄，你就一直飞向天上去了！”“就这样定了吧，”木匠说，“明天中午你来陪我上天吧！”木匠回到家中，对妻子讲述道：“奸诈的喇嘛想断送我的性命，你得帮我做一件事情。”一整夜，木匠和妻子在住房和草屋之间挖一条地道，直到早上他们才挖好。到了中午，皇帝和随从来到了木匠的家，喇嘛和兵士也来了。士兵们将木匠锁在草房子里，喇嘛拖来几大捆干柴，然后点燃了干柴。当浓烟遮住一切时，木匠经过地道钻到家中，从门缝里看到草房子在燃烧，而皇帝和随从朝天上望着，因为他们想看看木匠是怎样上天的。狡猾的喇嘛也抬起头叫嚷道：“他去了，他去了，木匠去了！浓烟覆盖了他，直把他带到天上去了！”这时大家已各自散开了，都希望木匠能很好地完成老皇帝的意愿。木匠在家中整整待了一个月，哪儿也没有去。他一天三次用酸马奶洗脸洗手，不久脸和手比天上的白云还要白。过了一个月，木匠穿上了白绸缎的衣服，来到皇帝那儿说：“老皇帝要我到陆地上来，命令将书信转交给你。”皇帝拿了正式信函，读了起来：“木匠为我造了一所很好的庙宇，你为此要奖赏他。三天内你要派喇嘛到我这儿。庙宇没有喇嘛，比空中帐篷还不如，让喇嘛到我这儿来！照木匠来的路子走。”皇帝赠给了木匠装满货物的骆驼，并命令叫来喇嘛。喇嘛看到木匠的白脸、白手，穿着白的衣服，感到非常惊奇，这是怎么一回事？他怎么又活了？要知道你的草屋，仅剩下一堆灰烬呀！皇帝将天皇的信给喇嘛看，并命令喇嘛赶快动身。喇嘛暗暗想：“如果普通的木匠也会上天，还会活着回到地面上，这样我早就应该上天走一趟了！”第二天中午，皇帝和随从来到喇嘛身边，木匠和士兵们也来了。卫兵们将喇嘛锁在一间草房子里，木匠也拖来了几捆干草，然后点燃了干草。不一会儿，喇嘛倒在浓密的烟雾中。事情往往是这样的：以损人开始，到害己告终。