拉萨北面的娘热山沟，有一座唐白群则（寺庙喇嘛的一种职位）庙；南边的札那谿卡（庄园），有一面白宗崖。老人们都说：北边的庙里，供着青年喇嘛娘热唐白群则的神像；南面的崖石，是美丽的白宗的化身。他们本来是一对相亲相爱的夫妻，被有权有势的大喇嘛活活害死。如今，他们隔着拉萨吉曲河谷，你望着我，我望着你，不管刮风下雪，连眼睫毛都不眨一下，已经好多好多年了。说起来，这里边还有一段故事呢： 从前拉萨色拉寺里，有个漂亮得不得了的年轻喇嘛，名叫娘热唐白群则。远远近近的女孩子只要瞟过他一眼，保险三天不想喝茶，五天不想抓糌粑。为什么呢？魂儿留在唐白群则身边啦！可是娘热唐白群则，并不是象仓洋加措那样风流浪荡的喇嘛。他一不喝酒、二不赌博、三不打架，见到年轻的女子，就象老鼠见了猫，吓得东躲西藏。每天老老实实地念经，诚诚恳恳地学法，把经堂擦拭得闪闪放光。大活佛西绕坚赞，对他十分赏识和看重。唐白群则十三岁进寺庙，十五岁捐群则，十七岁就当上了大活佛的索本（管理大活佛饮食的侍从官）侍从官。在佛法上，眼看有个金子一样的好前程。寺庙里的一些有权有势的大喇嘛，早就把他看成眼里的砂子，靴底的刺，赌咒发誓要象捏死虱子一样捏死他。他们说：“唐白群则这小子，如今就象顺风的风筝往上升，我们给他来一场鸡蛋大的冰雹，叫他从彩云里栽进臭泥坑。”拉萨河的南边，有个色拉寺管辖的庄园，叫做札那谿卡。就在这个时候，谿卡的管事喇嘛，跟着当地一个女子跑得无影无踪。几个大喇嘛听了，高兴地拍着肚皮庆贺，说：“好了！时机来了！”便一起去见大活佛西绕坚赞，保荐娘热唐白群则到札那谿卡去当谿堆（谿卡管事）。活佛一听，连连摇头说：“不行！不行！”他还很生气地指着大喇嘛们说：“喂！诸位：我们札仓（僧团）有上千个喇嘛，上百个群则。你们完完全全可以在一千个里边选，一百个里边挑。为什么偏偏要把我手下的人弄走，耽误他的经学，影响他的前程！”大喇嘛们装做吓得发抖，一个个趴在地上不停地磕头，就象老母鸡啄青稞。他们说：“活佛仁波青（大宝贝）呀！请睁开你老人家的慧眼看一看呀！这札那谿卡，是个产妖女的窠子；我们派去的七个喇嘛，被她们勾引得还俗的还俗，私奔的私奔。拉萨老百姓还编了歌，在八角街上嘲弄我们。这回要不派奴热唐白群则这样佛心端正、慧根坚稳的陶嘛去管事，寺庙里就找不出一个合适的人了。寺产损失事小，败坏了大活佛你老人家的声誉事大呀！”大喇嘛们这么一讲，活佛西绕坚赞只好点头同意。他把唐白群则招到法座跟前，亲自替他加持摸顶，嘱咐说：“去吧，我的好弟子唐白群则！你到了谿卡，万万不要和年轻女人调笑。在一百个女人里边，九十九个都是罗刹变的；出家人沾了女人的黑体，死后会落进最最可怕的地狱，受不完六道轮回的痛苦。”唐白群则心里根本就不想去当谿堆，嘴巴上还要“拉索”、“托及”（谢谢之意）地答应，活佛的话，是高山上滚下来的石头，谁敢顶回去呢！走出经堂，大喇嘛们围上来，牛肚子一样肥胖的脸上笑成一朵花，顶额的顶额，拉手的拉手，恭喜他年纪轻轻就当上了色拉寺下最富饶的谿卡的头人，这是花一千两藏银也买不到的好差事；背后，他们又给白宗姑娘，送去一封密信，命令她想出种种办法，勾引唐白群则还俗。这件事如果办成了，可以给她免差免债；如果办不成，不但要加差加息，还要用皮鞭讲话。白宗是札那谿卡最美丽的玫瑰花，大喇嘛们几次打她的主意，结果是玫瑰花没摘到，还扎了一手刺。提起她的名字，大喇嘛们牙根还是痒痒的。 藏历四月十五，唐白群则骑着大青骡子，从香嘎渡口过了拉萨吉曲河，到札那谿卡上任。谿卡外边的坝子上，里三层外三层围满了人，都想看一看色拉寺最有名的美男子。年轻姑娘有的捧着青稞洒，有的端来酥油茶，有的带着冰糖水果，她们想：只要唐白群则尝上一点点，哪怕是麻雀嘴壳那么大的一点点，也比过节还要高兴，比过年还要称心。在花朵一样的姑娘里，穿着最漂亮的，是白宗姑娘；长得最美丽的，是白宗姑娘；笑声最响亮的，也是白宗姑娘。真是往前走一步，抵得上一百匹骏马的价钱，往后退一步；抵得上一百头犏牛的价钱；露齿笑一笑，抵得上一百只绵羊的价钱；抿嘴乐一乐，抵得上一百只山羊的价钱。她左手抱着七色小藏垫，右手捧起嵌着松耳石的小洒壶，扭动珞瑜玉竹一样的腰肢，走着海子轻波一样的细步，笑嘻嘻地拦住娘热唐白群则的马头，说：“我叫札那白宗姑娘，请你尝尝我酿的酒甜不甜？请你试试我酿的酒香不香？”接下来，又用迷人的调子唱：欢迎呵欢迎，欢迎娘热唐白群则光临；欢迎群则哈罗花儿光临；你累了吧，请下马坐一坐，你渴了吧，请把酒尝一尝。这酒是头轮二轮酒，酒里放了红糖冰糖。煮酒用的家乡的白青稞，酿酒的人儿是我白宗姑娘。娘热唐白群则骑在骡子上面，想起活佛的告诫，吓得浑身打颤，洒也不敢接，歌也不敢答，眼睛也不敢正看，偷偷在骡屁股上踢了一脚，象逃命一样跑进谿本府。白宗姑娘想哭哭不出来，想笑也笑不出来，只好懒洋洋地回家。过了三个月，河谷里麦子黄了，札那谿卡的望果节到了。谿卡附近的男男女女，都在草坝子上跑马射箭、唱歌跳舞；只有唐白群则，一个人钻在小经堂读经念佛。白宗姑娘穿着彩云一样鲜艳的衣袍，系着桃花一样美丽的围腰，戴着星星一样闪灼的首饰，走进小小的经堂找唐白群则，还娇声娇气地唱：请你听一听呀，娘热唐白群则听呀，群则哈罗花儿听呀；今天是一年一度的望果节，老头老太婆都在喝酒狂欢。你去唱唱歌好不好？群则呀，你去跳跳舞行不行？群则呀，不唱歌不跳舞的话，出门看看热闹成不成？群则呀！唐白群则偷偷看了一眼，白宗姑娘漂亮得叫他大吃一惊。他马上想起修行人的本份，脸儿羞得跟红布一样通红。他赶快低下脑袋，念了九遍六字真经，接下来唱道：请你听一听吧，札那白宗姑娘！十三岁我当喇嘛修佛身，十五岁我捐群则积功德，十七岁我给活佛当索本，佛根象雪山一样坚稳。菩萨脚下我发过誓，活佛面前我受过戒。这辈子我不跳舞，姑娘呀，这辈子我不唱歌，姑娘呀。这辈子我也不寻欢作乐，请你快快出去吧，姑娘呀！白宗姑娘十分失望，伤心得泪水打湿了花衣裳，歪歪扭扭地走出经堂。唐白群则也定不了心思念经学法，一个人坐在垫子上发呆。又过了三个月，割完了青稞打完了场，雪花飘飘的寒冬到了。札那谿卡的大小差巴，家家户户忙着给寺庙支差。青稞堆在谿卡的院子里，各家各户要轮流派人看守。这一天晚上，正轮到白宗姑娘当班。天气冷得不得了，野狗冻得不敢吱声。白宗穿着单薄的衣衫，蹲在院子里索索发抖，她对着唐白群则的窗户这样唱：请你听一听呵，娘热唐白群则听呵，群列哈罗花儿听呵！ 唐白群则在里边听了，心里七上八下．开门吧，自己是一个喇嘛，夜半三更让一个年轻女子进来，成什么体统？不开门吧，让这么一个好姑娘在门外受冻，实在于心不忍。最后，还是咬了咬牙、狠了狠心，隔着房门告诉白宗：请你听一听吧，札那白索听吧！十三岁我进寺庙修佛身，十五岁我捐群则积功德，十七罗我给活佛当索本，佛根象雪山一样坚稳。菩萨脚下我发过誓，活佛面前我受过戒。我不能让你进来烤火，姑娘呀！我不能请你进来喝茶，姑娘呀！我也不能给你借被御风寒，请你快快走开吧，姑娘呀！唱完，唐白群则在垫子上翻过来、滚过去，瞌睡不晓得飞到哪里去了。过了一阵子，他听见白宗坐在门外，“次秀”、“次秀”，哭得伤心。他身不由已，把门打开一条小缝，把白宗姑娘拉进了房中。鸡叫头遍，唐白群则醒来，看见自己身边睡着美丽的白宗姑娘，手上戴着订情的戒指，吓得不得了，连忙从垫子上滚下来。他想起自己多年积下的功德，佛法上的前程，这下子就象太阳下的雪花，溶化得干干净净，心里的骨头都急碎了。赶紧跑进小经堂，爬在菩萨的脚下，不停地磕头作揖，额头碰得鲜血淋漓。他对菩萨这样地哀求：哎嗞嗞嗞，我多么难过，啊嘛嘛嘛，我多么悲伤！千手千眼的观世音呵，大慈大悲的强巴佛！救苦救难的众度母呵，剃度我的西绕坚赞大活佛！请赦免我的罪孽呵，清指引我一条生路。这时候，白宗姑娘进来，递给他一张羊皮藏纸。唐白群则一看，是大喇嘛们要白宗勾引他还俗的密信。他做梦也没有想到，把他推下孽河苦海的，就是自己寺庙里的总管喇嘛、铁棒喇嘛一帮人，气得全身象树叶一样发抖，瘫倒在地，半天才醒过来。白宗说：“群则呵！我不是听了大喇嘛的话来害你，我是从心窝窝里喜欢你呀！”接下来，又真心实意地唱：请你听一听呵，娘热唐白群则听呵，群则哈罗花儿听呵！你看那天上的白鸭，为什么总是双双飞过？你看那地上的野鹿，为什么总是对对漫游？你看那神龛的菩萨，为什么也有公有母？你看那人间世上，到处有夫妻的欢乐。你是单身的男子，我是未嫁的姑娘！如果我俩结成双，神仙也会下来庆贺。白宗姑娘讲的道理，唐白群则没有话儿反驳。于是，两个人的情感，一天比一天亲密。好比金鹿离不开青草地，画眉鸟离不开柳树林。札那谿卡到色拉寺，只有一两天的路。唐白群则和白宗姑娘相好的事，早有人偷偷报告了几个大喇嘛。不出三天，寺庙送来书信，叫唐白群则赶回去念经。唐白群则一听，脸都吓白了，戒指戴在手上，左拔右拔也取不下来，就象生了根一样。他没有一点办法，拿一把羊毛包着，骑着大青骡紧赶慢赶跑回去。念经的时候，铁棒喇嘛拿着根酥油筒那么粗的铁皮棒，“咱啷”、“咱啷”地走过来。他指着唐白群则的手指，怪声怪调地问：“喂！谿堆先生，你手指上缠着羊毛干什么呀？”唐白群则说：“割青稞不小心，镰刀划破了手。”铁棒喇嘛心里早就有数，伸出狗熊一样的大手，抓住唐白群则的手腕，一把扯去指头上的羊毛，当众露出金晃晃的订情戒指。 铁棒喇嘛高兴得不得了，当场大声嚷叫，象发情的公驴一样：“全知全能的大活佛请看呀！各位喇嘛群则请看呀！这个娘热唐白群则，自吹禅心比雪水还干净，佛根比雪山还坚稳，如今他干出了世界上最肮脏的事情，还把妖女的脏物带进了神圣的佛殿。”大活佛西绕坚赞不停地叹息，脑袋摇得象双面的法鼓，离开法座到内室参禅去了，把唐白群则留给铁棒喇嘛处置。唐白喇嘛呢，早就吓掉了魂魄，哪怕全身都是嘴巴，也没有办法为自己辩解。铁捧喇嘛把他带到殿外，用生牛皮鞭子抽打。可怜唐白群则从小读经礼佛，皮肉细嫩得象白酥油，只挨了几鞭子，就皮开肉绽、鲜血淋漓、昏死过去。这时，白宗从札那谿卡跑来，跪在铁棒喇嘛脚边，苦苦地哀求：“大喇嘛呀大喇嘛！我不要你们免我的差，也不要你们免我的债，只求把这个可怜的人，赐给我去供养吧！”铁棒喇嘛对她不睬不理，吩咐狗腿子狠狠地抽，狠狠地打！白宗姑娘把心一横，拿出密信要到活佛那里告状。铁棒喇嘛才收了鞭子，宣布唐白群则破戒还俗，永远革出教门，罚钱一千两藏银，重刷佛殿菩萨金身；同时还要出两驮酥油一驮茶，在札仓施茶三次，向全体喇嘛赔情。白宗背着快要断气的唐白群则，回到自己家乡；象母羊爱护小羊一样，给唐白群则治病医伤。并且请了一位受人敬重的老人，专门到娘热地方去给唐白群则的父母双亲送信，信上说：“两位老人家的儿子在札那谿卡还了俗，和我白宗姑娘结了婚。从人才来讲也好，从相貌来看也好，我没有配不上他的地方。老人家如果想念儿子，我们就一起到娘热山沟去；老人家如果不想念儿子，我们就在札那谿卡落窝啦！”两位老人对儿子还俗，本来就一肚子不高兴，这回白宗请人送信，更是火上添油，当场撕掉书信，退回哈达和礼品，还说：“我们家只有穿黄袈裟的喇嘛，没有黑脑壳的牲畜！”唐白群则和白宗姑娘成亲以后，日子过得又和睦、又幸福。唐白群则从小当喇嘛，什么农活也干不来。好在白宗姑娘又强健、又能干，家里地里弄得有条有理。农闲的时候，她跑到山上砍下一捆捆柽柳枝条，扎成扫把到拉萨八角街卖钱。家里谈不上阔气，但也不饥不寒。过了一年，白宗姑娘生下个胖儿子，一会儿叫阿爸，一会儿叫阿妈，唐白群则觉得这才是真正人过的日子，连天上的神仙也羡慕。胖儿子三岁的时候，唐白群则的老父老母也回心转意啦。老阿妈赶着一头骡子能够驮动的东西，从娘热山沟来看望小俩口。唐白群则怕老阿妈不高兴，把儿子藏在柳条筐里，嘱咐他跟小老鼠一样不要吱声。老阿妈进门就问：”我的媳妇呢？“唐白群则说：”到山上砍扫帚条去了。“阿妈又问：”我的小孙孙呢？“唐白群则还没有回答，小胖子就从柳条筐里伸出手来，喊：”嫫拉（奶奶）！抱我！“”摸拉，抱我！“老阿妈抱出小胖子，左边脸上亲三下，右边脸上亲三下，笑得下巴都快掉下来了。就在这个时候，白宗姑娘背着耗牛大的一栓柽枝条回来了，累得衣衫象水里泡过一样。老阿妈拉着她的手，左看右看，眼泪在脸上横流。她说：”好媳妇，你讲的不错，从人品，从相貌，你都比我那不争气的孽畜强得多！我们老俩口花掉了半个家业，替他谋了一个很好的官职，过几天你们就搬到拉萨去，再不要到八角街上去卖扫帚了。“老阿妈住了三天，高兴得合不上嘴，带着小孙孙，跌跌绊绊回娘热去了。俗话说：每道墙缝，都是一只偷听的耳朵。唐白群则要到拉萨做官的事，不知怎么又传到了色拉寺大喇嘛的耳朵里。铁捧喇嘛带着几个狗腿子，连夜赶到札那谿卡，拥进唐白群则的家，屁股还没有挨垫子，便笑嘻嘻地说：”吉祥呵吉祥，大活佛原谅了你的过错，派我们请你回寺庙去考格西（黄教喇嘛的最高学位）！“唐白群则早就看出他们不安好心，死活不肯去，铁棒喇嘛一拍手，狗腿子就象老鹰抓小鸡一样，把他抓走了。就在这天晚上，喇嘛们偷偷地把唐白群则杀死在拉萨河边，尸体用耗牛驮着，翻过果拉山，藏在澎波地方一个小小的佛塔里。 白宗姑娘从山上砍柽柳回来，找不到自己的丈夫，心里象钢刀挖戳。她到娘热山沟找，没有；到色拉寺找，没有；跑遍了拉萨全城，也没有。于是，她沿着拉萨河两岸呼喊，在荒山野岭中到处寻找。她一边奔走，一边呼叫着唐白群则的名字，别说有血有肉的人听了难过，就是无血无肉的石头也落泪伤心。就这样，她找了一天又一天，找了一月又一月，找了一年又一年，她美丽的脸庞憔悴了，她明亮的眼睛呆滞了，她苗条的身子佝偻了，可是，她还是天天找，月月找，年年找……到后来，白宗姑娘自己也失踪了。有人说是投了拉萨河，有人说是成了疯子，有人说她爬上了高高的山崖，天天朝娘热地方盼望，最后自己的身体，也变成了一块崖石。讲述：贡嘎县朗结雪公社岗卓 日喀则城关镇尼玛彭多执笔：廖东凡 次仁多吉 次仁卓嘎 收集翻译整理附记：这个故事，原名”娘热·唐白群则和札那·扎姆白宗“，主要在拉萨、日喀则、山南一带流传。拉萨北郊的娘热山沟，有唐白群则庙，过去香火还挺旺盛。白宗姑娘死后，化为一块崖石，这块崖石现在还在，当地传说她成了崖神。岗卓和尼玛彭多讲述的，也有几个不同之处。例如尼玛彭多说七个喇嘛，都是白宗弄得还了俗；岗卓说白宗只和唐白群则一人相好过。尼玛彭多讲到两人结婚就完了，岗卓讲的则有唐白被杀，白宗成了崖神，他们的儿子到十三岁的时候，从祖母家里拿出一把九刃刀，利用施茶的机会，杀了这几个大喇嘛，为父毋双亲报了仇。