为什么男人会长胡子呢？听我讲了喉咙和头发的故事以后，你们就明白了。喉咙和头发本是一对很要好的朋友。一天，头发对喉咙说：“伙计，咱们去合伙开一块地吧！家里的木薯和香蕉都吃完了。”喉咙一口拒绝。头发只好独自一个干了起来。很快，木薯和香蕉都成熟了。可是每当头发到田里去，总发现一些木薯和香蕉不见了。头发很生气，发誓要把小偷逮住。狠狠地教训一顿。一天，头发一早就埋伏在田旁边的一小片树林里。不一会儿，见一个小偷东张西望地跑了来，钻进田里就摘香蕉。头发仔细一看，这小偷不是别人，正是自己的朋友喉咙。头发没想到喉咙竟会干这种缺德事，顿时火冒三丈，冲上去就要抓喉咙，喉咙见头发已经发现了自己，当然也不好意思，拔腿就跑。这样，喉咙和头发一个逃，一个追，逃呀，追呀，逃呀，追呀，一直跑到一个村子里，当喉咙眼看被头发抓住的时候，突然看到一个男人在打哈欠，喉咙急不择路，一下子钻进了男人的嘴里。等头发赶上来时，男人的嘴已闭上了。“你出来不出来？”头发大声喊。喉咙在男人的嘴里吓得不敢吱声，一个劲地往里躲。“好！我就守在男人的嘴旁边。你什么时候出来，我就什么时候和你算账！”从此以后，男人的嘴旁边就长出了胡子，喉咙呢，躲在人的嘴里边再也出不来了。