在很远很远的地方，有一个西比王国。这个国家没有歌声，因为国王不喜欢音乐。 可是，有一只小鸟，偏偏喜欢唱歌。每天，它都飞到校园来，唱歌给小朋友听。 这事让国王知道了，他派卫兵杀死了小鸟。 小朋友都很伤心，他们一边哭一边挖坑，把小鸟埋了。 过了几天，埋葬小鸟的地方，忽然长出了一棵小苗儿。又过了几天，小苗儿长大了。它长得很快很快，变成了一棵小树。这是一棵奇妙的小树，它的果子像金铃，叶子像两瓣合着的玉片。风一吹，果子摇来摇去，滴铃滴铃响，叶子就像口琴一样吹奏起来。小朋友们常常站在树下，听它唱歌。 这事又让国王知道了，他叫卫兵砍倒了小树。 小朋友们流着眼泪，请木匠伯伯帮忙，把小树锯成木头，做成了一条凳子，小朋友们坐在上面，它就依呀依呀地唱歌。 可是，卫兵又照国王的命令，把凳子劈成了一块块木片。 木片堆在那里。奇怪的是，一夜工夫，它竟像长了腿似的，自己排了起来，一片叠一片，成了一架木琴，丁当丁当奏起了音乐。 国王气得要命，说：我要把它烧成灰，看它还能不能唱歌！ 木片烧光了，变成了灰。风一吹，它就四处飘散，变成了灰尘。这是一种十分奇怪的灰尘，不管多小的一粒，随便沾在哪里，哪里都会响起轻轻的歌声。 那天早晨，国王刚打开窗户，一粒小小的灰尘就飘了进来。房间立刻响起歌声。国王气疯了。 那些会唱歌的灰尘，飘到了校园，唱了一支又一支的歌儿，给小朋友们听。 从此，西比王国又有了欢乐的歌声。