乌鸦在一棵大树上筑了一个窝，在里面孵出了 三只秃小鸦。狐狸知道了，马上跑到树下说：“喂! 乌鸦!我是个伐木工人，主人派我砍这棵树来啦!”乌鸦吓了一跳，开始向狐狸求情道：“请等一 等，伐木师傅，再稍微等我一些时候吧!我有小宝 宝，还没有长出毛来的小乌鸦。等它们稍微长大一点， 我就带它们飞到别处，到那时你再来砍这棵树吧!”“我怎么能等你?人家不肯等我呀!”狐狸回答 说，“那我得把你的一只小鸦带给他们去喂着玩玩。”乌鸦给了它一只小鸦，一只还没长出毛来的秃 小鸦。狐狸走了。“喂，乌鸦，今天无论如何得把这棵树砍掉了。”乌鸦比第一次吓得还厉害，便又求情说：“等一 等吧，伐木师傅!再等我一些时候吧!我再给你一 只小鸦，一只还没长出毛来的小鸦。”狐狸拉着架子故意推却了一番，最后叼着小 鸦走了。不久，一只喜鹊飞到树上来了。当它看见 乌鸦悲伤地守着最后一只小鸦呆在窝里时，便说： “喂，乌鸦，告诉我，你有什么伤心事?”乌鸦便把它的遭遇告诉了喜鹊。喜鹊对它说： “乌鸦，它根本不是什么伐木工人，它是一只狐狸 呀!你好好听我的：等它再来时，你便大胆地对它 说：你砍吧，你锯吧，我再也不给你小鸦了，反正 我也只有最后一只了。”第二天狐狸跟平常一样又来了。说什么没情可 讲，一定要把这棵树砍掉。可是这一回呀，乌鸦根 本没被吓着，它按照亲爱的喜鹊给它出的主意说了。狐狸白费力气地扑向大树，白费力气地用尾巴 抽打着树干，什么也没捞着。它气急败坏地说：“这 绝不是你自己的主意，准是喜鹊给你出的点子，我 非向它报这个仇不行，让它的子孙后代也忘不了。” 说完就走了。狐狸在离大树不远的山坡上躺了下来，它四脚 朝天装成死去的样子。没等多久，喜鹊便朝它那儿 飞来了。喜鹊见狐狸一动不动，便冲着狐狸说： “瞧!现成的午餐!可也得小心!我要是从它的眼睛 啄起，它也许会把我抓住塞牙缝。我还是从它的尾 巴啄起吧!”说着便开始啄狐狸的尾巴。喜鹊啄了一阵之后， 干脆蹲在狐狸的嘴巴上，准备啄它的眼睛。这一来， 可爱的喜鹊便给狐狸咬住了，然而事到如此地步喜 鹊也并不屈服，说道：“你干吗要咬住我呀，狐狸! 我招你惹你了?”“你招我惹我了?你给乌鸦出坏主意啦!”狐狸 气冲冲地嚷着。怒气帮倒忙!狐狸忘了喜鹊长翅膀。 它刚一张嘴，喜鹊就飞到离它最近的一棵树上去了。狐狸气得没法儿，拼命往喜鹊蹲着的那棵树上 爬。它爬呀，爬呀，刚爬了一小段，便一个倒栽葱 摔了下来，脑袋碰在石头上，就这么一命呜呼了。不管你看看没过喜鹊是怎么捉弄狐狸的这个童话故事，只要你现在有想法，欢迎您发表你的看法，从中我们学到了什么？