小兔子躺在草地上，舒舒服服晒太阳。突然跑来一头大公狼，还有一只狐狸。大公狼露出长长的牙齿，说：“小兔子呀，我们饿得肚皮贴着脊背，你倒安安逸逸地在这里晒太阳，这太不公平了。快过来给我们当点心，好不好？” 小兔子一听，害怕得不行，连忙向大公狼哀求：“老爷，你看我这么瘦，还不如一个小孩的拳头……”狐狸把爪子搭在小兔子的背上，笑嘻嘻地说：“小兔子，不用客气了。俗话说：兔子虽小，味道顶好！狼大哥，喝茶趁热，吃肉趁鲜，咱们动手吧！”“慢！慢！”兔子使劲一跳，钻进刺柴里说：“公狼老爷、狐狸姐姐，今晚村里有人请我喝喜酒，等我喝过喜酒，再让你们吃我，行不行呀？”“喝喜酒？什么叫喝喜酒？”狼和狐狸同时放下爪子，一起发问。这件事它们觉得挺新鲜。“喝喜酒吗？”小兔子慢慢从刺柴里出来，蹲在小土堆上，挺神气地给它们做介绍：“喝喜酒就是参加婚礼！又唱歌，又跳舞，又喝酒，又吃肉，那真是世界上最有意思的地方。”狼和狐狸商量了一下，同意明天再吃它，今晚由它领着去喝喜酒，兔子连忙回答：“好！好！”晚上，兔子带着狐狸和狼，来到举行婚礼的人家。它们从阴沟里钻进院子，再从小窗户跳进装青稞酒和肉的仓库。狼、狐狸和小兔子，依次排坐在窗台上，看见院子里点了很多很多灯，围着很多很多人，他们向新郎和新娘子献哈达、敬酒，还有的人在唱歌、跳舞、演藏戏，真是热闹极了。小兔子说；“光看没有意思，我们也来举行婚礼吧！”狼和狐狸问：“怎么举行呢？”小兔子说：“狼老爷权高势大当新郎，狐狸姐姐年轻标致当新娘，我小兔子无钱无势，当个司仪人好了。”这么一说，狼和狐狸都很得意。兔子拿起一只破筛子，戴在公狼头上，算是“索夏”帽；又找来一张大饼，中间啃了一个洞，套在狐狸脖子上，当做金项链。自己耳朵上挂一根小油条，说是司仪人的耳坠。婚礼以后，小兔子宣布：“咱们喝酒吧！”它掀开酒坛，请新郎新娘饮酒。狼和狐狸从没有喝过这么好的东西，抢着把脑袋伸进酒坛，不要命地猛喝。等一坛酒喝光的时候，狼和狐狸都醉得东摇西倒了。小兔子呢，为了表示礼貌，只用酒打湿打湿胡子。喝够了酒，小兔子又喊：“咱们唱歌吧！”说完，自己“啧啧啧”地先唱起来。狐狸喝得醉熏熏地，尖着嗓子怪叫。老狼呢，在仓库里上窜下跳，嘴里乱嚎，屁股放出一阵阵臭气，弄得一塌胡涂。正在参加婚礼的人，不知道谁在仓库里大吵大闹，跑过来一看，原来是狼和狐狸。他们有的拿着木棍，有的拿着长刀，把仓库团团围住。小兔子见势不妙，“噌”地一下，跳出窗户逃跑了。狼和狐狸也跳上了窗台，不过，狼脑袋上有个大筛子，狐狸脖子上有个大饼子，怎么也钻不出去，给活活打死了。讲述：拉萨城关区 益西单增1979年5月5日记录1981年12月15日整理