秋天，各种植物都忙碌起来了。 你看，蒲公英头上顶着的一簇簇白色绒毛，蠢蠢欲动；木蝴蝶树，从树梢上垂挂下一个个又宽又长的“豆荚”，酷似骑兵们手中的大刀；挂在藤上的串串野葡萄，早已红得发紫，晶莹欲滴；长着倒刺的鬼针，躲在一边探头探脑地窥测动静……，它们都做好了出门求生的一切准备。只等各种机会的到来。 风来了。 蒲公英头顶上的绒毛，像一个个打开了的降落伞，带着无数的种子乘风飞去，离开母体，到远方去安家。 木蝴蝶树上那些悬挂着的“大刀”，受到秋风的吹拂纷纷开裂，从中冲出了漫天遍野的“飞虫”，简直与花丛中翩翩起舞的美丽粉蝶真假难分。只有认真地细辨，才能认出这原来是一颗颗带着透明薄膜的木蝴蝶树种，借着风力，漂流四方。真不辜负木蝴蝶的美名。 正在木蝴蝶们憧憬着美好的未来，展翅飞向远方的时候，竟有一只木蝴蝶被挡住了去路，不偏不倚地在一个“树权”上落难了。 落难的木蝴蝶挣扎再三，终不能摆脱，眼望着一个个朝夕相处的姐妹们随风远去，它急得哭出了声，并随手敲打着身下的“树权”，恨不能把它敲碎。 “你用不着这么伤心嘛，落在我身上又稳当，又舒服，还免去了你长途跋涉之苦，该谢谢我才是。”这段对木蝴蝶的话，是伴着一阵笑声说出来的。 “你是谁？人家落难，你却笑！” “我？我是葫芦科植物喷瓜呀。难到你不愿意接受我为你提供的免费服务吗？”说着，喷瓜将自己的藤条上下颠了一颠，开玩笑地说，“多么柔软而富有弹性，比席梦思还要好上几倍呢。” 落难的木蝴蝶苦笑道；“我生来不为享受，甘愿历尽千辛万苦到适合我生存的地方去扎根，哪怕天涯海角。可是，你误了我的前程！”说着说着，落难的木蝴蝶不禁悲愤地提高了嗓门，它大声诉说道：“你要知道，我们好不容易才等来了这阵风……，唉！不能落地，不能扎根……我将枯死在你这棵瓜藤上了。”说完又啜泣起来。 听完了落难木蝴蝶的话，喷瓜不屑地说：“把自己的命运完全交给风来安排，这也太可悲了！何必靠风？就靠自己解放自己嘛！” 落难的木蝴蝶只顾自己伤心落泪，不再理睬喷瓜了。 喷瓜也不再说话了，它目不斜视，恰然自得，它嘴里哼着小曲，身子随风摇晃，竟使藤下挂着的即将成熟的一个个喷瓜也不禁跟着轻轻地摇晃起来，显得那样清洒无羁。 一群小鸟飞来了。 乐坏了一粒粒熟透了的野葡萄。它们争先恐后地摆出一副副多姿的媚态，招引着小鸟，呼唤小鸟快来吞食自己。 喷瓜面对野葡萄这种奇特的举止，禁不住骂了一声： “傻瓜！” 话音刚落，便从树下传来了一阵“哈哈哈哈”的笑声，喷瓜循声望去，正好看见一个小东西笑着从小鸟刚刚排出的一堆粪便中钻出来，它抖抖身子，然后原地旋转一周，点头哈腰地说：“各位、各位，今后咱们就是邻居了，请多关照，多关照。”显然，这是一粒被小鸟在什么地方囫囵吞下去的一种浆果中的种子，那果肉被马消化，而种子却是在鸟腹中漫游了一周之后，随着粪便排泄在这里安家落户的。 看到这些，聪明的喷瓜，顿时明白那些野葡萄争着让小鸟吃掉自己的原因了。于是，它急忙掩住自己的口鼻，轻蔑地说： “置身于人家的粪便里，你就不怕臭吗？” “为了生存，只好这样。”刚从马粪中钻出来的那粒种子乐呵呵地说。 “还有你们！”喷瓜指着那一串串野葡萄说，“为什么非要走这条路：从粪便中讨生活呢？恶心不？” “不这样，还能有什么办法呢？这还得感谢吞食我们的小鸟啊！”野葡萄们说着，纷纷向小鸟点头微笑，挤眉弄眼地讨好。 “办法是有的，就是不要靠别人，必须自己救自己。这样才能干干净净地度过一生！”说完，喷瓜马上别过脸去，再也不愿看野葡萄们的媚态了。 转过脸以后的喷瓜，闭上了自己的眼睛，轻晃着身子，让悬挂在藤上的几个成熟了的瓜得意洋洋地左右摇摆。它不愁没有风，不怕没鸟吃，不依赖任何力量，它要自己救自己。它为自己的独立自救而自豪，而陶醉，深深地沉浸在美好的憧憬之中。 忽然一阵叫骂声，打破了它的自我陶醉，把它从美好的憧憬中拉回到现实中来。它睁开双眼，映入眼帘的是： 山羊又是跺脚，又是扑打。仔细一看，这才弄明白，原来是山羊被身上粘挂的鬼针激怒了，气得连山羊胡子都翘得老高，狠狠地骂道：“你这鬼东酉，缠我做什么！又臭又赖，长着倒钩，挂在人身上，不使劲扑打就赶不走，真是不知廉耻……”山羊扑打干净自己身上的鬼针，仍不停地骂骂咧咧着走远了。 被山羊抖落在地上的鬼针听着叫骂声，不仅不生气，反而爆发出一阵欢快的笑声。它们彼此祝贺着，庆幸者，庆幸能有机会来此落户。 看着这一切，喷瓜气得浑身发抖，它不禁开口骂道：“我从来没见过这么下贱的东西，被人扑打得这么凶，辱骂得这么惨，不以为羞，反以为幸……” “这是为了生存，懂吗？”鬼针理直气壮地说。 “生存要靠自己，不能这样厚着脸皮攀附他人。”喷瓜愤愤地说完后，又骄傲地扫视了它周围的草木。那威风凛凛的劲头，竟产生了一种似乎能压倒一切的威慑力，弄得四周一时鸦雀无声。 沉默良久之后，落难的木蝴蝶实在忍不住了，它像发泄自己的委屈，又像在为大家鸣不平，它提高嗓门，大声嚷道：“喷瓜！你这也看不惯，那也不顺眼，我倒想看看你究竟有什么本事可以自己救自己的。” 落难的木蝴蝶这一声喊叫，打破了沉默，引来了大家七嘴八舌的议论： “是啊，你不攀附别人，有本事，拿出来让大家瞧瞧。”鬼针边做鬼脸边不服气地说。 “对，别吹牛，快让大家看点实际的！”从鸟粪中钻出来的种子愤愤不平地说。 这一句句像是声讨的话，把喷瓜激怒了，喷瓜高喊一声：“看就看嘛，乱喊什么！”于是它嘴里喊着“一、二、三”，身子轻轻地随喊声晃了三晃，一只瓜皮早已被瓜中那些粘稠的浆液胀得鼓鼓的、绷得紧紧的熟透了的喷瓜，随着“一、二、三”的喊声及身子的晃动，瓜与瓜柄自然脱落，瓜顶顿时出现一个小孔，浸泡在瓜内浆液中的种子，顺势一古脑地从小孔处喷射出来。一直喷到几米、甚至十几米远，然后自己跌落在土中安家落户了。 紧跟着，第二只喷瓜，第三只……也分别将各自的种子倾囊喷出。高低错落，有近有远，真像节日的礼花当空开放。经久不息。 木蝴蝶、野葡萄、鬼针以及周围的其它一些植物，被这精彩的表演吸引了，震惊了。它们忘情地鼓起掌，叫起好来。 听着众人的掌声和叫好声，喷瓜感到无比地骄傲和自豪，但又有几分不好意思，它幽默地摆摆手说：“献丑！献丑啦。”