乾隆皇帝死后，嘉庆皇帝①即位。这时，嘉庆的老师徐铎已经六十岁了，他一心想在离职前大捞一把，便递上奏章告老还乡，还提出回乡后要为皇上办三件大事：一是开一条西接运河、东连大海的大河，二是造一座御庙，三是造一座御石桥。嘉庆看完徐铎的奏章，心想自己初登宝位，正要办几件大事，好让人们为他歌功颂德，现在自己的老师出面为他代劳，这是再好没有的事。于是，立即准了老徐铎的奏本，批银拨饷，送他衣锦还乡。得到皇帝拨给他的巨款后，老徐铎立即打起了鬼主意。他欺上瞒下，改变了原方案。他回到老家江苏盐城南乡徐马庄以后，在徐马庄背后开了一条河，西通冈沟，东通马沟，东西不过十几里长；他在徐马庄东南角造了一座四合头的和尚庙，总共不到五十间；他又在庄子东头大马沟河上造了一座木桥，连车马都没法通过。工程结束，银饷用不到百分之一，其余都被他揣进腰包。然后，他具本复奏，声称三件大事都已办完，准备就此安度晚年。嘉庆皇帝接到徐铎的奏章非常高兴，他想，父皇曾经三次下江南，我何不借此一游呢？于是，他立即安排御驾，从北京登程，一路浩浩荡荡，朝盐城而来，徐铎忽听皇上御驾亲临，大吃一惊：我的天呀，这个玩笑可不是好开的啊！那辰光，犯了欺君之罪，轻者脑袋搬家，重者要诛灭九族。老徐铎三天三夜睡不着觉，连大小老婆一齐都慌了神，忙叫家人把老头子带出去散散心。他在新开的河堤上踱了九九八十一步，又走到和尚庙里歇了二九一十八个时辰，最后来到新造的木桥上望着河水发呆。真是好人自有好福，忽然桥下一条水蛇咬住一只青蛙，他在桥上一挥手，那条水蛇便仓惶逃走了。老徐铎看着水蛇渐渐远去，忽然把脑门一拍，连声说：“有了！有了！”也不待家院发问，他连忙带人去五里亭前侯驾。果然，嘉庆皇帝一落轿就问他：“这庙宇、桥梁、河道可曾有名号？”徐铎答道：“庙叫化龙庙，桥叫乌龙桥，河的工程浩大，老臣想取名飞龙河，正求皇上恩准哩！”那嘉庆开始听到“化龙”、“乌龙”两个名字，一肚子不高兴。后来听说河的名字叫“飞龙”，很开心，就说：“这庙和桥，就不去看了。河的工程浩大，让孤家去赏见赏见吧。”徐铎一听，正中下怀，看看天色将晚，便领驾南行。不上三里路，就到了新开的大河边，那里徐铎早已命人张灯结彩，从东到西，十几里的河岸上，一眼望不到头。徐铎又将嘉庆和随行人员请到一条大船上，大摆筵席，吹吹打打，好不热闹。刚吃到一半，忽然一个家院急匆匆地走上船头，向徐铎耳语。徐铎立即改变了脸色，喝令来人退出船舱，再去打探。嘉庆问徐铎出了什么事，徐铎连忙跪下来说：“盐城地方偏僻，古来就不安宁，元末卖私盐的张士诚就是在这里造反的，现在又有许多卖私盐的听说圣驾到来，正要造反劫驾哩！”嘉庆一听，吓得胆颤心惊，酒也顾不得饮了，河也顾不得看了，随即乔装起驾，仓惶离去。他哪里知道，这些都是老徐铎事先设下的圈套呢！①嘉庆皇帝，即清仁宗（1760一1820）爱新觉罗·颙琰，年号嘉庆，公元1796一1820年在位。