很早以前，这里就是一片原始森林。夏季，苍松翠桦浓荫蔽日，遍地野花盛开，灿烂似锦；冬季，皑皑白雪覆盖山林，一片银色世界，林海雪原中自由奔驰着獐、狍、猂、鹿。以狩猎为生的鄂伦春人，世世代代在这里过着和平、幸福的生活。 没料想，有一天忽然现现了一个躯体庞大、面目狰狞的吃人恶魔。它住在山巅悬崖的一个山洞里，窥探着人们的行动，只要发现猎人进入森林，它就伸出魔掌将人残害，鄂伦春人受害的不计其数。勇敢的鄂伦春人为了消灭这个害人精，多次组织青年猎手上山去和妖魔格斗，但都由于它的妖术厉害而失败了。鄂伦春人并未因此丧失斗争的勇气和信心。每年仍然选出优秀的猎手去和妖魔格斗，坚持斗争了好多年。鄂伦春人始终不渝的斗争精神，终于感动了上天的嘎仙。 有一天，嘎仙从天上驾云而下，飘落到妖魔的洞口，厉声对妖魔说：“你不要自持妖术高强就残暴地荼毒人民，我劝你改邪归正，不然的说，咱们可要见个高低！”一贯穷凶极恶的妖魔，怎能被好言劝服。恶魔疯狂地喊道：“你算个什么东西，敢和我比高低！来吧，比比看！要是你输了，我就把你吞进肚里。我不会输，万一输了，情愿跳入大海！”嘎仙说：“好吧，你先把洞口这块顶天立地的大石头从这儿一口气儿搬到150里外的那座大山上去。”妖魔毫不迟疑地搬起石头就走，一会儿单手把石头举起，一会儿把石头夹腑下，想向嘎仙显示自己的本领。当恶魔走了100里路，离那座山还有50里的时候，嘎仙暗暗念起咒语，石头顿时加重了10倍，妖魔寸步难行，石头落地了。嘎仙微微一笑，走过去用脚尖把石头往上一踢，石头打了几个转儿，落到手中。嘎仙轻巧地把石头放到了那座山的山顶，然后轻蔑地向妖魔瞥了一眼说：“怎么样，认输吧？”妖魔恼羞成怒地说：“这次比赛不能决定胜负，再比赛一次。咱们从林子里射这块石头，看谁的箭法准。“嘎仙说：“好吧，你先射！”妖魔使出全身力气，兵的一声，射中了石头的右上角。这时妖魔发疯似地张开嘴，想吞食嘎仙。嘎仙若无其事地说：“不要高兴得太早了！虽然你射中了石头，可是射偏了。现在让你看看我的箭法！”说罢，嘎仙不慌不忙地左手持弓，右手搭箭，嗖的一声射去，那巨大的石头石子四溅，原来石头的正中心被射穿车轮般大的一个圆孔。妖魔看见嘎仙有这么大的本领，知道自己难以抵挡，就发出绝望的嘶叫，一溜烟跑到大西洋对岸去了。 人们知道妖魔凶恶阴险，怕它再次返回森林，就在他住过的洞口塑了一尊手持弓箭的嘎仙石像。果然，那妖魔三次过海眺望，看见嘎仙仡立的雄姿就不敢回来，又跳入波涛滚滚的大海里去了。从此，鄂伦春人自由地在大兴安岭的丛山密林中打猎、生活。第一次搭起“仙人柱”，过上了和平、幸福的生活。 为了纪念为民除害的嘎仙，人们把妖魔住过的山洞改名为嘎仙洞，把大石头上有窟窿的那座山取名为窟窿山。