嘟嘟鼠老是不高兴。 天气晴朗的时候，在阳光下行走，他会说，阳光太刺眼了。风雨天他又会说，这样的天气真让人感觉不舒服。 嘟嘟鼠讨厌清晨在树枝上唱歌儿的小鸟们。看到快乐的唱着歌儿的小鸟们，嘟嘟鼠总是说：“吵死了，吵死了，讨厌的小鸟儿，有什么好唱的。”嘟嘟鼠也讨厌夜晚在灯光下跳舞的荧火虫们。看到快乐的舞蹈着的荧火虫们，嘟嘟鼠就会说：“烦死了，烦死了，舞来舞去的荧火虫们。” 嘟嘟鼠皱着眉头对爸爸说：“你买的鞋子太肥了，我的脚伢子在里面直转圈儿。”嘟嘟鼠皱着眉头对妈妈说：“你炒的菜太淡了，真难吃。” 楼下住着嘟嘟鼠的小伙伴毛毛鼠。毛毛鼠总是乐呵呵的，他穿着爸爸买的又肥又大的运动鞋在阳光下蹦蹦跳跳地踢球，在风雨中嘻嘻哈哈地玩耍。特别是有一次，嘟嘟鼠到毛毛鼠家，正好看到毛毛鼠妈妈把有点儿烤焦了的饼子放到毛毛鼠面前的盘子里，毛毛鼠挟起饼子就吃，一边吃一边还说：“妈妈烤的饼子真香啊。”看到毛毛鼠快乐的样子，嘟嘟鼠悄悄地在心里说：“傻瓜，饼子烤焦了还乐，有什么好乐的呢！” 不管什么时候，嘟嘟鼠总是皱着眉头，一副不高兴的样子。 有一天，嘟嘟鼠生病了，一连好几天他只能呆在屋子里，不能在阳光中行走，不能跟风儿握手，也不能出外边跟调皮的小雨点生闷气，真难受呀。 毛毛鼠带着一群小伙伴来了，他们带来了散发着阳光味道的野花，带来了挂着一身风儿的燕子风筝，带来了他们用自己的小手儿折叠的小船儿。他们像一群小鸟儿叽叽喳喳地唱着歌儿，像荧火虫一样快乐在屋子里舞来舞去。 躺在床上的嘟嘟鼠太高兴了，他的眼里闪出激动的泪花，一切都是那样美好。 很快嘟嘟鼠的病好了，他不再是一副不高兴的样子了。每一天他都觉得非常快乐。呵呵，嘟嘟鼠明白了一个道理，其实快乐就在身边。