从前，手和嘴住在同一个村子里。手住在村子的这头，嘴住在村子的那头。手家里有一条怪狗，嘴家里有一把怪锄头。一天，嘴要去打猎。它来到手家里借狗。手说：“可以，牵去吧！不过你要记住：当你看不到它的时候，千万别喊它，它会自己回家的。”嘴一口答应，牵着狗去了。打了一整天猎，该回家了，可是狗找不到了。嘴在路上等呀等呀，看看天已经黑了，着急起来，忘掉了手的嘱咐，喊了一声狗的名字。但仍然不见狗的影子。它失望地回到了村里。手听说嘴把它的狗弄丢了，暴跳如雷，一定要嘴去把狗再找回来。第二天早晨，公鸡一叫，嘴就上路了。走着，走着，看到一只蜜蜂被一个蜘蛛网粘住了，正在拼命挣扎，呼喊救命。嘴急忙跑过去，捅破蜘蛛网，将蜜蜂救了出来。“你到哪儿去呀？”蜜蜂问。“我的一条狗不见了，我去找。”“我知道狗跑到哪儿去了。它在妖怪村里。”“那怎么办呀？”“别犯愁！你尽管去好了。我会帮助你的。”嘴来到了妖怪村。妖怪们热情地招待了它。它向村长说明了来意，村长说：“你的狗是在我们村里。不过咱们有言在先：明天我叫大家把全村的狗都带出来让你认，认对了，你牵走；认不对，按照我们这儿的规矩，我们要杀死你。”第二天一早，全妖怪村的狗都被带到一片空地上。嘴一看，傻眼了：那么多的狗，长得都跟它丢的狗一模一样，黑压压地一片，这怎么认呀？它想：这下性命难保了。忽然，嘴听到了“嗡嗡嗡嗡”的声音，仔细一看，原来是它救过的那只蜜蜂。只见蜜蜂飞着飞着，一下子落在一条狗身上不动了。嘴明白了，赶忙跑过去说：“这条狗就是我丢的。”“对！”所有的妖怪一起说，“这条狗不是我们的。”嘴回到村里，把狗还给了手。过了一些日子，手要去翻地种庄稼了，它来到嘴家里借锄头。嘴说：“可以！拿去吧！不过，千万要记住：你只能拿在手里干活，无论如何不能把它放在地上。”手一口答应，扛起锄头就下地了。干了一天活，手实在累了，想坐在树下休息一会儿，结果忘了嘴的嘱咐，将锄头放到了地上。当它站起来时，发现锄头不见了，怎么找也没找到。它失望地回到了村里。嘴见它的锄头被手丢掉了，气得不得了，对手说：“你一定得把锄头再找回来还给我！”第二天一早，手到田野去找锄头。路上，它也看到一只蜜蜂被蜘蛛网粘住了。“快救救我吧！”蜜蜂哀求说。手不但没有帮助蜜蜂，还幸灾乐祸：“哈哈！是你呀蜜蜂！活该！那天我去拿蜜，你为什么螫我？”手说完，继续赶路。不久，手也来到了妖怪村。妖怪们热情地招待了它。“我丢了一把锄头，你们看到没有呀？”手问村长。“你的锄头就在我们村里。”村长说，“不过，咱们有言在先：明天我叫大家把全村的锄头都拿出来让你认，认对了，你扛走；认错了，搜我们这儿的规矩，我们要杀死你。”第二天一早，妖怪们把村里的锄头都摆到了一片空地上。手一看，所有的锄头都是一个式样的，根本没办法认出自己丢的那一把。它怕认错了被杀死，吓得拔腿就逃，一口气跑回村里。手向嘴叙述了找锄头的经过，请求嘴原谅它。嘴说：“除非你永远当我的奴隶，我叫你做什么你就做什么。否则，我将对你不客气。”