从前，有一只小熊和一只小虎住在河边的一个房子里。在他们住的地方，有炊烟升起 ，房子旁边还有一棵大树。 他们也有一条小船。 他们住在一个小小的、舒适的、有烟囱的房子里。 “我们这里什么都好，”小虎说，“因为凡是我们想要的东西，我们都有了。我们也没必要害怕什么，因为我们也都很强壮。你说对不对，小熊？” “那当然，”小熊说，“我结实得像一只狗熊，你结实得像一只老虎。这就足够了。 每天，小熊拿着渔杆出去钓鱼，小虎到森林里去捡蘑菇小熊每天都做饭，因为他是一个很好的厨师。 “老虎先生，您想吃放胡椒和咸盐的鱼，还是更愿意吃放柠檬和洋葱的鱼？” “都放在一起，”小虎说，“顺便说一句，越多越好。” 他们把炖蘑菇、糖拌森林黑霉、蜂蜜作饭后点心。 他们在河边的小小的、舒适的房子里的确过着非常美丽的日子。 可是，有一天，河上漂过来一个箱子。 小熊把箱子从河里钓了上来，他用鼻子闻了闻，说： “噢，……是香蕉。” 箱子确实散发着香蕉的味道。那么，箱子上面写的是什么呢？ “巴……拿……马，”小熊读了出来。 “这个箱子是从巴拿马来的，巴拿马的味道和香蕉一样。噢，巴拿马是我梦想中的地 方。”小熊这样说着，跑回家里。 那天，一直到很晚，小熊都在给小虎讲着有关巴拿马的故事。 “在巴拿马，”他说，“什么都比我们这儿的美丽。因为巴拿马到处都散发着香蕉的 味道。巴拿马是我梦想中的地方，虎。我们得立刻出发去巴拿马，你觉得怎么样？” “明天就走，”小虎说，“因为我们什么也不用害怕，熊。不过，我们得必须带上我 的小鸭子。” 第二天早晨，他们比平时早得多就起床了。 “人们如果不知道路的话，”小熊说，“他们首先得有一个路标。” 因此，他就用箱子板做了一个路标。 “我们也得带好我的渔杆，”小熊说，“要是我们有了渔杆的话，我们就总会有鱼吃。要是有鱼吃的话，就不会挨饿……” “不会挨饿的人，”小虎说，“就什么也不用害怕。是不是，熊？” 小虎还带上了他的红色小盆。“用这个小盆，你每天都能做一些好吃的东西，熊。无论你做什么，我都觉得特别好吃。” 小熊还拿上了他的黑帽子，接着，他们就出发了。 顺着路标所指的方向。沿着河岸，就往这个方向走…… 喂，小熊和小虎！你们有没有看见河上漂着一个瓶子？瓶子里装着一个纸条，上面写着有关海盗的宝藏的秘密……。太晚了，在小熊和小虎还没有注意到的时候，瓶子已经漂过去了。 “你好，老鼠，”小熊说，“我们去巴拿马。巴拿马是我们梦想中的地方。那里什么都和这儿不一样，都比这里的大得多……” “比我们的老鼠洞还要大？”老鼠问。“这不可能。” 唉，关于巴拿马，老鼠能知道什么呢？ 什么也不懂，什么也不懂，干脆什么也不懂。 他们走过一个老狐狸身边。老狐狸今天过生日，他正准备吃一只鹅，来庆祝自己的生日。 “从这儿到巴拿马怎么走？”小熊问。 “往左走。”狐狸一点也没有考虑，就这样回答了他们的问题，因为狐狸不想让人打扰他。要是他们根本就没有问狐狸的话，那事情还会好一些。 接着，他们又遇到了一头母牛。 “从这儿到巴拿马怎么走？” “往左走，”母牛说，“因为右边住的是农民，农民住的地方，不会是巴拿马。”这又不对了。因为如果一个人总是往左走，那么，他最后会走到什么地方呢？ ――对了！就是他出发的地方。 不一会儿，天又开始下起雨来，水从天上滴了下来。 水滴呀滴呀滴个不停…… “要是我的小鸭子不湿的话，”小虎说，“那我就什么也不怕了。” 小虎和小熊，你们漂亮的雨伞在哪儿啊？ ――挂在家里的门上了。 啊，原来如此！ 傍晚的时候，小熊用两个铁皮桶搭了一个小屋。他们还点起一堆火取暖。 小虎说：“如果你有一个会搭小屋的朋友，这多么好！这样你就什么也不用害怕。” 雨停了的时候，他们又接着往前走。 他们很快就感到饿了。 小熊说：“我有渔杆，我去钓鱼。虎，你就在大树下好好等着，点上一小堆火。这样我们就可以烤鱼吃了！” 可是，那个地方没有河。没有河的地方，也不会有鱼。没有鱼的地方，渔杆一点儿用处也没有。 小虎能够捡蘑菇，这太好了！否则的话，他们就得挨饿。 小熊说：“如果你有一个能捡蘑菇的朋友，你就什么也不用怕。虎，你说对不对？” 不一会儿，他们又遇到两个人，是一个兔子和一个刺猬，他们正在把收获来的粮食往家里背。 “和我们一起回家吧，”这两个人说，“你们可以在我们家里过夜。凡是能给我们讲点儿故事的客人，我们都特别高兴地欢迎。” 在兔子和刺猬家里，小熊和小虎被允许坐在舒适的沙发上。 “这样的一个沙发，”小虎说，“是世界上最美丽的东西。我们在巴拿马也买这样一个沙发，这样的话，我们真的什么也不缺了。对不对？” “对！”小熊回答说。 接着整个一个晚上，小熊都在给兔子和刺猬讲巴拿马的事。 小熊说：“巴拿马是我们的梦想乐园，因为巴拿马到处都散发出香蕉的味道。对不对，虎？” “我们还从来没有到过比我们的田野尽头更远的地方，”兔子说，“到目前为止，我们的田野就是我们的梦想乐园，因为那里长着我们赖以活命的粮食。可是，现在，我们的梦想乐园是巴拿马。噢，巴拿马多么美丽，是不是，刺猬？” 小熊和小虎被允许在美丽的沙发上睡觉。 这一夜，他们四个人都梦到了巴拿马。 有一次，他们碰上了一只乌鸦。 “乌鸦可不笨，”小熊说。于是，小熊就向乌鸦问路。 “你想问哪条路？”乌鸦问，“有成百上千条路。” 小熊说：“在我们的梦想乐园，那里什么都和这儿不一样，比这儿美丽多了。那里有这么大，就像……” “我可以带你们看一看这个地方，”乌鸦说。因为鸟什么都知道。“你们就跟在我的后面飞。呼……” 乌鸦挥动了翅膀，一下子就落在一棵大树的树枝上。 他飞得越来越高。 小熊和小虎两个人不会飞，他们只能爬树。 “不要丢下我，熊！”小虎喊。“不然的话，我的小鸭子的一个轮子就坏了……”“看那儿，”乌鸦说，“那儿就是。” 他用翅膀向周围指了指。 “噢！”小虎喊了起来，“这太……太美了！对不对，熊？” “这比我一生中所见过的任何地方都美得多，”小熊说。 他们所看到的，就正好是他们一直住在那儿的那片地和那条河。再往后，在两棵树的中间，正是他们的那座小房子。只是，他们从来没有站在高处看过这个地方。 “啊，这就是巴拿马……”小虎说，“我们必须马上再往前走，我们一定要到那条河那儿。在那儿我们要建一个带烟囱的小房子。我们什么也不用害怕，熊。” 他们从树上爬下来，不一会儿就来到了河边。 小熊和小虎，那你们的小船在什么地方？ ――就在你们的小房子附近的河边。 “你去找一些木板和圆木来，”小熊说。 接着，他就做了一个木筏。 小虎说：“要是你有一个能做木筏的朋友，这多好！这样就什么也不用害怕了。”他们把木筏推进水里，向河的对岸划去。 “小心点儿，熊，”小虎喊道，“不要让我的小鸭子翻个儿，它游泳的水平可不怎么样。” 上了岸后，他们就沿着河岸走。小熊说：“你跟在我后面走就没错儿，因为这儿的路我都知道。” “如果是这样的话，我们就什么也不用害怕了，”小虎说。 他们就这样走着，一直走到了一座小桥边。 这座小桥是以前小熊自己建的；他们马上就要回到他们的小房子旁边的灌木丛了。可是，他们已经认不出来这座小桥了，因为随着时间的流逝，河水已经把它冲坏了。 “我们必须修理这座桥，”小虎说，“你从下面托住这块木板，我从上面抓住它。不过，要注意点儿，不要把我的小鸭子掉到水里。” 喂，小虎和小熊！这时候河上又漂来一个瓶子，瓶子里面的纸条上写着一个秘密的消息。 你们不是对地中海里的海盗宝藏感兴趣吗？太晚了，瓶子已经漂过去了。 在河的对岸，他们发现了一个路标。 路标已经翻转过来，倒在草地上。 “你看那是什么，虎？” “在哪儿？” “就在这儿！” “一个路标。” “上面写的是什么？” “什么也不是，我可读不出来。” “巴……” “巴拉圭。” “不对。” “巴多非。” “不对，笨蛋。巴……拿……马。巴拿马。虎，我们是在巴拿马！是在我们梦想的地方，噢――过来，我们跳舞吧，我太高兴了！” 他们高兴得一会儿在这儿，一会儿在那儿，一会儿又在原地转着圈儿跳舞。 可是，你已经知道了，这是怎样的一个路标。是不是？当然。 当他们再往前走一段路以后，就发现了一个带烟囱的、快要倒了的房子。 “哎，虎，”小熊喊道，“在那儿，我们的尖眼睛看到了什么？快说！” “一座房子。一座最好的、最美丽的房子。还带烟囱。这是世界上最美丽的地方，熊。我们就可以住在这儿。” “虎，这里多么安静，多么舒服，”小熊又喊，“你听听！” 风和雨已经使他们的老房子有一点儿破落了，他们已经认不出它来了。树和灌木丛都长高了一些，所有的东西都变大了一些。 “这里的什么都要大一些，熊，”小虎喊，“巴拿马是这么了不起，这么美丽，不对吗？” 他们就动手修理这座房子。 小熊做了一个屋顶，一张桌子和两把椅子，还有两张床。 “首先我需要一张摇椅，”小虎说，“不然的话，我根本不能摇。” 他就给自己做了一张摇椅。 接着，他们就在花园里种上了植物，过了不长时间，这里就和从前一样漂亮了。小熊去钓鱼，小虎去捡蘑菇。只要一点比原来更好一些了，因为他们买了一个用长毛绒做的、特别柔软的沙发。对他们来说，这座灌木丛旁边的小房子比世界上的其他任何地方都美丽。 “噢，虎，”每天小熊都说，“我们找到了巴拿马，这多么好啊！你说对不对？” “对，”小虎说，“这里是我们梦想中的地方。这样，我们就再也不用离开这里了。” 你会说，他们原本就应该留在家里？ 你会说，他们没有必要走那些冤枉路？ 噢，不，因为要是这样的话，他们就不会遇到狐狸，也不会遇到乌鸦。他们也不会碰到兔子和刺猬，他们也不会知道，用长毛绒做的又好看又柔软的沙发会让人感到多么舒服。