“注意注意！”噪音国的大喇叭里传出了巨大的声音。“我们噪音国，将于虎年马月牛日狗时举办噪音大赛，请各位噪音制造高手准时参加。我们将要评出本届噪音大王，他将获得由国王如雷贯耳亲自授予的奖章一枚，以及一千万枚噪音币。 “太好了，太好了。”噪音国所有的人都欢呼起来。 要说制造噪音，噪音国可有不少高手呢。就说上上一届的噪音大王吧，他能连续咳嗽一百小时，结果，他的噪音吓跑了要来入侵的美声国。还有上一届的噪音大王，他能用指甲连续刮黑板一千下，结果让所有的人都胆战心惊。这不，距离比赛还有些日子，大家都开始紧锣密鼓的准备了。 虎年马月牛日狗时终于到了，噪音国王如雷贯耳亲自担当评委。经过了初赛，复赛，再复赛，最后，只剩下三名选手进入了总决赛。他们分别是：响咚咚先生，哗啦啦小姐还有噼噼啪先生。 “好啦，祝贺你们进入总决赛。”国王大声说。“希望你们能带来与众不同的噪音。我可不要再听那些什么摔碗打盆，猫叫耗子哭的老掉牙噪音了。” 响咚咚第一个出来。只见他抱着一个很大的圆东西出来了。“各位评委，这就是我发明的特大噪音制造机。它自带马达，可以连续响15个小时。好，请各位做好准备。”响咚咚一按开关，那个大东西上就自动响起来。 “咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚咚咚，咚，咚咚，咚咚咚咚咚咚。。。。。。”一串不规则的超级大的声音传入人们的耳朵。“真难听，真难听，这个噪音真是又大又难听。”“好像是谁在胡乱敲鼓一样。” “对了，对了。”响咚咚说：“这个东西的名字就是乱敲鼓。”才响了一个多小时，大家的耳朵就受不了了。“不错，不错。”国王笑眯眯的说：“很不错，停下来吧，下一个。” “我来了。”哗啦啦小姐一开口，就是高八度的嗓门。“他那个乱敲鼓根本不算什么，看我这个才是最最高级的。”她一弹响指，一辆翻斗车开过来了。她打开车门，坐了进去。 车开了。这辆翻斗车真是神奇，它上面的大翻斗竟然可以三百六十度翻转，而且翻一下，就能掉出豆子。 “哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦啦啦啦啦。。。。。。”成千上万的豆子从翻斗车上掉下来，满地都是，那豆子落地的声音真是难听极了。那些豆子在地上乱滚乱跳，有的滚进了人家的鞋子里，有的跳进了人家的耳朵里。 “哈哈哈！不错。”国王拍着巴掌大笑起来。“这个翻斗车很好，真是与众不同。”“国王，他可有个响当当的名字，叫做车乱翻。”“好，以后要是有谁敢侵略我们，我们就让士兵开着一千辆车乱翻过去，准把他们打的落花流水。下一个。” 噼噼啪走了上来，他的两手空空，什么也没拿。“你的东西呢？”国王有点不高兴。“别急，在这里。”噼噼啪从口袋里掏出了一串绳子。 “我这个是方便携带的，不像他们的那些又笨又大。但是，在发出噪音之前，我必须先戴上这个。”噼噼啪拿出了一个大大的面具，把耳朵眼睛和鼻子全都罩住了。接着，他悠闲的点起了一支烟。 国王和台下的观众都着急了，“你的噪音呢？怎么还不响啊？”“别急。”噼噼啪说完，突然把烟对着那个红绳子点了一下。突然，响起了巨大的声音。 “噼噼啪啪，啪啪噼噼，啪啪，噼噼。。。。。。这个声音足足响了一千万下，而且一边响，一边冒出了刺鼻的烟味，那烟味混合着辣椒粉，臭豆腐。。。。。。好多奇怪的味道。空中还同时落下了不少玻璃珠，石头块儿。。。。。。还有纷纷扬扬脏乎乎的红色纸屑。再看台下的观众，他们从来都没有听到过这么大的响声，都纷纷捂上了耳朵，有的老人当场晕了过去，小孩吓得哇哇大哭。。。。。。 “尊敬的国王，我这个东西就叫做乱放炮，它本身不仅能制造出巨大的刺耳噪音，而且还能制造出连锁噪音，您看，台下已经乱成一团糟了。”噼噼啪说。 “好！你就是本届的噪音大王！”国王亲手把噪音奖章挂在了噼噼啪的胸前。“来人啊，把一千万枚噪音币抬上来。” “不好了。”旁边的士兵惊慌失措的说：“刚才那个乱放炮的威力太大了，他的噪音已经把那一千万枚噪音币震上了天。” “这还得了。”国王一拍桌子，“追，赶紧派飞机追！”