有一个村子里住着四个年轻人。他们一聚在一起，就讲一些稀奇古怪、荒诞不经的故事，以此来消磨时光。有一天，他们看见一个过路人在村外的凉亭里歇脚，衣服穿得很漂亮。四个青年人就盘算着怎样把他的讲究衣服骗到手里。于是他们到过路人那儿和他攀谈。谈了一会儿，其中一个年轻人提议说：“我们来打个赌。每个人讲一讲他生平最奇特的遭遇，要是谁不相信故事是真的，就得做讲故事人的奴隶。”过路人同意了这个提议，年轻人生怕他说了不算，就去把村长请来，请村长做他们的裁判。于是，第一个年轻人开始叙述他的奇遏。“我在妈妈肚子里的时候，我妈妈叫我爸爸到门口的一棵树上摘些梅子来。但是我爸爸说那棵树太高了，他爬不上去。我妈妈叫我哥哥们去，他们也这样回答她。我不忍心看到可怜的妈妈想吃几颗梅子都不能如愿，所以我溜出来爬上了树。我摘了些梅子用我的短外衣包起来，把它们放在厨房里。然后我又回到我妈妈的肚子里去。谁也猜不出梅子怎么会在厨房的。但我妈妈吃到了梅子，她吃过之后，梅子还剩下很多，后来她给所有的家人和街坊每人七颗，剩下的许多，我妈妈就把它们堆在门口。嗨，你们可知道，梅子堆得那么高，把大门都遮得看不见了！”第一个年轻人看着过路人，希望他对故事表示一点怀疑，但是过路人只是点点头，表示他相信这个故事。其他三个年轻人也点点头。现在轮到第二个年轻人。他说：“我生下来一个礼拜，就去树林里散步。有一颗大罗望子树，上面都是熟了的罗望子。我飞快地爬了上去，因为我觉得很饿了。我饱吃了一顿之后，觉得又沉重又瞌睡，没法再爬下来。因此就回到村子里，带来了一架梯子，我把梯子靠在树上，从梯子上走下来。我在村子里找到了一架梯子真是运气，要不然我现在还在那棵罗望子树上呢。”第二个年轻人满怀希望地看着过路人，只见他点点头表示他相信这故事。其他三个年轻人也点点头。第三个年轻人来讲他的奇遇了。“我一周岁时把一只被我认为是野兔子的东西赶进一簇树林，但当我爬进树林去时，我发现它原来是只老虎。这野兽张着大嘴，似乎想要一口吞了我。我抗议说，他要那样做是太不公平啦，因为我寻找的是一只兔子，而不是一只老虎。但是老虎不理会我的抗议，仍旧张大了嘴，愈来愈逼近我。因此我用左胳膊抓住了它的上牙床，给了它一下子。出乎我意料之外，这野兽被打成了两段就死了。”第三个年轻人满怀希望地看着过路人，过路人点点头表示相信这故事，其他的三个年轻人也点点头。这时轮到第四个年轻人来叙述他的奇遇。“去年我乘了一只船去钓鱼，但是我一条鱼也钓不到。我问其他的渔夫们，他们说他们也一条没有钓到。因此，我决定去调查一下河底下究竟发生了什么事，就从船上跳进水中。大约过了三天光景，我到了河底，发现有一条像一座山那么大的大鱼把其它的鱼统统吃光了。我一拳就把这鱼打死。那时我觉得非常饿，所以我决定就在那儿把那条鱼吃掉。我点了一个火，把鱼烤了之后，一下子就吃光了。于是我浮到水面上，又找到了我的船，这次小小的河底之游并没有使我有什么改变。”第四个年轻人又是满怀希望地看着过路人，过路人呢，仍然点点头表示他相信这个故事。其余的三个年轻人也点点头。轮到过路人讲他的奇遇了。“几年前我有一块棉田。那里有一棵棉花大得出奇，颜色通红的。很久以来，它都不长枝子，也不长叶子。但后来长出来四根枝桠。这些枝子上没有叶子，但是每根枝子上有一朵棉桃。我把四朵棉桃摘了下来。当我把棉桃剖开时，每朵棉桃里跳出一个年轻人来。既然他们是从我的棉花树上出来的，他们当然是我的奴隶，因此我就叫他们在我的田里工作。然而那四个人都是些懒家伙，过了几个星期之后就逃跑了。从那时候起，我在国内到处旅行去寻找他们，直到现在才把他们找到。小伙子们，你们自己明白啦，你们就是我失去了很久的奴隶。现在跟我回到我的农庄去吧。” 四个年轻人沮丧地低下了头，如果他们表示相信这个故事，那就等于承认他们是过路人失去了很久的奴隶；但是如果他们表示不相信这个故事，那么根据打赌他们也将变成他的奴隶了。村长连问他们三次是否相信过路人的故事，他们一动也不动，眼睛朝下，一语不发。于是，村长就宣布青年人输给了过路了。那个客人很大方，他说：“你们身上穿的衣服是属于我的，因为你们是我的奴隶。脱下来给我吧。给了我，我就让你们自由了。”于是这四个年轻人只得把衣服脱下给他。过路人掮着一大捆衣服走了，那些衣服便是他用奇异的故事赢来的。