家鸭常常歪着脑袋张望天空。燕子问她：“大姐！你想飞起来吗？”“是的。”家鸭回答。“我正在研究谁飞得最高，我想超过他。”燕子说：“我比麻雀飞得高，大雁比我飞得高。”家鸭问：“有没有比大雁飞得还高的呢？”燕子说：“这需要调查一下。”家鸭说：“你一定要调查清楚，明年再来的时候告诉我。”第二年，飞回来的燕子说：“我弄明白了，比大雁飞得高的是天鹅。”“有没有比天鹅飞得还高的呢？”……家鸭就这样反复问，燕子逐一做了回答：第三年说比天鹅飞得高的是云雀，第四年说比云雀飞得高的是雄鹰。家鸭总算明白地点了点头，说：“那么，我一定要比雄鹰飞得还高。”燕子想了想，说：“你愿意知道雄鹰是怎样往高处飞的吗？”家鸭也想了想，说：“愿意。这能帮助我了解怎样才能超过他，是不是？”燕子领家鸭来到一处高山公路，他们从这里向下望去，可以看见对面的悬崖上站着一只老鹰，正把一只小鹰推向深谷，小鹰在空中摇晃了几下，终于展翅飞翔，翻过了悬崖，跃上了蓝天。家鸭看到这里，说：“原来小鹰是从悬崖底下飞起来的。我现在站的地方比他起飞的地方高多了。看来，我超过他是不成问题的。”燕子以为，家鸭这次总该飞起来了。可当他第五次飞回来的时候，发现家鸭仍然在歪着脖子望天。燕子又问：“鸭大姐！你为什么还不飞呢？”家鸭埋怨道：“我正要问你呢——难道你不知道飞机比鹰飞得还高吗？这一点儿你为什么不早告诉我呢？”燕子说：“我相信一定会有比飞机飞得还高的东西。可你已经是只五岁的老鸭子了，你还有多少等待的时间呢？”家鸭摇了摇头，说：“问题是要飞得最高，飞不了最高，太没劲！”当家鸭知道火箭飞得最高的时候，身上的羽毛已经全掉光了。