乌龟、乌鸦、者鼠和鹿是好朋友。它们经常在一起玩。一天，到了约定的散步时间，鹿却迟迟没有来。其它三个朋友不禁为它担心起来，怕它遭到什么不幸。于是乌龟和老鼠就对乌鸦说：“亲爱的，我们俩走得太慢了，没法去寻找我们亲爱的朋友。还是你去吧！你无论如何也得辛苦一趟，看看鹿究竟发生了什么事，快去快回！”乌鸦听了，就飞了出去。没飞多远，它就在一个小水池子旁边看到了鹿，原来它落到一个拴在大树上的套索里面去了。这时它正在绝望地挣扎着，试图脱出身来。乌鸦立刻冲鹿叫道：“亲爱的！别害怕！只要你的朋友在，你就会摆脱困境。我这就把老鼠带来，让它把捆住你的套索咬断！”说完它就飞了回去。不久，乌鸦用嘴叼着老鼠飞来了。乌龟呢，由于太牵挂朋友的安危了，竟然也拼命地赶来了。老鼠大吃一惊：“亲爱的乌龟呀，你干的这事可不妙呀！因为你不能够逃开猎人的毒手，你和我们并不一样呀！当我咬断套索时，乌鸦可以飞上树，我可以溜到一个洞里，可要是他发现了你，怎么办呢？”乌龟说：“别管那么多了！咱们还是赶快救鹿吧！”这时，猎人拿着弓来了。老鼠赶在猎人到达之前，把那根套索咬断了，然后它就溜到它刚才说的那个洞里去了，乌鸦呢，飞上了天空，乌龟也想赶快跑掉，但它跑不快，它只能慢慢地爬。当猎人看见拴鹿的绳索已经被咬断时，心中十分纳闷，他以为有神在帮助鹿，他十分沮丧，这时他瞅见了乌龟。他立刻迁怒于它，用小刀割了一些草，拧成一条结实的绳子，然后把乌龟的脚拉出来捆好，把绳子挂在弓的尖上，走了。老鼠见乌龟给带走了，又焦急又难过，它伤心地说：“真倒霉呀！失去了朋友，我也活不下去了！”这时，乌鸦和鹿也大声叫喊着跑了出来。它们也看到了刚才发生的事，它们三个一起商量对策。最后，老鼠想出了一个好主意。老鼠说：“只要我们的眼睛还能看见乌龟，我们就有可能救出它来。鹿呀，你快跑过去，跑到那个猎人的眼前，在靠近水的地方倒下去装死：乌鸦呀，你把你的两只脚放在鹿的天灵盖上，装出要挖它的眼睛的样子。那个倒霉的猎人一定会想：‘这只鹿死了。’他是个贪得无厌的人，他会把乌龟扔到地上朝鹿那里跑。我呢，等那家伙一跑走，只用一会儿工夫，就能把捆乌龟的草绳咬断，把它放开，让它爬到附近的水里去，然后我就爬到草丛里去。当猎人走近鹿的时候，鹿就立刻逃走。”于是它们就这样做了。猎人看到一只“死”鹿躺在水边，一只乌鸦在那里啄它的肉，果然心花怒放。他把乌龟往地上一丢，就挥舞着棍子跑了过去，这时，鹿从脚步声上，知道猎人走到身边来了，它就以最快的速度跳起身，跑到树丛里面去了。乌鸦也飞到树上去。被老鼠咬断了绳子的乌龟立刻钻到水里去，老鼠也窜到草丛里。猎人以为这一切都是幻觉，心想：“这是怎么回事呀？”他只好垂头丧气地回到放乌龟的地方去，结果他看到那绳子已经被咬成了一百段一指头的碎片了。他觉得乌龟简直像一个魔术家一样无影无踪了，他真的有点不相信自己的感觉了。他心里七上八下的，终于怀着满腹疑虑，心事重重地回家了。回家前，他向四下里看了又看，然后赶紧离开了。于是，四个善良的朋友又跑到了一起。它们相亲相爱、愉快地生活下去。