这天下了好大的雪哟，这是今年最后一场雪，小捷高高兴兴的在院子里边一点一点的堆起来了一个可爱的小雪人，好漂亮好漂亮。小捷上去抱着它一点都不觉得冷。这时，小雪人突然说话了。小捷，我想一直在这里，这里的风景好漂亮哟，我先休息一下，明年下雪我就回来哟。 小捷点点头，给小雪人盖了个小木屋，防止阳光照进来。转眼间，春天来了，冰雪融化了。小雪人在小木屋里，门口来了只小燕子，小捷跑上去跟小燕子说，带你的朋友都来这附近建窝吧，帮我看好小雪人，不要让她融化啊，我答应过，让她一直在这里。于是，小燕子们在的树上都建了窝。好美好美。很多小鸟过来了，于是这个春天小雪人小捷和小鸟们愉快的度过了。 夏天来了，小捷拿着刚摘的西瓜跑到小木屋旁，准备发给小燕子们吃哟，这时，小捷看着小雪发现小雪好瘦了，小捷看着瘦掉的小雪，眼泪止不住的望下流眼泪和小雪融化掉的水融在了一起，小燕子们看着眼泪汪汪的小捷，说：夏天太热了，小捷，别哭，我们和你一起守住小雪。小捷跑边了所有的商店买了好多好多老冰棍把他们放到了小木屋的旁边帮助小雪降温消暑，小雪还是一天天瘦着，幸好老冰棍不断，这个夏天在小捷的眼泪和小雪的消瘦中渐渐的度过了……细心的小燕子们把小捷的眼泪和小雪花成的水融在一起的水一点点的含起来放进了瓶子里…… 秋天，丰收的季节，大地一片喜悦，这个秋天是个多风多雨的秋天，在每次刮风下雨的时候，小捷都挡在了小木屋前面，时时刻刻保护着小雪和小屋，不让小雪和小木屋有一点点伤害，可是在一次刮大风的夜，小捷拼命的挡在了小木屋旁边，守护小雪，可是怎么也没办法，风太大了，小木屋还是一点点被风吹散了，小雪也一点点被风吹成花，小捷追着小雪的花，一边跑，一边抓，怎么也握不住手里，小捷哭了，哭的好伤心，我答应过，我们说好的，我要让她一直在这里……就这样在小捷的自责中，秋天快结束了。小燕子们快要离开了，临走时，他们留下了放着小捷的眼泪和小雪花成的水的小瓶子。小捷把小木屋的碎片绑成为了个小星星送给了小燕子，对星星祈祷，愿你们一路顺利哟，远去的话要更努力的茁壮成长，笑。小燕子，别伤心哟，你也是要更快的成长提高哟，不可以只带着怀念和忧伤，你要更加的适应新环境，即使一切变了，保护好这个小院子吧，不畏风雨，学会坚强，我们会带着远方的希望回来的哟。小燕子们的远行，小木屋，小雪的消失，小捷带着无比的怀念和自责，度过了这个多事的秋。 寒风呼啸，像一只迷路的小狮子在嘶吼，院子里边的树叶也纷纷的望下落，冬天来了。树下，小捷裹着围巾，拿着胡萝卜，含着棒棒糖，抱着小燕子留下的瓶子，呆呆的望着天空，想着这个美好的春，炎热的夏和多事的秋。好冷哟，小捷想拿自己左手去温暖自己的右手，可是不行哟，望着天空，迎着寒风，小捷牢牢的抱着瓶子。好冷，天空下起拉雪花，雪，一片，一片，一片，一片在天空静静缤纷。小捷傻傻的望着雪花，好美好美。（音乐：雪人。） 渐渐的雪越积越厚了，小捷依旧傻傻的站在那儿，只是被雪花包围住了，雪花把小捷裹的严严的，配合手上的胡萝卜，嘴里的棒棒糖，加上围巾，一种默默的熟悉感。这时，一阵大风吹来，小捷手上的瓶子盖子被吹掉了，瓶子里边装满小捷眼泪和小雪融化成的水顺着瓶沿，一点点容入包着小捷的雪花上。我做了好长一个梦哟，梦里有春天的小燕，夏天的老冰棍，秋天的风和雨，还有你一直守护在这里，一直在这里。小捷耳边响起了熟悉的声音，小捷听到声音觉得好温暖好温暖，笑的好灿烂。原来我们说好，一直在这里其实我们一直在一起，化了泪，化成水。小捷钻出包着自己的雪花，包着小捷的雪花带着胡萝卜，咬着棒棒糖，裹着围巾，这不就是小雪吗？做到了哟，一直在这里。小捷笑了，上去抱着小雪人。这个冬天，小捷用更好的木料装饰了小院子，盖好了结实的小屋，还围了一个小水池，和小雪愉快的度过了。来年春天，小燕子们飞了回来，看着新的小院子，看着小雪，小燕子们带了远方的祝福，神说，给小燕子们一个许愿的机会。小燕子们希望小雪成为和小捷一样会流泪但是不会花的好孩子，然后和小燕子们愉快的度过每一次相与的时节……以后每年小院子里边都是愉快非常的哟。新的一年快要来了，愿有梦想的人茁壮成长，离梦想更进一步，希望是好运的一年哟。 END