一 有四只小老鼠，他们恨一只叫丽娜的猫。丽娜对他们凶极了，经常逼得他们走投无路。 一天，小老鼠们从木偶剧团弄来一只布袋木偶狗，他们决定化装成狗，去吓唬丽娜。小老鼠们见过丽娜怕狗。 四只小老鼠像人跳狮子舞那样钻进布袋木偶狗身体里。 两只小老鼠骑在另外两只小老鼠脖子上，后边的一对儿抓住前边一对儿的尾巴，布袋木偶狗就站起来了。 他们操练了两天，直到自己满意为止。 这天下午，木偶狗出现在丽娜面前。四只小老鼠运足了劲，准备狠狠地吓唬一下丽娜。 丽娜看见木偶狗后，笑眯眯地走过来。 木偶狗里只有最上边那只老鼠能通过狗眼睛上的小孔看到外面。因此，一切行动都由他来指挥。 担任指挥官的小老鼠刚准备发出进攻的口令，忽然，他愣住了----丽娜还会笑！ 原先，小老鼠们以为丽娜不会笑，只会龇牙咧嘴地露凶相呢！怎么，居然她也会笑？而且笑得还挺甜！ “怎么还不进攻呀？"下边的小老鼠等急了。 "等等，丽娜笑了！"指挥官说。 "丽娜笑了？胡说八道！"另外三只小老鼠异口同声地说。 "真的，她笑着过来了。"指挥官说。 "你好！"丽娜彬彬有礼地问候。 天哪，丽娜的嘴里居然能发出"你好"的声音！下边的三只小老鼠信了。从丽娜的嘴里听到这种声音，他们觉得比从朋友嘴里听到还亲切。 "快回答人家呀！"下边的小老鼠催上边了。 "你好！"木偶狗也彬彬有礼地回答。 丽娜看到狗这么尊重她，受宠若惊，已往她碰到的狗，总是欺负她。 "我们交个朋友好吗？"丽娜激动地说。 "好的。"木偶狗答应了。 "我叫丽娜。你呢？" “我。.....我，我叫小四。"老鼠瞎编了一个名字。 "小四，多好听的名字！" 指挥官老鼠的心都快化了，丽娜温柔起来多可爱呀，他简直不相信眼前这个丽娜曾经咬过他。 丽娜和木偶狗小四交上了朋友。  这天，丽娜失眠了。 自从木偶狗瘫在地上后，丽娜就像丢了魂儿一样，吃不下饭，睡不着觉。尽管她一直在心里想，那是老鼠扮成狗，根本不值得留恋，可她还是想他--天晓得这狗怎么会是老鼠装的呢！ 丽娜的饭量越来越少，每到下午，她就一动不动地趴在木偶狗身边，盼望着他能站起来。丽娜一天天瘦下去，身体虚弱极了。 终于，丽娜忍受不了这种折磨了。她决定去请老鼠出来装狗，哪怕陪她玩一会儿也行。 事情败露后，四只小老鼠心里也挺不是滋味儿，他们老想看丽娜的笑脸。可一只老鼠要能看到猫的笑脸真是太不容易了。他们希望下辈子当狗。 丽娜居然来求他们了！ "不能出去吧？万一是计呢？"一只小老鼠担心地说。 "看她那样儿不像。" “去吧，不会的。" “咱们防着点儿。" 小老鼠们太想看丽娜笑了。他们觉得冒这样的险值得。  四 四只小老鼠当着丽娜的面钻进木偶狗身体里，不一会儿，木偶狗活灵活现地站起来了。 丽娜眼睛一亮，她兴奋了，可是，当她想起木偶狗的身体里是四只老鼠时，就觉得恶心。丽娜本能地大吼一声，扑过去。 幸亏四只小老鼠有所准备，顺利地逃走了。 木偶狗又瘫在地上。丽娜愣了一下，走上去抱住木偶狗哭起来。 她实在受不了，又去求老鼠了。 小老鼠们禁不住看丽娜笑的诱惑，再一次让木偶狗站在丽娜面前。 像上次一样，丽娜只笑了一下，立刻又扑上去！木偶狗又瘫在地上。丽娜撕着自己的耳朵。.....无论丽娜怎么苦苦哀求，小老鼠们也不敢再出来装狗了。 丽娜天天都在想着她和木偶狗游戏的日子。她恨自己，恨自己不该发现木偶狗是老鼠装的；她恨老鼠，恨老鼠不该露出马脚。 丽娜不吃不喝，在忧郁中死去了。 四只小老鼠把丽娜和布袋木偶狗埋在一起。