山上有一棵松树，松树下有一棵小草。小草总是仰望着松树咿咿呀呀地说个不停，好像刚刚学话的孩子；松树却总是低头俯视着小草。微笑地听着小草滔滔不绝的心里话，酷似一位慈祥的父亲。 然而，随着春旱的到来，小草的话越来越少了，还不时地发出几声微微的叹息。松树心里明白，小草是因为缺水而苦恼。 不料，旱象久未解除，小草在长期无雨的情况下实在支持不住了，它低下了头，并情不自禁地呼唤了一声：“风啊，你快来救救我吧！” 松树听了小草的话，不解地说：“你是被晒晕了还是渴出毛病来了？这么干旱的天气，你不唤雨，反而呼风！” “雨来很好，风来也一样，都能救我。”小草有气无力地但又是很认真地说。 “怎么会呢？你看，由于干旱，地面已经裂成这个样子。 如果风再一吹，地上少得极可怜的一点点水分，也会被带走。这对你和其它植物都是有害无益的。你应该唤雨才对呀！” “都一样，都一样……”看来小草已经无力向松树更为详尽地解释什么了。 正在此时，风真的来了，它吹动着松树，摇晃着小草。小草立刻来了精神，它轻轻地从地里将自己的根拔出，准备随风而去，却想起了朝夕相伴、亲如父子的松树。便仰起头朝松树喊道： “快点拔出你的根，借着风力，去找一个水分充足的地方生活吧！” 不等松树回答，在松树上歇脚的一只候鸟便插嘴对小草道：“啄，我明白啦，原来你是飞草啊。”随即眼望着前方，摆出了一副演员在台上朗诵诗歌的架势，抑扬顿挫地说，“飞草啊，迎风飞舞，四海为家！” “不敢，不敢，你过奖了。这不过是为了生存。”谦虚了一番之后，飞草便回过头来对松树说，“松树伯伯，请你也和我一同乘风而去吧。” “不，我不能走。”乍听起来，松树的语调有些生硬，但为了不使飞草伤心，松树马上又改变了语气，“再说，这风也吹不动我呀。” “为什么吹不动你呢？”飞草问。 “因为我的根子扎得太深了。”松树似认真，又似开玩笑地说。 “你为什么把根子扎那么深呢？这不是害你自己吗？傻了吧！”飞草有些替松树着急了。 “你不用为我担心，根扎深了，我就能在地下的深层吸水，就能抗得住干旱。所以，近日无雨，我并不觉得很难过。”松树又耐心地接下去道：“再说，人们苦心把我种在这里，我就得负起绿化这片荒山的责任呐。” 飞草听明白了松树的意思，知道不能继续与松树为伴了，只好恋恋不舍地对松树说：“松树伯伯，请你好自为之，多多保重吧。”说完，便随风飘去。 飞草随风飘时，飘呀！不知飘了多远，才出现了一望无边的热带雨林。这里雨水充分，空气湿润，正是飞草理想的生存圣地。于是，飞草就在雨林边上的一棵大树旁落脚了。 飞草抬头仰望，根本看不到这棵大树的树顶，它惊叫道：“真高，比城市里的摩天大厦还高。” 大树马上说：“不高，在雨林里边生活的大树个个都比我高，最高的能达到50多米呢！” 飞草眯着双眼，观察了一阵后，又问大树道：“你那树枝上挂的是什么？我看起来，怎么好像是一只只大象的耳朵呀。” “哈哈哈，你真逗，哪有那么多的大象耳朵挂在我的树枝上，那是我的叶片呀。”大树笑得很开心。 “这么大的叶子！”飞草摸着自己的后脑勺，做惊讶状，“你叫什么名字？” “柚木！”大树回答得很干脆。 “我原来的邻居是松树，它虽然远不如你高大，但比我却高大得多，我们相处得很好，现在，我想在你这里扎根……” 未等飞草说完，柚术早就听明白了飞草的意思，便打断它的话说：“放心吧，我也不会欺侮你的，你就在这里落户好了。” 飞草放心地将自己的根子，扎入肥沃、松软的土地里。从此，它过起了不愁吃，不愁喝的日子，美得整天欢声笑语不停。更使它高兴的是：柚木每天都能给它讲一个好听的故事。比如：昆虫伪装成枯叶呀；螳螂打扮成兰花呀；还有，蝴蝶长着一对鸟儿似的翅膀呀。等等，等等。这些它从来都没有听见过的故事，既能让它开心，又能让它长知识，真叫它百听不厌。 眨眼之间，雨季已过，旱季到来。这长时间无雨的日子，飞草又觉得十分难熬了。它决定作好一切准备；一旦风吹过来，就拔出根子，随风转移：它抬头看看抽木。觉得抽本决不可能与己同行，便提前对袖木打个招呼，说：”这里太旱，我要走了。 “到哪里？”抽木问。 “找一个水分充足的地方去。”飞草担心柚缺水难熬；关切地问道：“你走不动，如何过得了旱季呢？” “请你放心。”抽木说，“只要我作点牺牲，安全度过旱季，是不成问题的。”’ “牺牲？”飞草惊奇地问，“你要牺牲什么呢？” “我的叶子，只要我将技上挂着的这些‘大象耳朵’都掉光，”袖木带点半开玩笑的口吻说，“减少水分的蒸发，那么，现存的地下水，完全可以保我安全地度过旱季。” 飞草被柚木的话逗乐了。不过，它也明白了柚木所说的“牺牲”的确是一个“丢车保帅”的过关方法。于是它放心地说了声“再见”！就从土里拔出根子。把自己卷成一个小球，乘风走了。 飞草随风飘到了一个沙丘，这里刚刚下过一场透雨，沙丘上的一棵喝足了水的小树，连忙向新来的客人点头问候，表示欢迎，让飞草感到十分亲切，顿时对小树产生了好感。 于是飞草就决定留下来与小树为伴，愉快地将自己的根子扎进了含水极多的沙地里。 不料，好日子没过多久，就出现了旱情，沙丘中的水分很快就被太阳晒干了。飞草毫不犹豫地准备再“卷包袱”搬家，去找适合自己生存的地方。这次它没再邀请小树与自己同行，也没有为小树担心，因为，它已经明白，无论何种植物，为了生存，都有自己的办法度难关，不必多向它们询问什么。当风吹来的时候，它就拔出自己的根子，随风飘走了。 又飘出了很远很远，飞草终于找到了适合自己生存的地方，扎下了根，过起了愉快、舒适的生活。但那些曾跟自己朝夕相处的松树、柚木，以及沙丘上的小树等等，它们究竟生活得怎样呢？飞草无时无刻不在思念着它们。 一天，那只曾在松树上歇过脚的候鸟，正好从这里经过，飞草马上喊住了它，向它提出了悬在自已心中的问题。 “我的老邻居们可好？” “好，松树很好。它长得比以前更加苍劲、挺拔，身旁还多了两棵小松树。”候鸟高兴地说。 “柚木呢？”飞草紧接着问。 “抽木生活得也不错。它比过去更高、更茂盛了。只是“只是什么？”飞草迫不及待地追问。 “只是沙丘上的小树，没有熬过干旱，死了。” “为什么？为什么它会死呢？”飞草有几分伤心了。 “道理很简单，”。候鸟说，“它既没有像松树那样把根子扎深；又不肯像抽木那样作点牺牲，也不像你这样有四海为家的本领。不死，又能怎样呢？”