从前有个年轻人，名叫胡安。他同祖母鲁菲娜住在一间破旧小屋里。四周的土地十分贫瘠，祖孙俩的全部财产只有一头瘦弱不堪的母山羊。他俩的日子过得十分贫困。可胡安早已下了决心，他常对自己说：“等我满二十岁那一天，我就到别处寻找出路。”这一天终于来到了。鲁菲娜站在屋门口，不停地挥手，直到孙子消失不见了才放下手。胡安沿着大路走去，一路上没遇见一个行人。小伙子走了很久，终于来到一个岩洞前。他停住了脚步。这个神秘的岩洞外面冷冷清清的。胡安俯下身，将头伸进洞去瞧瞧，不料吓了一大跳，急忙站起来。原来他看见岩洞里有一只老鹰，一头美洲狮，一条雌猎狗和一只蚂蚁。它们正围着一头死鹿。岩洞的主人们齐声叫道：“年轻的朋友，你干吗跑呀？来，我们很需要你！”胡安是个乐于助人的小伙子。于是他又蹲下来，将头伸进洞去。“先生们，我能为你们做点什么？”美洲狮站起身来，神气活现地走到年轻人跟前，说道：“你瞧这头鹿，是我们的一顿丰盛食物。可是，我们不知道该怎样分配它。要是分配不当，我们中间有人会不满意。”胡安从来没吃过这肉，感到很难办。但他头脑灵活，很快就想出了办法。他对美洲狮说：“你嘛，啃大腿。你是食肉动物，理所当然拿最大的一份。”然后他又对雌猎狗说：至于你，善于啃肋骨。你应当保持苗条、灵活的身材，不应该吃过多的食物！”小伙子不愿得罪任何人，尤其不愿伤害任何一个朋友。他想了想，然后对老鹰说：“你吃内脏，飞起来就更轻松了。”胡安和蚂蚁面对面坐着。可他差点把最后这位主人忘记了。只要有一只鹿脚，便够它啃上几年。胡安想了想说：“给它鹿头吧，它会心满意足的。”胡安说完最后一点建议，便毫不迟疑地上路了。四只动物对各自获得的食物都十分满意，于是他们开始吃了起来，老鹰吞咽了一大堆内脏后突然叫道：“我们都是些忘恩负义的家伙！这可怜的小伙子临走时，我们没想到送他一份礼物！”老鹰一展翅，追上了胡安，对他说：“回去吧，回到我们那儿去，朋友们想见你。我说不上是个高明的预言家，但我可以肯定，只是你继续往前走，就需要我们的帮助。”于是小伙子又回到岩洞前，蹲下去将头伸进洞里对美洲狮说：“我回来了，你要我干什么？”美洲狮刚吃完自己那份食物，躺着对老鹰说：“你能看见我们看不见的东西。你来决定我们该怎样帮助胡安。”老鹰圆睁着两眼回答说：“地上到处是危险。所有的人都梦想征服天空，遗憾的是他们不会飞翔。好吧，胡安，你将会飞翔。这样你遇到危险时，就会想到我。你只要喊声‘上帝和老鹰都是天空的主宰！’你的双臂就会长满羽毛，变成一对翅膀，你就能够把太阳固定住！” 美洲狮也不甘落后，说：“我可以给你力量，你只要喊声‘上帝和美洲狮一样强大’就行了。”雌猎狗伸了伸懒腰，打了个呵欠，然后对小伙子说：“跑起来像飞一样，这也是一种值得骄做的本领。既然我有这种本领，我就把它传授给你。当你想到我的时候，你就说‘上帝和雌猎狗同样强大’就可以了。”呆在角落里的蚂蚁，听完朋友们和话，从它吃的肉上慢慢爬下来，爬到小伙子跟前，尖声尖气他说：“也许我很渺小，但我也不是没有本领。有些地方，跟你一样高的人不能进去，因为他们身材太高了。当你想进这样的地方时，你就呼唤上帝和我的名字，你马上就会变得跟我一模一样。”胡安重又上路。这回他比从前显得更有勇气。一路上他念叨着岩洞主人们对他说的话。天黑了，胡安看见一座很大很大的农舍。农舍的入口用木栅挡起来。胡安走过去喊了一声：“喂，善良的朋友，你们好啊！”没有人回答他的问候。这时空中弥漫着一股烤肉的香味。胡安饿极了，贪婪地望着院子里火盆上正烤着的半头牛。突然一个人走了出来，他的身子又高又大，胡安不得不抬起头来看他。“你想于什么？”巨人问。他穿着一条灯笼裤，差不多能装下十个胡安这样的小伙子。胡安吓坏了，但他还是大着胆子恳求道：“给我一点烤肉吧，从昨天起我就没吃过东西。”巨人带着厌恶的声调说：“你休想，这肉是我的晚餐。我什么也不给……你从哪里来还是滚回哪里去吧！”正在这时，胡安听见一声喊叫。一个金发姑娘出现在装有木栅的窗台后面，眼神十分忧伤。巨人转身朝着她大声叫嚷：“谁让你叫喊的？你会受到惩罚的！”巨人说完就朝烤着牛肉的火盆走去。胡安想起了自己的朋友老鹰，便低声念道：“上帝和老鹰都是天空的主宰。”他立即感到自己的身体在缩小，双臂上长满了黑色的羽毛。胡安的眼睛也起了变化，目光变得敏锐起来。小伙子发现自己变成了一只巨鹰，于是便展翅飞落在窗台上。那个可怜的小姑娘就关在窗台后面。“我来救你。”老鹰说。关在那里的小姑娘见这老鹰会说卡斯蒂尼亚话，吓了一跳。她恐惧地瞧了瞧院子，巨人正在那儿拨旺火苗，火上面烤着牛肉。“你在和谁说话？”巨人边咆哮，边抓起一块牛肉吞了下去。老鹰现在想变小。于是它想起了蚂蚁，便说出了救星蚂蚁的话：“上帝和蚂蚁一起变成最小的。”老鹰立刻变小，眼睛也起了变化。一只蚂蚁毫不费力地爬进了屋子，那个温柔的小姑娘正在里面哭个不停。蚂蚁转眼间变成了一个小伙子。胡安又变回到本来面目。可怜的小姑娘还以为自己是在做梦呢！她吓得惊叫了一声。她刚才看见老鹰变成蚂蚁，现在又看见蚂蚁变成人。巨人推门走了进来。胡安吓坏了，立刻将自己又变成一只小蚂蚁。巨人咆哮说：“出了什么事？你干嘛这样惊叫？”可怜的小姑娘眼睛盯着蚂蚁，不知道该怎样回答。后来，这个可憎的巨人说要去睡觉，不准她再打扰他，便回自己的房间去。蚂蚁蹦跳了几下，用一种母亲安抚孩子的语调细声细气他说：“别害怕，我来救你。现在你再看我变化。”胡安又在姑娘面前出现。这一次姑娘笑了，没有作声。胡安接着又说：“我是来帮助你的。不过你得把你的秘密告诉我。”可怜的姑娘向这位乐于助人的小伙子讲述了隐情。她说：“巨人不像其他人，他是高丘人①。如果说他专横残暴的话，这都是箭猪造成的，它是这场灾难的首恶！”胡安说：“啊，这畜生究竟干了些什么？”“这头箭猪权力可大呐！它还是个魔法师。它把高丘人伊瓦涅斯变成巨人。以前，这个人本来善良又慷慨，可现在他心眼又坏又残暴。”胡安问姑娘：“你怎么知道这事？”金发姑娘回答说：“一天晚上，巨人闷闷不乐，一副心慌意乱的样子。他对我讲述了在他身上发生的事。”随后她讲述了这件对正直的高丘人造成莫大痛苦的事：这头箭猪将宽厚的伊瓦涅斯变成巨人，同时攫取了他的灵魂，并把它囚禁起来。胡安显出一副坚定的神情说：“我明白啦。只有杀死这头畜生，这不幸的高丘人的灵魂才会得救，你也才有可能获得自由。”姑娘回答说：“唉，要是这样的话，伊瓦涅斯就再也不能获得自由了。因为箭猪把一只猎狗吞进肚里。猎狗的胸膛里藏有一只鸽子，鸽子的心头存着一只蛋，这蛋里囚禁着伊瓦涅斯的灵魂。所以你杀死了箭猪，就等于杀死了伊瓦涅斯。”胡安问姑娘：“要是谁有力量剖开箭猪的胸膛，就会得到猎狗；制服了猎狗，就会找到鸽子；有了鸽子，就有鸽蛋；有了鸽蛋，就能找到囚禁在里面的人。是这样吗？”接着小伙子告别姑娘，答应回来救她。胡安召唤他的朋友老鹰，于是他就变成老鹰，朝凶猛的箭猪居住的村子飞去。老鹰飞了很久、很久，终于望见那座村子，它就是胡安这次要去的地方，他降落在村边的一条小路上。老鹰一秒钟也没耽误，召唤了一声蚂蚁，立刻就变成一只小蚂蚁。身旁的这条道路正通向箭猪的住处。那是一幢大房子，墙壁全是半透明的，因此蚂蚁能看见那个凶猛的动物。它坐在一把大椅子上。蚂蚁把一切都看得清清楚楚，不仅看清了房子里的一切，而且也看清了这可怕动物肚子里的东西。蚂蚁的眼睛能看到猎狗、鸽子和那只蛋。全是一个套一个地装着，等待别人来解救。①，阿恨廷平原上的土著，是西班牙——印第安血统，通常从事牧羊。蚂蚁向这怪物的屋子爬去。胡安一进屋，立刻喊了一声：“上帝和美洲狮一样强大。” 于是胡安变成了美洲狮，向箭猪猛扑过去。经过一场可怕的搏斗，箭猪支持不住了。胡安恢复人形，动手剖开怪物的肚子，猎狗一下子蹦出来跑来了。小伙子又召唤朋友猎狗。他立刻变成一只猎狗，去追赶那个逃犯。追上后破开它的胸膛，那只鸽子便飞了出来。胡安又向老鹰求助。他变成老鹰向鸽子猛扑过去。撕开它的胸膛，取出那只蛋，老鹰带着那只蛋朝牧场飞去。被囚的姑娘就在那儿等他。胡安又变成原来的模样。他找到姑娘时，她告诉他巨人病得很厉害，再也没下床过。小伙子走进那位暴君的房间。如今，他再也不能伤害人了。“你一定是来索取我的生命，那就快点动手吧！”胡安手里拿着蛋。善良的高丘人伊瓦涅斯的灵魂就囚禁在里面。“拿去吧，我把它还给你！”说完他走到巨人床前。他用蛋敲打巨人的前额，巨人当场就死去。高丘人的灵魂于是得救了。胡安从暴君手里救出姑娘后，他俩便结了婚，小伙子成了牧场的主人，把祖母鲁菲娜也接来同住，让祖母过着幸福的晚年。美洲狮的巨大力量，老鹰的犀利目光，蚂蚁的灵活机巧，猎狗的敏捷果敢就是一个人应具备的四种本领。