皇帝的女儿长得不能再漂亮啦，你就是走遍全国也挑不出第二个来。因此，小伙子们都希望当驸马，家住得远的小伙子还特意把家迁来，心想：就是没有福气娶公主，找个机会欣赏一下公主的美貌也值得。在所有的求婚者中，最受皇帝看重的要算是乌龟和四脚蛇了。每天早晨，它们两个都要来皇帝这儿请安并请求跟他女儿完婚。它们每人都想方设法证明自己比对方强。乌龟说它的力气最大，心眼儿最多。四脚蛇说它跑得最快，长得最漂亮。皇帝为这伤透了脑筋，他拿不定主意选哪一个做驸马更合适。乌龟见皇帝老是犹豫不决，便跑来替他出主意说：“啊！皇帝！我想出了一个办法，可以证明四脚蛇和我谁更有资格做驸马。我们两个搞一次比赛，看谁最勇敢，看谁最能吃苦。具体做法是：我们都来喝一碗最烫最烫的玉米糊。”皇帝感到这个办法很不错，便答应了。他又征求四脚蛇的意见，它也同意了。于是他选定了比赛日期。又决定比赛地点设在村子里的一个大广场上。比赛这天，人们拿来了一口大锅；村里的厨师把妇女们精心做好的玉米糊倒进锅里；然后，有人又拿来一些干木头，放在锅底下点着，大火立即烧了起来。全村入都来了，一个个围在广场四周，首先来的是皇帝，他坐在神树的树荫下面。接着来的是他的妻子和女儿，皇帝的女儿这大穿的衣服比往常哪夭都漂亮。再后面是其他人，有各方面的首领，还有猎人、农民、牧民、渔民、商人。孩子们则坐在大人的前面。人们都押了赌注，有的押在乌龟这一边，有的押在四脚蛇这一边。决定命运的时刻到了。乌龟和四脚蛇一起恭恭敬敬地向皇帝和他女儿行了礼。皇帝站起来，宣布比赛开始。“谁先来？”皇帝问。“我先来！”乌龟自告奋勇他说，“我不怕！来吧！”四脚蛇这时松了一口气，它为自己没有第一个来而有些沾沾自喜。厨师拿着一把又大又长的勺子，伸进锅里，因为火太旺了，没有一个人敢靠近锅子。锅子上面热气腾腾。这时厨师把滚烫滚烫的玉米糊舀出来倒进了一个铁碗，乌龟端着碗说：“我相信离得远的人也想看看这碗里是不是真的盛有烫得不得了的玉米糊。我现在就到大家面前走一圈，让大家都看看，我决不让一个人说我作弊。”乌龟先把碗端到皇帝面前，又端到皇帝老婆和女儿面前，然后一个个地挨下去，让每个在场的人都看清碗里有滚烫滚烫的玉米糊。当乌龟转完一圈的时候，碗里的玉米糊已经变成温的了。但乌龟故意站在离火比较近的地方，让人感到碗里的玉米糊还在冒热气。然后，乌龟张开嘴，一口气把玉米糊全吞了下去。场上的观众都大吃一惊，大家猜想乌龟一定会很快就倒在地上的。万万没想到．乌龟反而走向皇帝，又向他行了一个礼并对着他女儿点头微笑。　这时，人们兴致勃勃地叫嚷：“现在该四脚蛇了！该轮到它喝玉米糊了！”四脚蛇早吓慌了。它的腿都变软了，浑身抖个不停。但它又不甘心失败。当厨师把玉米糊倒在四脚蛇的铁碗里时，四脚蛇的爪子立刻就被烫伤了。乌龟在一旁大声喊着催促它：“四脚蛇，喝呀！你不是也想跟公主结婚吗？好哇！那就快把玉米糊全喝下去吧！”四脚蛇后悔不该来参加这场比赛。它把嘴凑近铁碗想尝一尝，可手一抖，玉米糊流进了嘴里好多。四脚蛇的嘴里那个烫呀，只有它自己知道，顿时，几个大燎泡烫了出来。四脚蛇不由得“唾唾唾”几声，把玉米糊全吐在了地上。