淘气的小猴子，毛儿纠缠不清的山羊，驴子和笨手笨脚的熊，准备来一个伟大的四重奏。它们搞到了乐谱，中提琴，小提琴和两只大提琴，它们就坐在一棵菩提树下的草地上，想用它们的艺术来风靡全世界。它们咿咿哑哑的拉着弓弦；乱糟糟的一阵吵闹，天哪，不晓得是什么名堂！“停奏吧，兄弟们，”小猴子说道，“等一下，像这样是奏不好的，你们连位子也没有坐对！大熊，你奏的是大提琴，该坐在中提琴的对面，第一把提琴呢，该坐在第二把提琴的对面；这样一来，你瞧着吧，我们就能奏出截然不同的音乐，叫山岭和树林都喜欢得跳起舞来。”它们调动了位置，重新演奏起来，然而怎么也演奏不好。“嗨，停一停，”驴子说道，“我可找到窍门了！我相信坐成一排就好了。”它们按照驴子的办法，坐成一排，可是管用吗？不管用。不但不管用，而且杂乱得一塌糊涂了，于是它们对怎样坐法以及为什么这样坐法，争吵得更加厉害。吵闹的声音，招来了一只夜莺。大家就向它请教演奏的窍门。“请你耐心教导我们，”它们说，“我们正在搞一个四重奏，一点儿也搞不出名堂，我们有乐谱，我们有乐器，我们只要你告诉我们怎样坐法！”“要把四重奏搞得得心应手，你们必须懂得演奏的技术，”夜莺答道，“光知道怎样坐法是不够的。再说呢，我的朋友们，你们的听觉也太不高明了。换个坐法也罢，换个提琴也罢：你们总是不配搞室内音乐的。”