很久以前，弯弯的渠水河两岩有两个寨子，河东是侗寨，河西是瑶寨。侗寨里有一位美丽的姑娘叫培姣，她上山打蕨菜，走过的地方，花儿开得最鲜；她下河去洗蓝靛，河里的鱼都向她游来；她站在槐树底下唱歌，连最会唱歌的“画眉鸟”也停止歌唱，站在槐树下听迷了。寨子里的很多后生都想讨她，可她一个也不答应。阿妈悄悄地问她：“阿姣，你打算什么时候吃喜酒呢？”她低着头回答：“阿姣日子长着哩！”说罢，提起竹蓝子到河晨洗布，一边唱起歌来了。“独岩山高，也没有隔断鸟儿的自由来往，渠河水急，也没有冲散鱼儿的成对成双……”歌声刚起，对岸一个后生挑着桶出了竹楼，往河边走来。这个后生叫阿高，他是瑶寨里最英俊的后生，从小跟着阿爸打猎，练得一身好箭法，瑶家姑娘大都想把自己的花带献给他，可他一根也不接受。后来，姑娘们看得出来，他早已爱上了对岸的那个侗族姑娘。阿姣和阿高从小就在渠河边交上了朋友。阿高经常把小鸟，鲜花绑在箭头上射到对岸去，培姣挥着手中的侗锦向他微笑。随着年龄的增长，他俩的情谊越来越浓了。阿高一听到培姣的歌声，不管宠桶里有没有水，就挑着水桶往河边跑，培姣一听到阿高的木叶歌，也就随手捡起一块布片往竹蓝里一放，提着竹蓝往河边走。有一次，他们又在河边相会了。阿高把一根根项圈捆在箭头上的射过来，培姣急忙捡起放进了竹蓝。她也掏出一幅彩色侗锦包着一颗岩石，用力丢过河去。力气不够，侗锦落在河心，阿高急忙跳下河去拿。他刚游到岸边，被头人看到了，头人一把夺去侗锦，丢进了河里，骂道：“你不要祖宗啦？为什么要仇家的东西？……”从那以后，培姣有几天没见到阿高了。她心里也想念。今天，阿妈问她吃喜酒的事，她又想起了那天的情景，心里很难受，这时她见到了阿高，那高兴的样子，就象吃了滚烫的油茶。培姣又取出一幅彩色侗锦，朝对岸扬了扬，又准备丢过去，只听得背后“嘿嘿”一声冷笑，她回头一望，见是寨佬的儿子勐洞，便急忙把侗锦藏进怀里，低下头去洗她的布。勐洞左手提着一只鸟笼，右手拿着一根细竹竿，他用竹竿戳培姣的帕子，不阴不阳地说：“好哇，你想飞过去？你不晓得瑶家佬是我的仇人？哼，我要你进我的笼子里。”说着，又用竹竿去撩培姣的裙子。培姣提着水淋淋的布放进蓝子里，拔腿就跑，甩动的竹蓝溅了勐洞一脸的水。阿高隔河望着，又气又恨，跑回家里，取来弓箭“嗖”地一箭射了过去。阿高的箭不偏不歪，射中了勐洞笼里的画眉，吓得勐洞丢下笼子慌忙逃走了。晚上，阿高坐在河边，望着培姣的窗口，他吹响了木叶歌，轻柔的夜风把这多情木叶歌声送过了河，送到了正在织侗锦的培姣耳畔。培姣停下手中的木梭，悄悄地走了出来，坐在洗衣岩上望着漆黑的河面，她多么想飞过去，飞到阿高身边。她拾起一颗石子投进河里，阿高听到水声，高兴了，悄悄地游了过去。一对情人在夜幕的掩护下，诉说着深深的相思。流不完的渠河水，说不完的贴心话，往日嫌夜长，今晚恨夜短，不知不觉鸡又叫了第三遍，培姣告诉阿高，勐洞今晚又来求亲了，她担心勐洞下毒手来抢她。他俩商量定第二天一起逃出寨子到渠水河的上游独岩山脚相会。商量定了，阿高又悄悄地游了回去。天亮了，阿高用竹筒灌了一筒糯米，又用笋叶包了一块腌鱼，一把腌蕨菜，带上了弓箭。正要出门，突然对河传来了培姣的呼喊“阿高——阿高——阿高”阿高跳出门，飞一般地跑到河边，往对岩一望，只见培姣一边喊一边往河里跑来，勐洞带着一帮人在后面追。嗬！勐洞抢亲了。阿高挽起弓，搭上箭，朝着走在最前面的一个射去，那人应声倒地。但后面又上来一个，他接连射倒了几个，但箭已射完了，他大喊一声“培姣”便往河里冲去。勐洞见阿高的箭射完了，又喝令人去抢培姣，培姣急了就往河里跳去。 原作者： 杨涛（收集整理）