早晨的阳光照进树林，树林变得明亮起来。野花醒了，头上还顶着亮晶晶的露珠儿；小鸟起床了，一边梳理着羽毛，一边叽啾叽啾地唱歌；蜜蜂嗡嗡嗡地闹开了，准备到很远的地方去采蜜。小灰狼也从窝里跳出来，在树林里跑来跑去玩着。狼妈妈在他背后喊：“别跑远啦！就在树林里玩，当心碰上人！”“知道啦！”小灰狼是个听话的小狼，只呆在树林里，从来不乱跑，他一会儿看着蜜蜂采蜜，一会儿采采野花，一会儿听听小鸟唱歌，没敢跑远。可一个人玩多没意思！过一会儿，他就觉得没劲，呆呆地坐在树下，啥也不想玩了。忽然，一阵“的铃铃”的声音传进了树林。它好像在喊：“小灰狼，快来呀！快来呀”小灰狼第一次听到这种声音，他忘了妈妈的话，只管朝声音的方向跑去。小灰狼跑啊跑啊，一直跑到树林外面。啊，这儿是一片金灿灿的阳光！小灰狼从没见过这么亮的光，这么蓝的天，这么大的地方！他的心“怦怦怦”跳起来。林边有条小路，小路的那头是块草地，草地后面有座白色的楼房，四面筑起高高的围墙。刚才听见的声音，就是从楼房里传出来的。一群小朋友，背着书包朝那楼房的围墙里走进去。这个响着铃声的楼房，像有一种魔力，拼命要把小灰狼拉过去。小灰狼不由自主地穿过小路，跑过草地，朝那楼房奔去，躲在外面的草丛里。不一会儿，又响起一阵铃声，围墙里安静下来。接着，传出了小朋友们的读书声。再过会儿，又传出小朋友们的歌声和做游戏时的欢笑声。小灰狼真想跑进去看看，可高高的围墙挡住了他，怎么也跳不过去。小灰狼喘着气跑回家，把刚才看到的事情告诉妈妈。狼妈妈一听，吃了一惊，眼睛瞪得老大，生气地说：“什么！你跑到林子外面去了？真不听话！那楼房是座学校，里面有好多人呢。你千万别上那儿去！”“为什么？”“为什么？因为人最坏。人用猎枪打我们，还在路上设陷阱，放套子来害我们。”小灰狼没说话，耳朵抖动着，眼睛圆溜溜地转着。他想：“人真会那么坏吗？那些小朋友可一点儿也不坏呀！一定是妈妈在吓唬我。”小灰狼要跟小朋友们玩尽管妈妈不准，小灰狼还是每天都偷偷溜出去。那个学校，像有一根看不见的绳子，拴住了小灰狼的心。他常常站在林边的高坡上，躲在紫茉莉花丛后面，看看小路，看看学校。每天早晨，他都看见，小朋友们背着书包，蹦蹦跳跳地，沿着弯弯曲曲的小路，跑向学校；每天傍晚，他又看见，小朋友们从学校出来，说说笑笑，沿着小路回家。忽然，小灰狼觉得自己是那样的孤独，他真想跟小朋友们一起玩玩！那天傍晚，小灰狼又来到老地方。这时，风儿轻轻地摇动着树枝，抚摸着小灰狼的毛儿，还带来阵阵野花的清香。远处，传来丁丁冬冬的钢琴声和小朋友们的歌声。过一会儿，琴声和歌声停了，小朋友从校门涌了出来。有几个小朋友，沿着小路，向小朋友走来。他们在树林边站住了，叽叽喳喳地说着话儿，可他们就是没看见小灰狼紫茉莉花丛遮住了他的身子。小灰狼的心又怦怦怦跳起来。他忍不住直起了身子，大声喊：“喂！”小朋友们抬头一看，哎呀！在那高坡上，紫茉莉花丛后面，有只灰狼！他们吓得大叫起来：“狼来了！快跑啊！”一边喊，一边跑，全都跑掉了。“唉，小朋友们都不理我！”小灰狼心里难过极了。他哭了起来，哭得好伤心。其实，刚才那几个小朋友，并没有全跑光，有个名叫冬冬的小朋友，跑到半路就停住了。冬冬想：“刚才，那只狼喊我们干什么呢？我要去看看！”他往回走了。可走着走着，他心里又很害怕，身上冰冰凉，腿儿直打颤。因为前些时候，在一个夏天的夜里，一只老狼跑到村里来，咬死了一个小娃娃。打那以后，大人们就不准孩子到树林里去。冬冬壮着胆子，走进树林。这会儿，太阳已经躲到树林后面去了，林子里流动着夕阳的红光，在那稀疏的树荫下，石蒜花开着，一片火红……啊，冬冬看见，小灰狼就坐在那里，坐在那片石蒜花的旁边！这会儿，夕阳照在石蒜花上，也照在小灰狼的身上，把他的毛儿染成金红金红的，小灰狼低着头，咧开大嘴巴在哭，两行亮晶晶的眼泪挂在脸上，一副可怜巴巴的样儿。冬冬觉得，那小灰狼并不凶，也不难看，甚至还挺可爱呢！他忘了害怕，跑过去问：“小灰狼，你干嘛哭呀？”小灰狼抬起头来，说：“我想跟你们玩，可你们都不喜欢我。”冬冬说：“别哭！别哭！我喜欢你。”“以后，咱们就是朋友了！”小灰狼笑了。小灰狼让冬冬骑在他的背上，绕着大树跑来跑去；他俩还一起捉迷藏；后来，冬冬又从书包里拿出一本童话书来，讲故事给小灰狼听。故事里，狼都是坏蛋，喜欢吃小羊、小兔、小鸡，还会咬人。小灰狼一听，就叫起来：“不对！不对！我没有吃过他们，也没有咬过人，我不是坏蛋！”“对，你是好的小灰狼！”冬冬说。小灰狼的眼睛发亮了，他想，他长大以后还要当个好大灰狼！太阳已经回家，树林里暗下来了。“明天，咱们再到这儿来玩！”冬冬和小灰狼这么说。小灰狼怎么没来小灰狼蹦蹦跳跳地跑回家，把刚才的事情告诉妈妈。他想，妈妈一定会跟他一样高兴。谁知道。妈妈一听就恼火了。狠狠地骂他：“你这孩子真不懂事！人全是坏的，没一个好的，小孩也一样。以后，你见了大人，就躲得远些；见了小孩，就扑上去咬死他！”冬冬回家，也把他碰到小灰狼的事告诉爸爸，爸爸一听就乐了，说：“好啊，一只小灰狼也值几个钱呢！你快想办法把它骗来，我好把它逮住卖了！”冬冬一听，急得脸红了，眼泪都快掉下来了。他说：“爸爸，您怎么会干这种事呢？求求您别伤害小灰狼！”“好吧。”爸爸脸红了，难为情地低下了头。第二天，放晚学以后，冬冬又来到那开满红石蒜花的地方。他没看见小灰狼，一直等到天黑，小灰狼都没来。第三天，第四天，冬冬又到树林里去，可小灰狼还是没来。这究竟是怎么回事呢？ 原来那天傍晚，狼妈妈笑眯眯地对小灰狼说：“好孩子，你不是要跟冬冬一起玩吗？去吧！”小灰狼高兴得跳了起来，马上朝那片开着石蒜花的地方跑去。跑着跑着，小灰狼忽然听见后面有轻轻的响声，沙啦沙啦，该不是老虎？他吓坏了，连忙闪到树背后，回头一看，呀，是妈妈！只见她悄悄跟在后面，拖着红红的舌头，淌着口水，蓝绿色的眼睛一闪一闪，露出了凶光。小灰狼一下子明白了：原来妈妈是特意跟在后面的，她想吃冬冬！不，不能让她吃！小灰狼有主意了：他突然往右边一拐，在树林里兜了几个圈子，朝自己的窝跑去……过了几天，狼妈妈以为小灰狼不跟冬冬玩了，就不再跟着他。小灰狼又偷偷溜出来了。小灰狼在林边坡地上等着，过一会儿，看见冬冬背着书包走过来，他高兴得不得了，赶紧喊：“冬冬！冬冬！”冬冬抬起头，也看见了小灰狼，笑了，说：“是你呀，小灰狼！这几天，你怎么不来？那天我等你老半天呢。”“我妈妈要吃你。”说到这事，小灰狼心里就难过，眼睛变得灰暗起来。冬冬说：“我爸爸本来也想害你，可现在不了。我说，小灰狼，你还是上我们学校来吧！明天，我们开联欢会，我表演唱歌，你来看好吗？”“可你们学校有围墙，那么高，我爬不过去；走大门，我又不敢。”小灰狼有点儿泄气了。冬冬想了想说：“没问题！操场旁边的围墙有个洞，你可以从洞里钻进来。”小灰狼参加联欢会第二天上早读课的时候，冬冬举手报告说：“老师，等会儿开联欢会，小灰狼要来参加。”同学们都笑了，说：“冬冬，你准是在做梦吧？”老师扶了扶眼镜，看看冬冬说：“冬冬，你童话书看多了，希望有只小灰狼到学校来玩，这个想法不错，可你要知道，这是不可能的呀！”联欢会开始了，小灰狼没来。冬冬走上台唱歌了，小灰狼还是没来。冬冬心里像少了一样东西：唱歌的时候，老觉得没劲儿，声音就像卡在喉咙里似的。忽然，他眼睛一亮，看见礼堂的最后一排，小灰狼就坐在那儿呢！冬冬觉得身上一下子热乎乎的，唱起歌来更带劲了。他的歌儿唱得那么好听，把台下的观众全给迷住了，大家都一动不动地坐着。等他唱完，台下一片掌声，小灰狼跟小朋友们一起，拼命地拍手。这时，有个小朋友正巧回头，看见了小灰狼。她惊叫起来：“看啊，一只狼！”这下子，大家全回过头去，七嘴八舌地说起来： “真的是一只狼呢！”“奇怪！狼怎么会来看节目？”“这只狼没来咬我们。”……老师听见小朋友们的话，从后台走出来，一看，真有一只小灰狼呢！她立刻向小灰狼走来。小灰狼慌了，三跳两跳，从大门跳了出去。大家追到礼堂外面，一看，小灰狼已经不见影子了，只在操场的沙地上看到两行小小的脚印，梅花形的，啊，是小灰狼的脚印！“不咬人的小灰狼真好！”“喜欢听唱歌的小灰狼真可爱！”小朋友们都这么说。“以后放学，我们欢迎小灰狼来玩！”连老师也这么说。