据说，有一天，老拉芙季贝同儿子商量，他们怎么才能发财致富。商量到最后，拉芙季贝对儿子说：“孩子，你到市场去打听一下，哪一种商品最贵，哪一种商品买的顾客最多！”儿子到市场上去了，他看见鳄鱼的牙齿最贵，而且需要的人最多。儿子回到家里，母亲问道：“你说，什么商品最贵，买的人最多？”“妈妈，市场上有许多贵重东西，”儿子回答，“但是没有什么比鳄鱼的牙齿更贵重了。”拉芙季贝心中大喜，她以为得到鳄鱼牙齿是很容易的小事情，就问儿子：“一颗鳄鱼牙齿值多少钱？”儿子回答：“三四个阿利阿利（等于五个法朗），獠牙甚至要卖七八个阿利阿利，漂亮的牙齿还要贵，每一个卖十个阿利阿利。”这是实话，因为鳄鱼牙齿确实是一种贵重的装饰品。过了一会儿，拉芙季贝对儿子说：“孩子，我们一定要结束穷日子。我们到河里去取鳄鱼牙齿。”于是，她们两人向河边定去。正巧这时河边躺着一条巨大的鳄鱼，它在晒太阳，一打呵欠，露出全部的牙齿。拉芙季贝非常高兴，她对儿子说：“快把袋准备好，盛这个懒汉的牙齿，我马上去打死它！”拉芙季贝猫着腰，悄悄地向鳄鱼走去。当她走得很近时，鳄鱼仍没有发现。拉芙季贝一把抓住鳄鱼的前脚，在陆地上鳄鱼不会打架，很容易对付它，但拉芙季贝不善于抓住鳄鱼，反被它拖到了水里。拉芙季贝在河里水已没到了她的膝盖，儿子见到后非常怕，叫道：“妈妈，要是抓不住，就快放开它！”母亲回答说：“孩子，我还没拿到牙齿，怎么能放走它？！”拉芙季贝被鳄鱼拖得越来越远了，水已没到齐腰深了，儿子在岸边又对她说：“妈妈，要不要帮你忙？”母亲回答：“孩子，不要！让它拖我好了，我一定要拔掉它两颗最长的獠牙！”后来，拉芙季贝总算抓住了鳄鱼的獠牙，但是拔不掉，可是鳄鱼却把她拉得越来越远，河水已没到了她的喉咙了。儿子更害怕了，问：“妈妈，要叫人来帮助你吗？”母亲生气地说：“怎么，你是傻瓜是不是？！财富找到了，却准备叫人来！孩子，你大概是疯了是不是？！”于是，她又同鳄鱼斗，但是她斗不过鳄鱼。这时，她只有一个头露在水面上了，儿子已吓得灵魂出窍了，他哀求母亲：“妈妈，不要固执了，让我去叫人来吧！”母亲有点动摇了，说：“你再等一等。”但这时，鳄鱼已到了深水区，拉芙季贝的处境非常危急，她时而浮出水，时而沉入水中，水面上只露出几个水泡。儿子哭了起来，喊道：“妈妈，快救自己的命吧！”这时，拉芙季贝力气完全没有了，可怜地哀求： “快去叫人，否则鳄鱼要害死我了！”儿子用尽力气喊。“来人哪！鳄鱼抓住了我的母亲，谁救我母亲，我就做谁的奴隶！”人们跑到河边，而拉芙季贝已经看不见了，鳄鱼已把她拖到水的下面去了。