在一座化学工厂的后院里，生长着一棵高大的松树。松树上住着一只乌鸦，松树下有，一条臭水沟，水沟旁的杂草里住着一只蜻蜓。蜻蜓每天都在臭水沟旁飞来飞去，它从来没有注意过树上还住着一只乌鸦。但是，乌鸦却天天看着蜻蜓，时不时还对蜻蜓叫一声，表示友好。可是，蜻蜓却从来不理会乌鸦的叫声。有一天，乌鸦对蜻蜓说：“蜻蜓妹妹，你天天都守在臭水沟旁，难道不觉得脏吗?我告诉你，在几公里外，就有一个环境优美的荷花池，那里荷花盛开、绿叶茂盛，很适合居住。那个池塘边生活着许多像你一样的蜻蜓，它们整天看着盛开的荷花，闻着芬芳的花香，生活过得幸福又快乐。我觉得你也可以飞去那里生活，那里真是蜻蜓的天堂。”蜻蜓很不屑地说：“我祖祖辈辈都生活在这里，已经习惯了。再说，世上哪有那么舒服的地方，我是不会上你的当的。”乌鸦无奈地摇头叹息。八月的一天。下起了倾盆大雨，蜻蜓只好躲在杂草下面。不过，杂草经不起风吹雨打，不一会儿就倒了。这时，蜻蜓不知所措，到处乱飞。乌鸦站在大树上对蜻蜓说：“蜻蜓妹妹，你还是听我的话飞走吧，去寻找属于你自己的池塘!”“不，我就要待在这里，只有这里才是我的家园。”蜻蜓固执地说。乌鸦听完后，无奈地摇了摇头，飞向了远方。当天晚上，洪水暴发。汹涌的洪水淹没了杂草，蜻蜓也失去了藏身之地，最终被洪水冲走了。乌鸦觅食归来后，看着眼前的一切，感叹道：“蜻蜓真是固执呀!倘若它愿意早一分钟离开这里，就不会被洪水淹没了。”很可惜，蜻蜓因为固执而丧失了生命。乌鸦的劝告明明是善意的，它却听不进去。从臭水沟到荷花池的路并不遥远，可是蜻蜓却不愿意离开自己的小圈子。如果它当初听了乌鸦的劝告，它的命运将截然不同。蜻蜓不是死于洪水，而是死于自己的固执。