山谷里，住着母子两人。他们的生活，全靠儿子卖柴度日。有一天，少年砍柴砍累了，躺在石头上歇息。仰头看见一棵树上，挂着一只他从来没有见过的果子。少年摘下来吃了，只觉得嘴里甜丝丝、香喷喷，不一会地便睡着了。当他醒来的时候，好象听见树上有两个人在谈话。一个是尖嗓门，一个是哑嗓门。尖嗓门说：“扎卡！扎卡！老兄，好久不见啦！”哑嗓门说：“我们的耳朵痛，咕咚！请了许多喇嘛念经，咕咚！屋顶上扔了很多‘刀玛’，咕咚！我们天天举行宴会呵，咕咚！”尖嗓门又说：“扎卡！扎卡！的病好了吗？扎卡！”哑嗓门笑着说：“这些个喇嘛，都是大饭桶，咕咚！只会哄骗国王，哪里晓得治病，咕咚！其实国王的耳朵，并没有什么病，只是钻进了一只大蜘蛛，咕咚！只要在国王身边，摆一口大水缸，在水缸上轻轻敲鼓，蜘蛛听见鼓声，以为是春雷响了，便会爬出来；看见铜缸，以为到了水边，便会抽丝结网。这时候，只要把蜘蛛丝拉断，国王的耳朵就不痛了，咕咚！咕咚！”少年感到十分奇怪，这两个人怎么站在树上聊天呢？睁开眼睛一看，树上根本没有人，只有一只花喜鹊，一只黑乌鸦，两个谈得正高兴。少年想：“是不是我吃了那只果子，就能听懂鸟儿说话？无论如何，我要到城里去一趟，看看乌鸦的话是真是假？”少年回到家，对母亲说；“阿妈，明天我想到城里看看。”阿妈说：“孩子，你一天不砍柴，咱俩就一天没糌粑，你跑到城里去干什么？”少年说：“阿妈，千万不要生气，等我回来就知道啦！”第二天，他早早地起来，揣着两个糌粑团就往城里赶。半路上，看见前面一个人骑在骡马上，后面跟着一只小马驹。小马驹边跑边城：“阿妈，阿妈，等等我呀！”那匹骡马呢，也是边跑边说；“小马呀！你自己快来吧！鞍鞯上有颗铁钉，扎得阿妈好痛呀，我要快快跑回家。”少年叫住骑马的人，把自己听到的告诉他；骑者开始不相信，下马掀开鞍子，果然有颗铁钉。少年也十分高兴，因为他不但能听懂鸟儿的话，也能听懂牲口的话。进城以后，少年直奔国王的住地。他看见宫门关得紧紧的，便使劲槌打。过了很久，铁门才拉开一条手指宽的缝隙，武士在里边吼道：“今天国王病重，谁来也不开门。”少年说：“大叔，让我去瞧瞧国王的病吧！别看我年纪小，说不定能把国王治好呢！”武士带着少年，来到国王病床旁边。他看了看国王的病情，的的确确跟乌鸦讲的一模一样。便吩咐佣人，摆上水缸，敲起皮鼓，不到一顿茶的功夫，从国王的耳朵里，爬出一只大红蜘蛛。少年扯断蛛丝，在国王耳朵里，涂上一点酥油，塞上一点羊毛。国王立刻感到周身舒畅、百病全消，十分高兴地说：“孩子，你在深山砍柴，为什么知道国王我耳朵痛呢？为什么知道我耳里有只大蜘蛛呢？从哪里学到引出蜘蛛的妙法呢？”少年想：如果说是乌鸦说的，国王一定不会相信。便说：“我在山上砍柴的时候，两位美丽的仙女告诉我的。”国王更加高兴，送了他不少金银、布匹和牛羊。少年回到家里，把国王奖赏的东西，统统交给阿妈，同时讲述了给国王治病的经过。阿妈埋怨道：“孩子，这是件好事，你为什么瞒着我呢？”少年说：“阿妈，您不是常说，办事要牢靠吗？昨天，我还不知道乌鸦的话灵不灵呢？”讲述：日喀则政协雍珠卓玛1979年7月10日记录1981年1月整理