从前在扎喜林地方，有一个国王，他的名字叫索那奴布；他有一个皇后，叫卓马汉则。他们土地很多，牛羊骡马成群。国王对皇后十分宠爱，对人民十分残暴。王宫里有一个喇嘛经师，皇后特别喜欢他。那个喇嘛叫格西翁多。格西翁多天天向国王和皇后讲经传法，因此国王和皇后不分昼夜念经拜佛，对于国家大事和人民生活，根本不加过问。一天，大臣郎杰向国王说：“大王天天念经求法，究竟有什么好处？现在老百姓生活困苦，饥寒交迫，疾病不断，大王应当想点法子去救救他们。这才是应做的事情啊！”格西翁多说：“百姓受苦受难，乃前世注定，我们不必为之悲伤。要是我们不念经求法的话，日后必然掉进地狱，去受牛马之苦。我们只要虔诚信佛，就能走进极乐世界。”有一天，国王和皇后在王宫附近走过，那时正是严冬天气，北风凛冽，大雪飘飘，泼水成冰，国王和皇后哪里受得住这般苦楚，赶紧回到王宫围住火炉取暖。国王问郎杰说：“我们王宫后面有一个湖，在这样冷的天气里，能有人在湖中心里住一夜吗？”郎杰答道：“我想大王如果稍许拿出一点赏钱，一定有人能在那里度夜的。”国王说：“如果真有人在湖里住一夜，冻不死，我就赏他五百银元。”这件事情一传开，立刻有许多人报名，最后决定让五十个人去。国王惟恐弄虚作假，派了五个卫兵去看守，五十个人在湖心待着的时候，国王的宫殿里闪出了一线灯光，五十个人当作一团熊熊烈火，手舞足蹈，忘记了寒冷，湖中一片欢乐气氛，结果都没有冻死。第二天，东方刚刚鱼肚白，五十个人都去王宫领赏钱。郎杰非常兴奋地将这五十个人战胜寒冷的经过，说给国王听。并请求国王快拿出五百银元分给他们。国王十分惊讶。昨天晚上在王宫里，身穿羔裘，围着火炉，还冷得不行。 他们在水里面反倒不冷，太奇怪了。五十个穷人一致回答：“我们在湖里的时候，国王的灯光照在我们身上，我们当作一团烈火，就不感到冷了。”格西翁多插嘴说：“借了大王的灯光，当然就不冷了。你们偷去大王灯光才挽救了小命，这有什么了不起！”国王觉着说得有理，便一个银元也没有给他们，反而把他们怒斥一顿，赶到宫殿外面去了。郎杰十分不平，他回到家中，总想让国王拿出五百银元分给五十个穷人。他左思右想，最后终于想出了一个办法：让茶夫找了三根长长的竹竿，用一条细绳拦腰一捆，三根竹竿在地上支起来，然后在竹竿顶端放上一个铜锅，铜锅里盛上冷水，在竹竿下面燃上一盏小小的油灯，郎杰便酣然入睡了。国王有要事必须和郎杰商量，一清早便打发人去传他进宫。郎杰在被窝里说：“现在茶还没烧开，等茶烧好后，我就起床，喝完茶，去见大王。”说完，一合眼又呼呼地睡了。快中午了，国王等了半天，还不见郎杰的影子，又派一个人看郎杰那儿发生了什么事，郎杰又照样说了一遍，把来人打发走了。眼看日落西山，已是黄昏时分。国王等了一整天，十分焦急，还不见郎杰，又气又闷，只好亲自登门问罪去了。国王来了。郎杰连看也不看，假装睡着。国王站在郎杰面前，大喊：“喂！郎杰！喂！郎杰！”郎杰睁开睡眼，若无其事地说：“现在水还没煮开，等水开后，我就起床，喝了茶去见大王。”国王火气冲天，大声喝道：“咋搞的？从早晨就煮茶，整整一天过去了，还没有煮开，真是岂有此理！茶在哪里，让我看看！”郎杰用手指着三根竹竿说：“茶在那儿。”国王说：“火在哪里呢？”郎杰又用手一指竹竿下面的小油灯，说：“火在那儿。”国王“噗哧”一声笑了，说道：“你真是一个大笨蛋，锅高高在上，火离得那样远，莫说煮沸，连烧热都是不可能的呀！”郎杰郑重其事地向国王说：“那么，我要问您，穷人在水里的时候，离国王的灯光比这个还远，怎么会热呢？”国王听了，羞得面红耳赤，觉得理亏，终于拿出了五百个银元送给了穷人。 国王十分丧气地回到王宫，将这事的经过告诉了皇后和格西翁多。皇后和格西翁多怀恨在心，企图密谋将大臣郎杰弄死。皇后和格西翁多向国王献了一条毒计。要求国王：“让郎杰做一件过去从来没有的。以后也不会再出现的大怪事。这件事情若能做成，可以赦免他今天顶撞大王的罪恶，要是不成，就要以国法严办。”郎杰回到家里，装了两个月的病，暗中派人从自己住宅到墓地挖了一条暗道。在坑道上面用石板盖上，在坑道里可以人来人往。一切布置停当，郎杰对自己的妻子本吉嘱托道：“你今晚到王宫去，对国王说我死了。并且表示十分悲恸。”于是，本吉在那天晚上披头散发，眼泪汪汪，哭哭啼啼，煞有其事地向国王报丧。她对国王说：“国王，郎杰不幸病死了，大王您看怎么得了？……”皇后和格西翁多幸灾乐祸，只等着烧郎杰的尸体。过了三天，按照惯例，举行火葬。当柴火燃起的时候，郎杰却顺着坑道安全地回到了家中。过了三个月。一个晚上，郎杰将头发剃得溜光溜光的，身上的汗毛也刮得干干净净的，悄悄地钻进了国王的宫中。正当国王同皇后在吃饭，郎杰出来了。国王定睛一看，认出了他确是大臣郎杰，便道：“你不是已经死去了吗？今天从哪里来的呀！”一面说一面看，觉得十分奇怪。郎杰装做从阴间世界而来，并且编造了一套游历地狱的故事，说得有枝有叶，就像真的似的。这时，喇嘛格西翁多以为郎杰真的是死而复生，就双膝跪地叩起头来，并请求郎杰为他摸顶赐福。国王同皇后也并肩向郎杰三拜九叩，请求他加持。这时，郎杰成了一个圣灵。男女老幼，不管活佛、喇嘛、尼姑，还是农民、牧民，都成群结队前来朝拜。一天晚上，郎杰对国王说：“今天从地狱阴曹府来了一个信使，阎王爷的大少爷要到天堂娶媳妇，邀我去看盛典。”国王、皇后，还有喇嘛格西翁多等三人拜了再拜，求了再求，一定请郎杰带他们一同去地狱观光。郎杰答应了。便向国王、皇后、格西翁多说：“要去地狱也可以，但地狱有一些规矩，必须严格遵守：第一，头发、汗毛一律剃光；第二，衣服鞋帽，所有人间穿戴全部脱光；第三，在路上要两眼闭紧，不得睁开随便观看；第四，到达地狱之后，有许多人笑骂，还有许多人吐口水，不得回话和动手。 若是你们能办到，我就写信，叫阎王爷派三匹马来。”国王、皇后、喇嘛三人连声保证能遵守这些规矩。于是做好准备，只等阎王的马匹到来。郎杰偷偷地跑回自己的家里，对妻子本吉说道：“今晚人们都入睡之后，预备三匹驴子，每匹驴子带一个大响铃，牵到国王宫殿里来。”吩咐毕，郎杰又悄悄地溜到国王面前说：“今晚阎王爷的大臣牵马前来迎接我们，宫内除国王、皇后、格西翁多三人之外，其他人一律暂时搬到另外地方。”国王下令一律照办了。正在夜深人静的时候，一阵铃声传到了国王的宫殿。郎杰说：“阎王的信使来了，快快准备。”于是国王、皇后、格西翁多立刻脱光衣服，一丝不挂，每人骑着一头驴子，两眼闭得紧紧的，围着王宫转了一夜。太阳一出，郎杰便派一个人牵着三头驴子到了大街上，三头驴子一头跟着一头，喇嘛领先，国王居中，皇后在后，郎杰自己悄悄地回到家中去了。驴子在大街游行，响铃“当啷当啷”直响，许多人都出来看热闹。有的人哈哈大笑，有的人说这是妖怪来了，有的人吐口水，有的人骂他们厚颜无耻，这时，他们三个想：大概快到阎王的首府了吧！心中非常兴奋。一会儿，来了三个兵士，将他们连驴带人一齐牵走，仔细一看，原来是国王、皇后和格西翁多。这时候，他们三个哭也不是，笑也不是，又气又羞，一阵热，一阵冷，跑回王宫里去了。第二天，郎杰穿上大臣官服，来到国王面前，说：“您给我的圣谕是：做一件以前没有今后也不会有的大怪事，今天你们三个去地狱就是历史上从来找不到，今后也永远不会再有的事。我的任务已经完成，特此报告。”国王听了，一句话也回答不出来。