一位渔夫十分聪明，赢得人们的敬佩。他下河捕鱼，只要看一下河水，就知道哪里有鱼，他从来没有空手而回的时候。一天，他在湖边捕鱼，突然，湖上出现了奇异的水纹，他立刻下网。收网时，他觉得很沉重，他费力拉上网，果然捕到一条前所未见的大红鱼。渔夫想，如果把这奇怪的大红鱼献给国王，国王一定赏赐他。他真的走进宫殿，把鱼献给国王。得到四千块钱的赏赐。王后知道了这件事，就对国王说：“这样做有些不太好，献一条鱼就赏赐这么多钱，今后，别人献上更贵重的东西，如何赏赐呢？”国王连连点头，心中十分后悔，问王后该怎么办。王后说：“可以把渔夫请来，问问他这鱼是雌鱼还是雄鱼。如果说是雌的，你要雄的；如果是雄的，你要雌的。他没有，便把赏赐收回。”国王找来渔夫一问。渔夫笑着回答：“这鱼很奇妙，是两性的。”国王对渔夫的聪明十分欣赏，立刻又赏给他四千块钱。渔夫接受金币时，一个金币掉在地上，他立刻捡起来。王后看见了，又悄悄地对国王说：“这个渔夫真吝啬，连一块金币也不愿留给别人！”国王很生气，就问：“你拿到四千金币，怎么连一块金币也不放过？”渔夫立刻回答：“尊敬的陛下，金币上有您的肖像呀！如果扔在地上，怕谁不小心踢了，实在损害您的尊严啊！”国王点点头，很佩服渔夫的见识。他不顾王后的反对，又赏给渔夫四千块金币。从此之后，国王常常提醒自己，千万不要听小人的谗言，并成了渔夫的好朋友。