古时候，有一个国王，他统治着一个很大的国家。他个人也有不少田地，每年都给他带来巨大的收入。在他的雇农中间，有一只骄傲而勤劳的公鸡，他日日夜夜地在国王的田地里耕种。他犁地、播种、收割和打麦子。有一年，庄稼获得了空前未有的大丰收。国王来到田里，看见茁壮的麦子整整齐齐地排列成行。公鸡面带笑容地走到国王跟前说：“陛下，请您把我的一份麦子分给我，作为我艰苦劳动的报酬吧。”国王皱起眉头想了一会儿说：“你可以把能够塞进耳朵里的麦子统统拿走，我看这就是你应当得到的报酬。”公鸡把麦子塞进耳朵里，工夫不大，场地上连一颗麦子都没有了。国王眼看着一堆堆的麦子在他眼前消失了，心里很不高兴。现在轮到国王拿他的那一份了。“不过陛下，您不是说过能够塞进我耳朵的麦子全都归我吗？您没有忘记吧？”公鸡说，“所以这些麦子全都是我的了。”国王哑口无言。“陛下，非常感谢您，”公鸡说，“现在我要到一个遥远的国家去向国王的女儿求婚了。”公鸡开始了他的长途旅行。没有多久，他听见狐狸招呼他的声音，便停下了脚步。“你到哪儿去？”狐狸问道。“我要到一个遥远的国家去向国王的女儿求婚。”公鸡回答。“请让我和你一起去吧。”“路很远，一路上又很辛苦，你会经常吃不上饭喝不上水的。”　但狐狸仍然坚持要和他一起去。他们走了几个钟点之后，狐狸觉得非常累了，他说他再也走不动了。公鸡请狐狸坐在他的耳朵里，狐狸照办了。他们俩——公鸡和狐狸——继续朝前赶路。过不多久，公鸡遇到了一只狼，狼说：“你到哪儿去？”“我到一个遥远的国家去向国王的女儿求婚。”“请让我和你一块儿去吧。” “路很远，一路上又很辛苦，你经常都会缺吃少喝的。”但狼还是坚持跟他一起去。他们走了几个钟点之后，狼觉得累极了，说他再也走不动了。公鸡请狼坐在他耳朵里。狼大大地松了一口气，就钻进公鸡的耳朵里去了。他们三个——公鸡、狐狸和狼——继续朝前赶路。过不多久，公鸡遇到一只鬣狗，鬣狗说：“你到哪儿去？”“我到遥远的国家去向国王的女儿求婚。”“请让我和你一起去吧。”“路很远，又很辛苦，你会经常缺吃少喝的。”但鬣狗还是坚持要一起去，他们走了几个钟点之后，鬣狗觉得非常累了，说他再也走不动了。公鸡请鬣狗坐在他的耳朵里。鬣狗照办了，他们四个——公鸡、狐狸、狼和鬣狗——继续朝前赶他们的路。过不多久，公鸡遇到一只狮子，他也要求一起去。后来，就连那么强壮的狮子也走不动了，只好坐在公鸡的耳朵里。他们五个——公鸡、狐狸、狼、鬣狗和狮子——继续朝前赶路。最后，公鸡终于来到了那个遥远的地方。公鸡要求朝觐国王。他们把他带进大厅，国王问他：“你到我这儿来干什么？”“我是来向您的女儿求婚的。”公鸡回答。国王觉得这是对他莫大的侮辱，就把卫队叫来：“把这只放肆的公鸡关进鸡栏！”公鸡立刻被关进鸡栏，和许多鸡关在一起。公鸡把狐狸叫出来。饥饿的狐狸从鸡耳朵里跳出来大餐一顿，把那一群鸡都吃了。这个不幸的消息使国王大为生气。他向卫队发布了新命令：“把这只放肆的公鸡关进羊栏！”公鸡一来到羊栏，就把狼叫出来，饥饿的狼很快就把羊吃光了。这个新的灾难使国王气坏了。他大声向卫队喝道：“把这只放肆的公鸡关进驴棚，让驴子踩死他！”但这一次公鸡把饥饿的鬣狗叫出来，他很快就把所有的驴子咬死了。国王气疯了。“把这只放肆的公鸡带到我面前，让我自己来处罚他！”公鸡被带到国王跟前。他在那儿站了一会儿，然后把饥饿的狮子叫出来。狮子从鸡耳朵里跳了出来，他抖动着鬃毛，张牙舞爪地大吼一声。大臣和卫队全都跑光了，只剩下国王一个人，任凭公鸡和狮子摆布。国王跪在公鸡面前喊道：“噢，善心的公鸡先生，噢，高贵的公鸡先生，我请求您和我的女儿结婚。饶了我和我的大臣吧。”他们举行了一个盛大的、欢乐的结婚仪式。每个人，包括狐狸、狼、鬣狗和狮子在内，都纵情歌唱，蹁跹起舞。国王把半壁江山送给公鸡作为公主的嫁妆。从此，公鸡和公主一直过着幸福的生活。