从前，察绒顶地方，有个名叫岭色曲结。他有一个美丽的妃子，名叫梅朵玲孜。的哥哥阿库，十分贪恋妃子梅朵玲孜的美色，时时刻刻想打她的主意。有一次，王妃离开察绒顶，到自己的家乡探望父母双亲，没过几天，阿库便瞒着弟弟岭色曲结，来接梅朵玲孜回宫。妃子不知是假，急忙收拾行装；跟着阿库骑马上路。在他们经过的路上，有一座很凶险的高山，山上住了好多凶猛的人熊（藏语叫“者莫”，据说就是古书中的罴）。阿库笑嘻嘻地说：“妃子，天快黑了，只好在这里过夜了。今晚，你是和我一起睡呢？还是和人熊一起睡呢？”妃子听了，吓得像树叶一样嗦嗦发抖，跪在地上哀求道：“阿库呵阿库，我不能和你住在一起，也不能和人熊住在一起。我们还是快快地赶路，回到察绒顶地方去吧！国王岭色曲结在等着我们呢！阿爸塔那滚钦在等着我们呢！阿妈白美明多在等着我们呢！”阿库见梅朵玲孜不顺从他的意思，把她推到人熊洞边，骑着一匹马牵着一匹马走了。梅朵玲孜从地上爬起来的时候，遇到一只像魔鬼一样可怕的大人熊，它看见美丽的妃子，便裂开大嘴发出奇怪的笑声，还跳起摇摇摆摆的舞蹈。梅朵玲孜从来没有见过这种情形，当场就昏死过去了。不过，人熊并没有吃掉她，而是把她抱进岩洞里，作了自己的妻子，照顾得格外细心周到。只是人熊每次出外找食的时候，总要搬几块大石头堵住洞门，害怕姑娘逃跑。后来，梅朵玲孜怀了孕，生下两只小人熊。大人熊喜欢得嗷嗷叫，不再用大石头堵门了。有一回，察绒顶有位商人从这里经过，看见一个全身用长头发缠着的光身女子，像野兽一样爬在河沟里饮水。他刚开始大吃一惊，仔细一看，觉得很像王妃梅朵玲孜。便日夜不停地赶路，把这个不幸的消息报告国王岭色曲结。国王听到商人的报告，又惊奇，又悲痛，独自一人骑上快马，带着腰刀、火枪、糌粑和食盐，赶到人熊山搭救自己的妃子。他躲在一棵大树上，看见大人熊从山洞里出来了，小人熊从洞里出来了，过了一阵，妃子梅朵玲孜也从洞里出来了。便从树上跳下来，一边走，一边撒着盐和糌粑；梅朵玲孜就一边跟，一边抓着盐和糌粑吃。他们来到一个僻静的地方，岭色曲结唱道：请你听一听吧，王妃梅朵玲孜，难道你想不起，我们的察绒顶吗？难道你想不起，阿爸塔那滚钦吗？难道你想不起，阿妈白美明多吗？难道你想不起，我国王岭色曲结吗？过了好一阵子，梅朵玲玫才摇摇脑袋，唱道：我们的察绒顶地方，我实在想不起来了。阿爸塔那滚钦，我实在想不起来了。阿妈白美明多，我实在想不起来了。国王岭色曲结，我实在想不起来了。唱完，便像野兽一样，回到人熊洞里去了。国王岭色曲结没有泄气，第二天清早他又躲在大树上。他知道梅朵玲孜吃了盐和糌粑，就能想起过去的事情，就能说出人的语言。他又撒下了雪白的盐，撒下喷香的糌粑，把妃子引到僻静的地方，把昨日的歌重新唱了一遍。过了好一阵子，梅朵玲孜脸上有了痛苦的表情，眼里有了泪水在转动，她回答道：我们的察绒顶地方，我想起一点点来了；阿爸塔那滚钦，我想起一点点来了；阿妈白美明多，我想起一点点来了；国王岭色曲结，我想起一点点来了。狠心的哥哥阿库，把我扔在人熊洞边了；整整一年两年，我没有过过人的日子了。 第二天，国王带着衣服和两匹马来接妃子，妃子想带着两只小人熊一块走，国王说：“你的马脚力不好，骑上先走吧！我的马膘肥腿壮，随后把小人熊带来就是。”国王骑马走到河心，趁妃子不注意，就抽出腰刀把小人熊杀了。国王骑马走到对岸，刚好大人熊从山上追下来，它一边跑，一边撕裂路上遇到的树木，用悽惨得可怕的声音吼叫：“我的姑娘！我的姑娘！”国王和妃子梅朵玲孜，回到了察绒顶。老百姓知道了这件事，都说阿库比人熊还狠心，一窝蜂涌到王宫，把他活活打死了。讲述：日喀则城关区玉珍执笔: 廖东凡附记：这个故事，在日喀则、山南等地流传。关于阿库的下场，有的说被国王岭色曲结杀了，有的说逃跑之后被人熊吃了。