几世纪以前，在中爪哇有个王朝，国王叫门当瓦宜，为人非常残暴。他的王后叫做巴拉勿·门当瓦宜。有一天，门当瓦宜国王到他统治下的森林中打猎，遇见一个隐士，预言巴拉勿·门当瓦宜王后将会生三个儿子，而国王将来必定会被长子杀死。国王听了这预言非常生气，颤声地喝令侍从们杀死那隐士。但是没有一个人敢执行这个命令，而国王自己也不敢杀他。于是他对隐士说：“因为没有一个人敢杀您，现在我命令您离开这儿，我不管您到哪儿去。我发誓，如果我的长子诞生后，我一定杀死他。”国王日日夜夜地惦记着那隐士的预言。不久，他的王子诞生了。一晚，他命令一个保姆当王后睡着了时把王子抱来给他。保姆抱王子给他后，他命令一个亲信的仆人把王于抱到海边去杀死，并把尸体扔到海里去。那仆人因为怕国王，不得不把婴儿抱到海边去了。到了海边，他向海神凯柏罗龙呼喊道：“凯柏罗龙，神圣万能的海神呀，我的国王门当瓦宜命令我杀死他这刚出生的王子，我真不忍心……因此，恳求您给我指示，我对这婴儿该怎么办？”只听到在那波浪滔天的海里，凯柏罗龙轰轰隆隆地回答道：“嗨，仆人，你不像你国王那样残忍，这很好。把那婴儿安放在你第一个遇见的石洞里去吧！以后你就回到你国王面前这样说：‘陛下，小的已经执行了陛下的命令！王子现在已经处在海神凯柏罗龙的管辖下了。’你的国王听了一定很高兴，不会再问你是怎样弄死那孩子的。你别担心，我会保佑那婴儿。”那仆人把婴儿安放在石洞里以后，便回去禀告国王。门当瓦宜国王问他，他回答道：“陛下，小的已经执行了陛下的命令！王子现在已经处在海神凯柏罗龙的管辖下了。”“很好！去吧！”国王说。话说回来，那天晚上，王后从梦中惊醒，发现王子不见了。她恐惧悲伤得害了急病。就在那天晚上逝世了。第二天，整个王宫的人都很伤心。过了几个月，门当瓦宜国王忘记了王后的丧事，又和百查查兰国王的公主结婚了。这第二个王后后来生了两个儿子，大的叫拉登单都兰，小的叫阿尔亚巴巴岸。国王很疼爱这两个王子，另一面为了长子已经死掉而高兴，再也不想起他了。 当仆人离开了放在石洞里的王子后，海神凯柏罗龙便使一个因为没有儿女而一直在祈求神仙百拉哈马的渔夫到那石洞里去。不久，渔夫走到石洞边；听见婴孩的啼哭声，便住脚仔细听哭声的方向。听清楚了以后，便走进那石洞里去。只见一个婴儿蜷曲地躺在一个黑暗角落里的干海藻堆上。他又惊又喜，抱起婴儿，用布遮盖着，喃喃他说道：“也许是神仙百拉哈马给我们的！神灵的马拉哈马呀！”他抱着那婴儿回家。他老婆正坐在茅屋门口，看见丈夫抱着一包东西稳稳重重一步步地走来，觉得很奇怪，以为丈夫抱着很重的东西，便迎上去喊道：“你抱的什么呀？盖曼？”“一个男孩！”她丈夫盖曼叫道，“神仙百拉哈马给咱们的男孩！”他老婆拉舒拉莫名其妙，看见了那婴儿后才高兴地叫道：“啊呀！一个男孩！神明的百拉哈马呀！他满足了咱们的要求了！”就这样，门当瓦宜国王的长子便由渔夫盖曼和他慈爱的妻子拉舒拉抚养了。过了好多年，门当瓦宜国王很老了，但是还和以前一样暴虐。他的两个王子，就是拉登单都兰和阿尔巴巴岸，也像他一样残暴。渔夫抚养的国王的长子，长得聪明而善良，相貌也很英武。“他一定是个特殊的人物，”盖曼偷偷地对妻子说。“你看，他的皮肤又黄又嫩，相貌英俊”神情活泼！也许他是被他父亲的仇人抢来藏在那石洞里的，将来我们总会知道他究竟是谁。”“只望他不会被抢回去就好了！”拉舒拉说。“正因为这样，我要知道他是否真的是个特殊的人。”那渔夫说。因为他很想知道，于是到森林里去请问一个隐士。但是那隐士不告诉他那孩子是谁生的，只说：“带他到柏查查兰王国那儿去，叫他学习打铁技术吧！现在我不对你多说别的。”盖曼便带了养子到柏查查兰去，交给一个高明能干的打铁师傅作学徒。几个月后，那孩子学习得挺好，渔夫便深信他一定是个特殊的人物。 几年以后，这王子因为打铁技术很高，名声传遍了柏查查兰王国，很多人都喜欢他的制造品。门当瓦宜国王也听见了他的名声，想看看他和他的制成品，有一天便到他家里去。国王在工场里看见了这铁匠。他看清楚这铁匠被熊熊的火光照得通红的脸后，不禁大吃一惊，连嘴唇也颤动着说不出话来了。因为他看见那青年人的相貌竟和他去世了的王后一模一样。国王呆立了片刻，才对那青年人说：“你叫什么名字，聪明的铁匠？你的父母也许是贵族吧？”那青年人恭恭敬敬地回答道：“我不知道，国王陛下。我是小时候被盖曼伯伯在石洞里发现的。他把我抱回家去，和他的妻子拉舒拉妈妈一直养育我长大。我把他们看作是我的亲爹娘。”国王听了感到非常困惑，一句话也不说就出了门，很快地钻进轿里，命令仆人们赶快回去，他要在日出前回到王宫里。在三更半夜里他回到了王宫。立刻命令手下的人把几年前奉命杀死王子并把他扔到海里去的仆人叫来。这个仆人现在已经很老了，他来到后，国王咆哮地问道：“你从前有没有执行我的命令？你有没有杀死我的长子，把他的尸体扔到海里去？”老仆人怯懦地答道：“陛下的长子我曾抱到海边去，但是我不忍心杀害他，便向海神凯柏罗龙呼喊，于是他……他叫一个渔……渔夫……来救……”国王听了气得颤栗地咆哮着，命令立刻杀死这个老仆人，并且说：“如果你们像他一样不执行我的命令，我把你们也统统杀死。”这个老仆人一生当奴隶，这就是国王赏赐给他的恩惠。接着，老仆人便跟着几个执行死刑的青年仆人退出去了。这老仆人死后，门当瓦宜国王又下令把渔夫盖曼叫来。国王叫几个宰相和仆人抬了轿子去立刻接那渔夫到来。他烦躁不安地踱来踱去，等待着盖曼。盖曼刚到，国王便对他说：“告诉我吧，渔夫，你从前是在哪儿发现你那教育得如同王子一样的人的？你知道他是谁生的吗？”“陛下，”渔夫回答说，“我是在一个石洞里发现他的。那时他还很小，在一个石洞里饿得啼哭。他究竟是什么出身，我可不知道，只知道他是个很活泼可爱的孩子，品性优良，皮肤嫩黄而洁净，表明他是出身于好人家的。因此，陛下，我给他受像王子一样的教育。”“你是个渔夫，懂那孩子的什么事？你叫他像王子们一样学习打铁技术，难道只因为他的皮肤比你的柔嫩？难道没有人的皮肤能比他更洁白滋润么？你说的一切都不能决定他是出身于帝王之家的！”国王叫喊着。“是的，陛下。但是还有他的声音、神态、举止，都明显地表明他是个特殊的人。”渔夫回答说。 门当瓦宜国王轻蔑他说：“我昨晚看见的那铁匠，根本就不像国王的子孙！你现在回家去吧！”盖曼行礼后离开了王宫。他觉得很奇怪，思索着国王为什么要过问他养子的教育，左思右想都想不明白。后来他把这事告诉了妻子，但是那愚笨的女人也不明白。“你还是到格都王国去问一个隐士吧！他也许会告诉你国王为什么过问咱们的养子。”她对丈夫说。第二天，渔夫盖曼便动身到格都工国去。他在一个寺庙里遇见了一个隐士，恰巧他正是几年前预言门当瓦宜国王会被他的长子杀死的那个人。这事情盖曼不知道，就详详细细地把一切经过都向隐士说了。他还要知道门当瓦宜国王为什么用轿子来接他这个渔夫。“国王为什么要用这样大的礼节呀？”他问道。“他为什么要探问我们养子的出身？我们一点都不明白，因此我特地来向伯伯请教。我曾注意到国王的声音和举止都很像我们的养子，我的养子是不是国王跟仆女私生的，因而把他丢到石洞里去？请您告诉我吧！神明的伯伯，我的猜测是否正确？”“你先在这儿歇歇吧！”那隐士说。“你走得太累了！待一会儿我会研究你的问题。”盖曼在那隐士家里歇宿了两天两夜。在第三天晚上隐士才对他说：“渔翁，关于你的问题我已找到了答案。风曾给我指示，枭鸟曾大声告诉我，而香烟也叙述说门当瓦宜国王叫人到海边杀死他的长子，因为我曾经预言他将会被他的长子杀死。那受国王命令杀害王子的仆人不忍心，于是把那婴儿安置在一个石洞里。你别以为你那养子是仆人生的，其实他是门当瓦宜的第一个王后拉都·苏达尔娜·安帝娜生的儿子。他将是他父亲的王位的继承人，这先别告诉他，要等到时机成熟后才行，因为他弟弟拉登单都兰的政权还很强大。因此，你应该小心保护你的养子。这些话就是我要对你说的。你别就回乡，先到柏查查兰那儿去看看你的养子吧！”和渔夫到柏查查兰的同时，门当瓦宜国王也上那儿去了。国王已知道这渔夫的养子——青年的打铁技师是自己的长子，于是绞尽脑汁地想法要陷害他，国王想出了一个阴谋诡计。当他见到打铁技师时，温和他说道：“早安，打铁技师！”“欢迎驾临，陛下！”打铁技师说。 “我来问您，也许您肯把您做的老虎笼子卖给我吧？”门当瓦宜国王说，“这笼子能不能关住我的两只老虎呀？”“就是十只老虎也毁不了这笼子！”打铁技师回答。“但是在我买这笼子之前，再检查一下它里面各部分和后边的隔板吧！看看坚固不。您得明白，老虎是猛兽，是很容易发生危险的！现在您再进去详细地检查一下吧！”那打铁技师没想到门当瓦宜国王要陷害他，便答应了，向铁笼门口走去。在这千钩一发的时候，盖曼来到了，看见他的养子即将遭到危险，便急忙赶上去，小声说：“别进去！国王恨死你呢！请他跟你一块进去吧！”“喂，老不死，你对他说什么？”国王大声叫道。“你不知道我可以杀死你吗？没叫你，你竟敢到这儿来！何况是我，是你的国王在这儿。给我滚出去吧！”接着又对打铁技师说：“而你，遵照我的命令快进那笼子里去！”打铁技师微笑着说：“国王陛下还没看见那笼子的钥匙是多么大和牢固呢！请先看看吧！”“那铁钥匙在哪儿？”门当瓦宜国王问道。“在那笼子里。”打铁技师回答说，“请看吧，多么容易上锁！”“背我进笼子里去吧！”国王命令几个仆人，“我要检查检查里面的零件。”门当瓦宜国王刚刚进去，盖曼连忙向笼子跑去，把门锁上了。以后对国王的仆人说：“把你们的国王连同这老虎笼子抬到海边去吧！满足全体人民的要求，而你们也将兔除奴役，并且得到赏赐。”仆人们因怕别的侍从而犹豫不决地不知所措。经渔夫保证他们不敢怎样后，仆人们才抬起老虎笼和那暴虐残酷的国王到海边去，以后又抬到渔夫从前发现王子的石洞那儿去。门当瓦宜国王非常生气，又害怕被俘在渔夫手中会送命。他一直叫嚷着： ①马查巴益（有人译作马这巴叶）是十三世纪末时至十五世纪时代爪哇王国的国名。是印度尼西亚历史上有名的强盛国家。“巴益”就是苦的意思。