从前有一个好，他爱吃、爱喝也爱玩，也 疼爱自己的奴仆，只是不喜欢吝啬和爱撒谎的人。有一次，好国王坐在饭桌旁和他的宫廷小丑在 玩扑克。突然进来一个农夫，头上顶着一个世界上 从来没有人见过也从来不可能见着的大南瓜。农夫鞠躬说：“你好，亲爱的国王，在座诸位!” “你好，朋友，”国王回答说，“你顶着这个南瓜 上哪儿去?”“上你这儿来呀，亲爱的国王。”农夫大胆地说， “我给你送来了这份礼物，你可以拿它去煮南瓜粥。 这可真是难得的美味呀!可是你别忘了告诉厨师， 让他把南瓜籽保存好。你可以把南瓜籽分送给朋友 们，我也来要一把，拿回去明年种。”“谢谢你，朋友。”国王对农夫说，“现在你到厨 房里去吃点什么吧!”农夫道了谢，拿着南瓜上厨房去了。厨娘用酒 菜好好招待了他一番。这时国王对小丑说：“我说， 小丑啊，这老乡还蛮中我的意哩。我觉得他是真心 真意要把这个瓜送给我，我该回报他点什么呢?”小丑考虑了一会儿说：“亲爱的国王，你先试探 试探他。他别不是想给你一根稻草，以换得四头牛 吧!如果不是，你就给他一匹漂亮的马做回礼!”“你说得对，小丑啊!”国王说罢沉思了好大一 会儿。等农夫吃饱喝足之后，便把他叫来对他说： “朋友，你想要点什么作报酬?”“我要什么?亲爱的国王!”农夫说，“我想要 你给我一把南瓜的种子，等厨娘把它晒干后给我。”“朋友，我给你一件更好的东西，”国王说着，给 农夫牵来一匹标致的马。原来这位农夫是一位伯爵的农奴。那位伯爵是 一个吝啬贪财的人，名叫扎比雅什。伯爵一听说他的农奴从国王那儿得到了报酬， 便自言自语说：“好!明天我也上国王那里去，送 他一匹好马做礼物。既然一个南瓜能换回一匹马，我 送他一匹马，那起码能换个公爵的头衔和一桶金币。”他怎么说的就怎么做了。第二天早上，他从自 己的马厩里挑了一匹最好的马，骑着上国王的城堡 去了。等他来到城堡时，国王又坐在饭桌旁跟他的 宫廷，小丑玩扑克，扎比雅什伯爵进到屋里，鞠了一 躬说：“你好，亲爱的国王，在座诸位!”