这个故事，是一个农民在喝完酒后讲给我听的。他是从他爷爷那里听来的，而他爷爷又是从自己的爷爷那里听来的，至于那个爷爷是从谁那里听来的，就说不清楚了。不知是他本人的事，还是他兄弟的事，还是邻居的事，反正这个故事非常精采。从前，有一个国王，他有一只心爱的捕猎用的鹰。国王喜欢它，因为它长着有力的翅膀、敏锐的眼睛和坚利的脚爪。鹰为自己的主人干了三年，几乎每一次回来都带来了猎物。因此国王在它的头颈上挂了一只铃，这只铃是用一半金子、一半银子做成的。鹰一转动头，铃就会发出银铃般的声音。有一次，国王想出去打猎。鹰象往常一样，坐在国王张开的手指上。不多一会儿，国王等人就到了平坦的田野上，于是，国王把鹰放了出去。第一次放出去，鹰带来了一只鹌鹑；第二次放出去，鹰带来一只沙鸡。可是当国王第三次把鹰放出去后，鹰就再也没有回来。国王派人找了很长时间，仍然不见鹰的影子，只好快快不乐地带着人回到了城堡。第二天，国王派了七个武上去找鹰，他们不知翻过了多少山，蹚过了多少河，整整找了七天，第八天还是空手而归。这时国王命令大臣向全国各地发出命令：谁找到鹰，送到国王城堡里，谁将得到一大笔赏赐：二百个金币。谁要是找到鹰藏匿不交，也得到赏赐：头颈上套一条绳子。正当国王为心爱的鹰悲痛时，这只鹰已飞到远处的高山，停在一棵树上。这时，在这棵树不远的地方，有一个农民正在耕自己的田。他既不是给我讲故事的那个爷爷的爷爷，也不是爷爷的兄弟，更不是爷爷的邻居。这个农民已经有了妻子和两个女儿。在一个家里如有三个女人，一个男人，那么，这个男人还是沉默为好。因为女人的话，就象袋里倒出谷糠一样多，你吵不过她们。可这农民非常爱讲话，沉默不下来，所以，他为了避免同妻子女儿发生争论，只得到田里去同自己或同驴子去倾吐积愫。这时，他对着驴子又说了：“长耳朵，你日子倒好过，无忧无虑，可我得安排两女儿出嫁的事，姑娘倒是娴静、谦虚，一天吵架次数不超过十次。可她的未婚夫太挑剔了，他们长得不漂亮，但要的嫁妆却很多。亲爱的驴子，你说，我到哪里去凑这份嫁妆？”驴子当然不会同他搭话，但农民突然听见了轻轻的声音。他转身一看，见树上有一只鹰，农民便举起手，开玩笑地用手指招引鹰。这鹰却真的张开翅膀飞到他的手指上。鹰脖子上的铃，发出了银铃般的声音。农民顿时感到十分惊奇！“唉，”农民说，“你一定是只不平常的鸟，要不，为什么我那头勤劳的驴子从来没有人给它挂上个金的铃？”这时，他又眯起眼睛细细一看，见铃上还刻了很精细的王冠。农民心里说不出有多高兴，对着鹰高兴地说起话来：“鹰，我认出你了，你就是一个星期前国王丢失的那只鹰！现在你落到我的手里，这倒不坏，我的运气来了！”说着，他手托着鹰，高高兴兴地回家去了。一踏进自己的家院，他就指着鹰对女儿们说：“女儿们，你们的嫁妆来了！”女儿起先很高兴，一看父亲手里是只鹰，就说：“父亲，你别嘲笑我们了！你把一只鸟作为嫁妆，可它连一只好的鸡都不如。”“你们懂得什么！”农民说着，转身对妻子讲，“喂，你准备让我上路！我将到王宫里去，路很远，给我带三只烧饼，二只橄榄和三只大蒜头。”他妻子把三只烧饼。三只橄榄和三只大蒜头放在燕麦袋里，农民就带着鹰，背着个大口袋出发了。这农民不知翻过了多少山，蹚过了多少河，第三天，便来到王宫。王宫的铁门锁着，但是这位农民并不感到为难，他手近门前，用脚拼命地踢了起来，因为他的手腾不出来，一只手拿着口袋，另一只手上是一只鹰。不多一会儿，门开了，农民刚想进去，但被两个卫士用长予挡住了去路。这时另外一个卫士敲响了大钟，从王宫里走出来一个胖胖的卫士长。他凶狠地责问农民：“乡巴佬，你到哪里去？”“我来见国王。”农民答。“你手上是什么？”“鹰。”卫士长一看，果然是国王丢失的那只鹰，心里说不出有多高兴，他明白：这是一个发财的好机会！于是他马上想出了一个计策，装腔作势地说：“鹰倒是鹰，可这是谁的？”“是国王的。”农民说。“哼，无赖！”卫士长叫起来：“这鹰当然是国王的，是你把它偷走的！你是否知道，国王由于思念心爱的鹰，吃不下、睡不着吗？现在，我终于捉住你这个无耻的贼了！喂，卫士们，把这个乡巴佬抓起来！”卫士把农民拖到右边，农民一看，面前是一座绞架，绞架上有一条准备好的绞索，心里不由颤抖起来：恐怕要把我吊死吧！这可是天大的冤枉，我不能这样死去，于是他叫了起来：“你们怎么发疯！哪里看见过贼偷了东西，送还给主人的！”“等一等吊死他！”卫士长下令说，“你说什么，你是给国王送来这只鸟？”“当然是给国王送来的。”农民神气地回答，他有点转忧为喜了。“那么交给我吧，”胖胖的卫土长说，“我替你给国王送去。”“不行！鹰是我的！”“哼，你的！”卫士长又喊道，“这么说，你还是想隐藏国王的鸟？那好吧，卫土，执行任务！”农民又被抓了起来，拖到绞架边上。这一下，农民着急了，他拼命地从卫士手里挣脱出来，跑到胖卫士长面前，深深地鞠了个躬，说：“仁慈的大人！我不想在夭与地之间晃摇，我们是否商谈一下？”卫士长巴不得这句话，他捻捻自己胡子，装模作样地说：“为国王办事可不是闹着玩的。我卫士长要对一切事情负责。我也不愿白白地失掉头颅。那么，我们一起去见国王，不过你要注意，我们的协议是这样的：鹰是我们两个人一起捉的，所以，国王给的赏金当然也要我们两个人分！”农民想了想说：“那就照你的意见办吧！” 于是，胖卫士长带着农民去见国王了。国王一看见心爱的鹰，顿时从王位上跳了起来；鹰见了主人，也高兴地从国王的一只手指飞到另一只手指。国王问：“这鹰是谁捉住的？”“我……”农民开始说，“他……也……”“是的，我也捉的。”卫土长马上接住说。国王想了想又问：“那么是谁第一个看见我的鹰？”农民说：“看是我第一个看见的，不过，因为是我们两人一起捉住的，所以国王陛下要是能赏赐我们，那我们就各人一半。”“那好吧，我就把金币赏赐给你们。”“不，不，”农民连忙说，“我请求国王不要赏赐金币给我们。”“那你要什么呢？”国王问。“我只想吃鞭子。您就给我们每人抽五十下鞭子吧！”国王非常惊奇，但他不说，叫来了宫廷刽子手，下令对他们每人打五十鞭子。农民自己把背露出来，他的表情非常满意。但是把卫士长拖到打手那里却要六个人，因为他的腿已经吓软了。这时国王越想越不对头，就忍不住，下今将农民带来。国王对他说：“你给我解释，为什么你选了那么奇怪的赏赐？”“因为我们两人都值得打一顿，”农民开始解释说，“我挨打是因为我骗了自己，卫士长先生挨打，是因为他作弄了我。”“他怎么捉弄你？”这时农民把事实经过叙述了一遍。“当然，”他补充说，“我想要点别的东西，因为我是一个穷农民，我有两个女儿要出嫁了，庄稼人做得弯了腰也没有一份体面的嫁妆。但我是一个公正的人，我认为，谁干的，就该谁得到。”国王听了哈哈大笑，然后说：“那我也是个公正的人，所以现在我另外决定：我要把卫士长再打五十下鞭子；这个钱袋你拿去，里面有二百个金币，你两个女儿的嫁妆就不错了。”“如果真的这样，我的女儿一定会很感谢您的！”农民说完，拿了钱袋，向国王鞠了躬，一边唱着歌，一边走上回家的路了。