国王有一个独生女，国王非常喜欢她。女儿长大后，国王送她去学习，不久，城里没有一个姑娘比得上她聪明。城里还有一个穷青年，虽然穷，却博览了许多书，也成为非常聪明的人。这个聪明的青年人，被国王的女儿知道了，想要同他见面。姑娘见了青年后，不仅对他的聪明感到惊奇，而且对他的外表的俊美也感到惊奇。后来陆续有人来见国王，要给他女儿做媒。国王叫女儿来，说是某某大官、某某富翁的儿子来做媒，但女儿说：“不，父亲，我非城里的那个穷青年不嫁。”国王很奇怪，就问：“你为什么非要嫁给他？”女儿回答：“因为我爱上了他。”于是，她向父亲讲了自己情人的长处，最后国王同意了，但说：“我先要看看这个青年，他是否真的那么聪明。”国王叫来青年，说：“我要到某地去，要你同我一起去。”青年答应了，他们就一起走了。他们走了许多路，看见田里的稻子已长大，四周围上了篱笆，青年问国王：“这是什么？”国王回答：“这是稻，难道你没看出来吗？”青年又问：“围着的是什么？” 国王回答：“篱笆。”青年感到奇怪，说：“真的吗？”国王没有回答，他们继续走。不多一会儿，他们遇到了几个人，在赶稻田上的鸟。人们叫道：“嗬嗬！嗬嗬！”国王和青年沿着稻田中间的路走，人们还是叫道：“嗬！嗬！”青年忍不住问。“他们在干什么？”国王回答：“他们在赶稻田上的鸟。”青年又问：“他们为什么这样叫？”国王很奇怪，看了看青年，什么也没回答，心里在想：青年很笨，竟会提出这种问题！他们就这么继续走。在路上他们发现几口井，有的井在上面，有的井在下面，一些人用上面的井水洗脸，另一些人却用下面的井水吃。“这是什么？”青年问着，看了看国王。国王生气了，说：“你不是看见这是井吗？”“那这些人在干什么？”青年又问下去。国王说：“那些人在洗脸，那些人在打吃的水。”“啊——啊——啊！”青年拖长声音说。 他们继续走，终于到了目的地，人们热情地迎接他们，盛来一罐牛奶给国王喝。突然，青年夺过牛奶罐，自己先喝了一点，再交给国王。人们送给国王的东西，青年总是要这么试一试。国王非常气愤，他断定青年是个呆子！而且家教不好，但不对青年说。在回去的路上，他们没有说话，因为国王对青年十分不满。他们回到了家里，女儿问父亲：“父亲，你欢喜这未来的女婿吗？”国王叫道：“我不要听到从你的嘴里说出他的名字！我非常不喜欢他，他是个呆子，而且没存一点教养！”女儿感到奇怪，就问：“父亲，他笨在哪里？”“第一，我们看见围着篱笆的稻田时，他突然提出了一个愚蠢的问题：‘这是什么？’”“你不知道，他为什么这样问你吗？”女儿却感到奇怪。“不知道。”“是这样的，稻子也是一种草，它也能被风吹倒。人们砍了树枝，把稻子围了起来；如果树枝倒了下来，不会压坏稻子吗？树枝是没有理性的，它们不能保护稻子的。”国王想了想，明白青年是对的。国王继续说： “第二，他问我在稻田里赶鸟的人，为什么在田里叫‘嗬！嗬！’他提出这种问题，还不笨吗？”女儿又给国王解释说：“父亲；你认为他提的问题很蠢，实际上青年自己对那些人的行为感到奇怪：他们为什么不能停一停再叫？这样，他们就能看见你国王来了。”国王又只得同意。他又说：“后来，又问起井和人的事，有的人用上面的井水洗脸，另外一些人用下面的井水喝水，他问这是为什么？这你怎么解释？”女儿惊奇地说：“难道你连这都不明白？一个人用上面的井水洗脸，同时另一些人用下面的井水吃，这好吗？水是从上面井流到下面井的，水已弄脏了，可人们还要拿来吃。”国王又同意青年的说法是对的。但国王最后还说：“现在你给我解释，为什么青年先自己尝一尝，然后再给我吃？这事，只有没教养的人才做得出。”“不对，父亲！你以为青年没有教养，你是错了。青年很聪明，因为有许多人很敌视你，青年知道这一点，所以要检查牛奶和别的食物是否放了毒药，所以他才自己先尝一尝，然后再给你吃。”这时，国王才明白，未来的女婿是个很有教养的人，就同意他们的婚事了。