有一天，国王同宰相到海岸边去散步。在海边，他们遇到一个渔民准备出海。这天，刮着强大的南风，海浪很大。国王叫了一声渔民：“喂，渔民！”“哦，国王！”“四个，四个，难道你还不够四个吗？”“不够，国王，不够！”“你这渔民真不错！你可不要给他太便宜了！”“国王，我是坚韧不拔的，我知道在哪里捉乌贼。”国王说完，同宰相回去了。在路上，国王问宰相：“你明白我同渔民谈的话吗？”“不明白。”“你身为一国的宰相，竟不明白普通渔民也懂的话？”宰相惶惶不安，想：叫来渔民问一问。于是，他叫来了渔民，说：“我想要弄明白，你同国王在海岸边谈的话。”“我也不明白国王说的话，我不过是装装样子罢了。”“你告诉我，我给你二百银币。”“我不知道。”“给你五百。”“大人，我确实不知道。”“我把我自己住的房子也给你。”“好吧。”渔民说，“我讲给你听，但你要写张凭据。”宰相写好了凭据，于是渔民给他解释国王说话的意思了。“国王对我说：‘四个、四个，难还不够四个吗？’这意思是，国王看见海上起了风暴，可我在准备渔网要出海，他很奇怪。这时他对我说：‘一年中有四个月是刮北风——这是捕鱼季节，四个月是无风天气，海上风平浪静。难道在这八个月中，你捕的鱼还不够后面起南风时那样不平静的四个月吃的吗？’我回答说：我不够！”宰相听到了解释后，就去找国王说：“我知道了你同渔民说的话。”“你说吧。”于是，宰相把渔民告诉他的话全说了。“是你自己想出来的吗？”“是我自己想出来的。”国王很高兴，就赏赐了宰相。过了几天，国王知道渔民住进了宰相的房子，他想知道原因，就叫来渔民问：“你为什么住在宰相的房子里？”“这是我的房子，不是他的。”“这是怎么回事？”“国王，你记得我们在海岸边相见的事吗？我明白你对我说的话：‘不要给他太便宜，’所以，我回答您说：‘我是坚韧不拔的，我知道在哪里捉乌贼。’这意思是：我是穷人，但我知道如何得到钱。后来，我很快得到了好处，住在宰相家里了。”国王知道宰相骗了他，非常气愤。他叫来宰相，对他说：“你说你知道这些话的意思，你是骗了我，你是笨蛋，说谎者，你不能当宰相，你的位置应该让给渔民！”就这样，渔民当了宰相。