据说，有一次一只珍贵的鸽子跌落在贝纳雷斯国王弗里萨达波哈花园里。它的生命垂危，气息奄奄。它请求国王保护它，因为一只雀鹰一直在追逐它。国王向来乐于帮助别人，因此，他不能不保护鸽子。国王慈善仁爱的美名早已传出了他的疆界，他看到鸽子惊恐万状便对它说：“美丽的鸽子，你太美了，就像荷花一样的美丽，你的眼睛里有荷花的光彩，你不要忧伤，也不必担心死亡，请放心吧，你在我的保护之下。为了保护你，我不惜献出整个王国，豁出我的生命。”这些话被那只凶恶的雀鹰听见了，它喊道：“鸽子是我的猎物，我要吃掉它，这是神的意志。它的身上有我的爪抓的痕迹，你可以保护在搏斗中的人类，但你无权保护在空中飞行的鸟类。没有它我就要饿死了。你应该考虑考虑神是否会允许你这样做。”国王回答说：“好吧，也许神不高兴我这样做。我给你准备一头牛、一头野猪和一只鹿。你拿吧，什么都可以，就是不能抓走这只鸽子。”雀鹰不同意，它说它只吃鸽子肉，鸽子是专供它吃的，然后又说：“国王，如果你这么慈善，”它恶狠狠地盯了国王一眼，继续说，“那么，就请你割下你身上与鸽子重量相同的一块肉给我吧！”国王回答说：“实际上你也是慈爱的，我满足你的要求。”说完之后，国王拿来一个天平，把鸽子放在一个天平盘上，然后割下自己身上的肉放在另一个天平盘上。放了许多肉，但还是没鸽子那头重。他割掉大腿、双臂、全身的肉，只剩下一个骨架了，但是分量仍然不够，最后将所有的骨头都放上了。据说这时空中传来了一阵仙乐，众神在因陀罗的带领下降临了。天上降下了一阵甘露，落在刚刚肢解的国王的身体上，同时，异常绚丽的不知名的鲜花从天上纷纷坠落下来。远处，一辆非常精美的车走了过来，它光灿灿的宝石愈来愈闪闪发光，车子来到众神面前。众神把国王扶进车里，带他进了天堂，这是他应得的报偿。