相传很久以前，城里有个法官，从外表看上去非常虔诚、正直。人们对他印像不错，有人还说，世界上再没有一个母亲生下过象他这样诚实、正直、聪明、能干的儿子了。法官听了这些议论就飘飘然了。他觉得自己比真主还要伟大。有一天，他对妻子说：“法官的地位对我来说已经不合适了，像我这样的人应该在那里当大臣，掌管国家大事。”妻子回答说：“人的欲望是没有止境的，你应该满足真主对你命运的安排，不要再胡思乱想，快打消当大臣的念头吧，还是好好地做你的工作。”但是法官自恃清高，根本听不进妻子的劝告，当大臣的欲望反而日益强烈。他千方百计寻找机会和国王见面，以便陈述自己的想法，恳请国王批准他的请求，任命他为大臣。后来法官打听到国王经常夜间乔装进城调查民情。他便决定利用这个机会去见国王。一天夜里，法官来到王宫大门旁，并守候在那里。当夜间巡警走过之后，国王手执拐杖，身穿袈裟，从王宫走了出来。法官立刻迎上前去，深深地鞠了一躬，向国王祝福一番，然后又吻了吻国王的手。国王说：“喂，法官，你深更半夜在这里干什么？你为什么不回家呢？”法官说：“呵，国王，宇宙之主！我总是深夜出来做祷告，所以这个时候才回家。今天夜里，当我向真主反省自己的罪过时，突然我神魂颠倒，不省人事。这时我看到了真主，他对我说：‘呵，法官，国王需要一个虔诚、正直、廉洁、善于管理国事的大臣。你已具备这些特点，马上就去见国王，向他呈述真情，请求他授予你大臣的职位。由此国家太平、百姓康乐。’我刚苏醒，就立即向王宫走来，正好遇见了您——宇宙之王。”国王经验丰富，他凝视了一下法官的脸，心想，“此人是个大骗子，他想用谎言欺骗我，窃取管理国家事务的大权。但是，他不知道，在他身上一点也看不出大臣所具备的特点和品格。”国王想了想，对法官说：“法官，真主说得很对，我确实需要通晓国家事务和体谅民众的大臣。但是，当我授予你这个职位之前，必须考察一下你的智慧和洞察力。”法官恭敬地回答道：“我愿听从国王圣旨。” 国王看了看法官，说：“既然我这样决定了，那么我们就一起到城里去看一看臣民百姓的生活情况，不过你要把脸遮起来，免得人们认出你来。”法官遮起了脸，跟在国王的后面，他们走过大街小巷，每到一处，国王都亲自检查夜间巡警，看看他们是否忠于职守，保卫着臣民百姓的安全，维护城市夜间治安。对于一些离开岗位的、睡觉的、醉酒的巡警，国王都一一记在本子上，准备第二天惩罚他们。当他听到饥饿婴儿的哭叫声时，他便在这家的门上做一个记号，以便第二天把这家的主人召进宫来。遇到生活贫困和没有工作的人，国王就给他们一些钱和为他们派个差事，看到鳏寡老人和孤儿，就拨款给以救济。国王和法官在城里巡视了好长时间，最后来到一间破屋前面，国王走了进去。屋内在靠墙角的地板上，燃着一支蜡烛，在微弱的烛光下，可以看到一个衣着褴褛的托钵僧在做祷告，国王向他问好后并在他身旁坐下来。托钵僧马上站了起来，然后又很恭敬地坐下。国王问他：“你的近况如何，从你的脸色可以看出心情不佳，而且很疲劳。难道你没有得到九分之三吗？”托钵僧深深地吸了口气，说：“不是，我哪能得不到九分之三呢，不仅如此，我连三分之九也得到了。”国王问：“你是怎么得到的呢？”托钵僧回答说：“是这样，你看……”国王显得很伤心，从衣兜里掏出一些钱给托钵僧，并说“拿着花吧，如果……那么就……”托钵僧立刻握住国王的手吻了又吻，然后说：“难道我是傻瓜！”站在屋外的法官，听到了他们的全部对话。但是他怎么也听不懂话中的含意。他想，“莫非国王糊涂了，不然的话，他怎么能对托钵僧说出这样的傻话。”这时国王站了起来，和托钵僧道别之后，从屋里走了出来，对法官说：“我要回宫了，你也回家休息去吧，我正在考虑任命你做大臣。”法官高兴地向家里走去，路上他还想着国王和托钵僧的谈话。他们到底谈了些什么呢？“难道九分之三没有得到，”“如果……那就……”“难道我是傻瓜”，这些对话是什么意思？其中必有奥妙，国王一定对托钵僧说了些重要的事情。明天早晨我必须去找托钵僧，解开这个谜。 回家后，法官躺在床上，怎么也睡不着，翻来覆去地思索国王和托钵僧的对话，但是，怎么也无法理解其中的含意，后来，他干脆坐了起来，一边看着窗外夜空的星星，一边数数，盼着时间过得快些。黑夜终于过去了。天刚一亮，法官就穿上外衣，早饭也顾不上吃，就急急忙忙去找托钵僧。当他走进那间破屋时，托钵僧正在做祷告，他耐心地等了一会，当祷告结束后，他问托钵僧：“我听说，昨天夜里来了一个人，你们之间进行了一次神秘的交谈。比方说吧，他对你说：‘难道你没有得到九分之三？’而你回答说，‘不，不仅得到九分之三，而且还得到了三分之九。’他还说，‘如果……那么……’你回答说，‘难道我是个傻瓜？’这些神秘的话语到底是什么意思？”托钵僧说：“法官，这可是天大的秘密，你没有权利知道它。这个秘密事关国王本身。”法官说：“我是这个城市的法官，我有权利通过各种方法了解各种问题。”托钵僧回答说：“我不明白你的话。但是，假如你想知道那些话的意思，必须给我一千金币。否则，你无论如何甭想知道。”法官明白，威胁也没有用，便说：“好吧，明天我给你带来一千金币。”回家后，他苦思冥想，怎么才能搞到一千个金币。这一天，他没去法庭上班。突然他灵机一动，高兴起来。他走到箱子前，打开箱盖，从里面取出一只钱袋，用剪子剪开，倒出一千个金币。然后又把一千个铅币塞进去。完事之后，他吩咐仆人去找一个最好的裁缝。半个小时以后，仆人领来了一个裁缝，法官对裁缝说：“你把这个钱袋缝好，要缝得像没有剪过一样。”裁缝说了一声“遵命”，就坐下缝起来。经他一缝，钱袋和原来的一模一样。法官很满意，给了他很多钱，把裁缝打发走了。法官把装着铅币的钱袋放回原处，用一条围巾把一千个金币包好。第二天就去找托钵僧，托钵僧接过钱，放在床头上，咳嗽了一下，说：“法官，是这样，那天穿着袈裟的托钵僧正是国王本人。每年他总是要到我这里来一次。这一次，他看见我这副忧愁的样子，就问我：‘难道你没有得到九分之三’，意思是今年难道你没有休息三个月，工作九个月吗？我回答说：‘不，不仅是九分之三，而且三分之九也得到了。’意思是说我不仅休息三个月，其他九个月也没有事干。国王又问，‘那么你的近况怎样呢？’我回答说，‘不是你已经全看到了吗？’后来，国王在临走之前，向你站的方向看了一眼，然后说，‘如果……那么……’，意思是说法官想问谈话内容，必须向他要一大笔钱。否则，什么也不能告诉他。我回答说：难道我是个傻瓜！” 法官听完托钵僧解释后，深深地叹了一口气，垂头丧气地走回家去。正巧这一天，商人旅行回来，要取回一个月前存放在法官那里的钱。法官从箱子里取出钱袋，交给了商人。商人回到家里，打开钱袋，发现袋子里不是金币，而是铅币。商人大吃一惊，立即去找法官。“我在你那里存放的是金币，而你还我的怎么都是铅币？”法官爱理不理地说：“你的钱袋，我根本没动过，我是原封存放在箱子里的。你回来后，我就把它还给你了。”商人明白了，法官贪污了金币，再和他说什么也没有用。他拿定主意去找国王，把法官贪污金币一事向国王报告。国王说：“你不必担心，会物归原主的。但是，有一个条件，你再也不要去找法官，而且对任何人也不要讲这件事。”商人吻了吻国王的手就回家了。国王用短剑割破自己的长袍，然后对仆人说，“快去找一个最好的裁缝来把我的长袍缝好。”不一会，仆人领来了一个裁缝。这个人正是替法官缝钱袋的那位。裁缝很快就把长袍缝好了。任何人都很难发现长袍曾被割破过。这时，国王拿出商人的钱袋，裁缝看了看，国王问：“这个钱袋是你缝的吗？”裁缝说：“是的，是我缝的。那天法官把我叫去，让我把这个割破的钱袋缝好。”这时，国王叫来了两个卫士，命令他们通知法官，立即来宫接受圣旨。法官高兴极了，穿上自己最好的衣服，随卫士来到王宫，他忽然发现裁缝和钱袋，吓得脸色苍白，魂不附体。他明白，秘密已经被揭穿，抵赖已经没用了。法官叹了一口气，来到国王面前，苦苦央求：“宇宙之王，饶恕我吧！我犯罪了！”国王对法官说：“我本来是想考验你一下，看你能否胜任大臣的使命。万能的真主提供了这样一个机会，现在你自己也清楚了。你不仅不配做大臣，而且连做法官的条件也不具备。大家都知道，对于法官来说，要知法执法，要具备正义和诚实的条件。从今天起，你不必再做法官了。用你的余生去赎罪吧！”