我当过国王的狗。 这是一个小国，小得每种职业只有一个人。比方说，只有一个理发师，一个教授，一个律师……甚至连狗也只有一条，那就是我——幻想狗。国王很宠我。我在小国的地位是一人之下，万人之上。如果有人要找国王，唯一的侍卫官就会告诉他：“我们尊敬的国王在狗屋里。”这话让人听了挺别扭，可事实就是这样，有什么办法。到目前为止，国王是唯一一个进过我狗屋的人。国王进了我的狗屋，立即对我的幻想接收器产生了兴趣。“爱卿，这是什么玩意儿？”国王称我“爱卿”，让我觉得肉麻。“没什么，这是幻想TV，一个打发无聊时光的破玩意儿。”我故做轻松地说，免得国王更好奇。“幻想TV？”国王在脑子里用力搜索，“没听说过，好玩吗？”“跟电视差不多，不过它里面的节目全是幻想的，连新闻也是。” 我按下了遥控器上的开关键，幻想接收器播起了“幻想杂耍”：一个凳子在跳芭蕾舞，两只熊猫在竞选州长，水龙头滴滴嗒嗒地弹出了电子音乐……可想而知，国王完全被我的幻想接收器给迷住了！“尊敬的国王，唯一的将军去世了，请问由谁接任？”唯一的任命官站在狗屋的门口，腰弓得像一只虾米。“爱卿，你帮我打发这个讨厌的家伙吧！真是烦死了！”国王浸沉在“幻想杂耍”里无法自拔，我不得不代替国王发布口谕：“任命理发师当将军。”“是！”任命官退下了。过了一会儿，任命官又来了：“尊敬的国王，由于理发师已欢天喜地地当上将军了，请问由谁接替他的职位？”国王根本不理他。我不得不自作主张：“请安呆牙夫接替吧！”安呆牙夫是王国唯一的导弹专家，他发明的一枚不扩散型臭弹，可以把方圆一百平米的区域变成一座臭不可闻的狗屎坑。过了一会儿，任命官又来了：“尊敬的国王，由于安呆牙夫先生当上理发师了，请问由谁担任导弹专家？”你说烦不烦？怪不得国王对我的幻想接收器如此痴迷呢！一个萝卜一个坑，安排小国的官员职位，就是这么麻烦。后来的很长一段时间，我每天都在干这样的蠢事：把男高音歌唱家送到地窖里看守葡萄酒；让街头锁匠当起了工商局长；让邮递员干上了法官，这家伙什么也不懂，整天给原告、被告送报纸、送信……我很快厌倦了这“一人之下，万人之上”的崇高职位，趁国王出来方便时，我带着我那温暖的狗屋，匆匆离开了那个小国。