一位正直又高尚的国王却有许许多多的敌人。但，他也不缺少朋友，例如，总是直挺挺站立的细高个子鸟——仙鹤。仙鹤对国王的安全甚为关切。它们害怕敌人利用黑夜包围宫殿，杀害国王，篡夺权力。“士兵不认真放哨，总是打盹睡觉。我们怎么办？”一只仙鹤问。“你跟我说过，狗是怎么样的！”另一只仙鹤引经据典地讲，“它们只关心自己的猎物，跑累了才回来，倒头就睡，什么也不管。”“你有道理，”第三只仙鹤讲，“唯一的解救办法是，我们准也不相信，大家亲自警卫皇宫，让我们的国王安静入睡。”“对，对！我们去当哨兵！”所有的仙鹤都这样说。“大家要听指挥，”年纪最大的仙鹤说，“我们把宫殿分成几个区域，分兵把守。”“当一名战士，好极了！”一只小仙鹤说。这样，人数最多的一组分配到草原上，包围皇宫；另一组守卫皇宫正门；第三组离得更近些，守卫国王的大殿。一切都准备就绪了，几只仙鹤又提出了问题：“如果我们困了怎么办？”“不能睡，”仙鹤的首领回答，“我们可以采用一种办法，站岗时，全都用爪子抓住一块石头，如果我们中间谁睡了，石头会掉下来，那声音会把我们惊醒。”从此以后，仙鹤们两个小时一班为国王站岗。任何一只仙鹤也没有让石头掉下来。忠实的朋友应当像站岗放哨的仙鹤那样，忠诚到底，直至献出生命。