古时候，有一个国王和皇后。他们没有孩子。国王到一个很远的国家去了，很久没有回来。这时，皇后生了一个男孩，叫伊凡王子。国王还不知道这件事。他起程回国，快到自己国境的时候，遇上一个大热天，太阳晒得能烤饼。他口渴极了，什么东西都不想吃，光想喝水。他往四周一看，发现不远的地方有一个大湖。他走到湖边，下了马，弯下身子，大口大口地喝水，他只顾喝水，没想到祸从天降，水魔王抓住了他的脖子。“放了我！”国王哀求说。“我不放，你敢不经我的允许喝水！”“你要什么我都给，只要你放了我。”“把你家里不知道的东西给我。”国王左思右想，家里没有什么东西不知道，他觉得家里有的东西自己都知道，于是答应了。他动了动，没有人掐脖子，站起身来，骑上马，回家去。他回到家里的时候，皇后和王子高高兴兴迎接他。当他知道这是他的儿子，马上流出了眼泪。他把路上的事情告诉皇后，两人抱头痛哭，可是没有办法，哭也没用。他们照常过日子，王子象发了酵的面粉，长得很快，不是一天一个样，而是一个小时一个样，不到一个月就长大成人了。“不管在身边带多久，”国王心想：“最后还是要交给别人，无法挽回。”国王牵着王子的手，来到湖边。国王说：“你找一找，我昨天不小心在这里丢了一个宝石戒指。”他留下王子一个人，自己回家去了。王子沿着湖边找戒指，遇到一个老太婆。“上哪儿去，王子？”“走开，老妖婆，别讨厌，我够烦的了！”“那好，上帝保佑你！”老太婆走开了。王子想了想：“我为什么骂老太婆？现在去把她找回来。老年人见多识广，也许能出个好主意。”他叫老太婆回来：“老奶奶，你回来，我说了粗话，对不起你。我是心烦才说的。父亲要我找宝石戒指，找了半天，怎么也没有找着。”“你父亲不是为了找戒指把你放在这里，而是要把你交给水魔王。待会儿他出来，要把你带到水晶宫去。”王子痛哭起来。“别难过，王子，只要你听我老婆子的话，就会逢凶化吉。你躲到小树丛后边去，不要喘大气。有十三只鸽子，是十三个美女，会飞到湖里洗澡。那时你把第十三个美女的衬衣拿过来，她不送你手镯就不要还给她衬衣。如果做不到这一点，你就永远别想活了。水魔王宫殿周围是高高的栅栏，有好几里长。每根柱子上挂着一个人头，只有一根空着，你不要去凑这个数！”王子向老太婆道谢，然后走进小树丛里躲起来，等待机会。忽然飞来十二只鸽子，落在地上变成美女，一个个都是无法形容的漂亮。她们脱下衣服，跳到湖里洗澡。她们互相泼水，说说笑笑，打打闹闹，又唱又跳。跟着又飞来一只鸽子，落在草地上，变成一个美女。她从身下脱下衬衣，下水洗澡。她的容貌最好，最漂亮。王子目不转睛地看着她，很久才想起老太婆说的话，悄悄走过去拿走她的衬衣。她从水里出来，想穿衣服，发现衬衣不见了，被谁偷走了。姑娘们一齐找，找呀找呀，没有找到。“不要找了，好姐姐，你们回去吧。我自己不小心，怪我自己。”姐姐们在地上一跺脚，变成鸽子，张开翅膀飞走了。剩下她一个人，看了看周围，嘴里念叨着：“偷我衬衣的人，赶快出来。如果是上了年纪的人，就做我的爸爸！如果比我大，就做我的哥哥；如果和我一样大，就做我的好朋友。”她刚说完，王子就走出来了。她把手镯送给王子说：“哎呀，伊凡王子，你怎么这么久不来。水魔王生你的气了。你看，那儿有一条路通水晶宫，你大胆走去，会在那里看到我。我是水魔王的女儿华西丽莎。”华西丽莎变成鸽子，离开王子飞走了。王子向水晶宫走去，发现这里同外面一模一样，有稻田，有草地，有树林，有太阳。水魔王见到他，大声质问：“为什么这么久才来，现在罚你做一件事，我有一块荒地，方圆几十里，到处是深沟和乱石。我希望明天那里变得像地毯一样平，还要种上黑麦，长得高高的，乌鸦能在里面藏身。你如果做不到这一点，我叫你人头落地！”王子眼泪汪汪，离开水魔王。华西丽莎从窗户看见了他，便问他：“你好，王子，怎么哭了？”“我能不哭吗，”王子说，“你父亲要我在一夜之间，把荒地上的深沟和洼地填平，推倒乱石，还要种上黑麦，天亮前要长得高高的，乌鸦能藏身。”“坏事还在后头呢，上帝保佑你，睡去吧，车到山前必有路。”王子睡了，华西丽莎走到台阶上，大声呼喊：“喂，我的忠实的仆人，赶快把深沟填平，把乱石搬走，种上黑麦，天亮前要长熟。”王子早晨醒来，抬头一看，沟和洼地填平了，荒地像地毯一样平，黑麦长得高高的，乌鸦可以在里面藏身。他去向水魔王报告。“谢谢你办成了事，”水魔王说：“现在再给你一件事做：我有三百垛麦子，每垛一百捆，明天天亮前，你要辗成麦粒。麦垛要保持原样，麦捆不能拆散。如果你不办成，我要你人头落地！”“遵命，陛下！”王子流着眼泪，在院子里走过。“哭什么？”华西丽莎问他。“水魔王命令我在一夜之内，把麦垛辗成麦粒，麦垛要保持原样，麦捆不能拆散，我能不哭吗？”“坏事还在后头，上帝保佑你，去睡吧，车到山前必有路。”王子睡了，华西丽莎走到台阶上，大声呼喊：“喂，所有的蚂蚁听着，你们赶快到这里来，把麦垛里的麦粒挑出来！”第二天早晨，水魔王把王子叫去问：“事情办好没有？”“办好了，陛下！”“我们去看看。” 他们来到打谷场上，麦垛堆得好好的，粮仓里装满了麦子，“谢谢你，老弟，”水魔王说，“你再用蜂蜜给我造一座教堂。明天天亮前要造好，这是给你的最后一件差事。”王子满脸流着眼泪，走到院子里。“你哭什么？”华西丽莎从高高的闺房问。“水魔王命令我一夜之内用蜂蜜建起一座教堂，我能不哭吗？”“这算不得坏事，坏事还在后头呢，睡觉去吧，车到山前必有路。”王子睡了。华西丽莎走到阳台上大声呼喊：“喂，蜜蜂，全世界的蜜蜂都飞到我这儿来，用你们的蜜筑一座教堂，天亮前要筑好。”第二天早晨，伊凡王子起来一看，用蜂蜜修的教堂造好了。他去向水魔王报告。“谢谢你，伊凡。我有很多仆人，但是没有一个像你这样能干。这样吧，你做我的继承人，管理全国。我有十三个女儿，你随便选一个做妻子。”伊凡选中了华西丽莎，当天结婚，热闹了三天三夜。过了一些日子，伊凡想念父母，想回去看看。“你怎么闷闷不乐，伊凡？”“呵，是这么回事，华西丽莎，我想念父亲，想念母亲，想回去看看。”“这就坏了！如果我们逃走，会来追的。水魔王会发脾气，把我们杀死，得想个好办法。”华西丽莎向三个房角前吐了一口痰，锁上门，和伊凡王子逃走了。第二天早晨，水魔王派人去叫华西丽莎和伊凡进宫去。来人敲了敲门：“起来，起来，父亲叫你们去。”“早着呢，我们还没有睡醒，呆会儿再来。”第一口痰回答说。来人走了，过了一会儿又敲门：“睡够了，该起床了。”“等一会儿，我们这就起床穿衣服。”第二口痰回答说。来人第三次敲门：“水魔王生气了，问你们为什么这么拖拖拉拉的。”“来了，来了。”第三口痰回答说。来人等了一阵，又敲门，没有人回答。他们砸烂门，屋子里空空的，一个人也没有。华西丽莎和伊凡走出很远了，马不停蹄地跑。“伊凡，你趴到地上听一听，水魔王是不是派人追来了。”伊凡下了马，耳朵贴在地上听了听说：“我听到了人说话和马蹄的声音。”“这是来追我们的。”华西丽莎说。她把两匹马变成一块草地，伊凡变成牧羊老人，自己变成一只乖乖的绵羊。追的人赶上来问：“喂，老头，见到一个美男子和一个漂亮的姑娘过去吗？”“没有，好人啊，”伊凡回答说：“我在这里放了四十年的羊，没有一只鸟飞过，也没有见到什么野兽溜过。”追的人回去向国王报告：“陛下，什么人都没有见到，只遇到一个放羊的人。”“为什么不把他们抓起来，这就是他们两个人。”水魔王大喊大叫，派另外的人去追。伊凡和华西丽莎已经跑出很远很远了。“喂，伊凡，趴到地上听一听，是不是水魔王又派人追上来了。”伊凡下了马，耳朵贴在地上听了听说：“我听到人说话的马蹄的声音。”“这是来追我们的！”华西丽莎说。她把自己变成一座教堂，把伊凡变成一个老神父，马变成了树。追的人赶上来问：“喂，神父，你见到一个牧羊人过去吗？”“没有，好人啊，我在这个教堂做了四十年了，没有见过一只鸟飞过，没有见过一只野兽溜过。”追的人回去报告说：“陛下，到处都找不到牧羊的人，路上只见到一座教堂和一个神父。”“为什么不砸烂教堂，不把神父抓起来？这就是他们两个人。”水魔王大喊大叫，自己跑去追。伊凡和华西丽莎已经跑出很远。华西丽莎又对王子说：“伊凡，趴到地上听一听，是不是有人追来了？”伊凡下了马，耳朵贴在地面上听了听说：“我听到了人说话和马蹄的声音，比上一次更清楚。”“这是水魔王自己追来了。华西丽莎把马变成一个湖，王子变成一只公鸭，自己变成母鸭。水魔王来到湖边，认出了鸭子是什么人。他在地上猛击一下，变成一只鹰，想把鸭子打死。他从空中向公鸭扑去的时候，公鸭扎进了水里；向母鸭扑去的时候，母鸭也扎进了水里。扑来扑去，总是扑个空。水魔王回到自己的水晶宫去了。华西丽莎和伊凡抓住机会离开，向自己的祖国走去。他们走了很久，回到了自己的国家。“你在这个树林里等我，”伊凡对华西丽莎说，“我先去告诉父亲和母亲。”“你会忘记我的，伊凡。”“不会，我不会忘记你。”“不，伊凡，你不要说了，你会忘记我的，要是有两只鸽子飞到窗台上来，那时候你一定要想起我。”伊凡回到了家，父母亲看见他，走上去抱住他的头亲了又亲。伊凡高兴得把华西丽莎忘了。伊凡和父母亲在一起住了两天，第三天才想起来好像要与一个什么公主结婚。华西丽莎走进城，给一个卖烧饼的老板娘当工人。华西丽莎做烧饼，拿着两把面做了两只鸽子，放进炉子里烤。“你猜猜，老板娘，这两只鸽子会怎么样？”“把它吃了就完了，还会怎么样！”“你猜得不对。”华西丽莎打开炉子，开开窗户，两只鸽子扑哧一下飞走了，飞到宫殿的窗台上。不管宫殿里的仆人怎么赶，也没有把鸽子赶走。这时候，伊凡才想起华西丽莎，派人四处打听，寻找华西丽莎，最后在烧饼店找到了她。伊凡拉着她的手吻了又吻，把她领到父母面前，俩人结了婚，日子过得很美满。