从前，有一个国王，他命令大臣到全国各地找四个傻瓜。大臣只好出去执行国王的命令。大臣看到有一个人骑着小马，但却把沉重的包袱顶在头上。大臣相信，他是个傻瓜，因为他没有把包袱驮在马背上，因此，他找到了第一个傻瓜，让他跟着自己走。大臣继续往前走。他看到一个人向街上的行人分发糖果。大臣叫住他，问他为什么这样做。那人回答说：“先生，我和妻子离婚后，她又与别人结婚了。现在她生了一个儿子，我很高兴，所以我到街上向人们分发喜糖。”大臣找到了第二个傻爪，让他也跟着自己走。大臣回到王宫，把两个傻瓜带到了国王面前。国王问大臣为什么说这两个人是傻瓜。大臣说明了原因，国王非常高兴，但他说：“我让你找四个傻瓜，但你为什么只带来了两个？”大臣回答说：“陛下，我是第三个傻瓜，因为我正事不干，却浪费时间来干寻找傻瓜的蠢事。”国王又问道：“现在我想知道第四个傻瓜在哪儿。”大臣请求国王原谅，他不能回答。但国王坚持让他讲。大臣答道：“陛下，请原谅我明言直说吧，您是第四个傻瓜。”国王问大臣为什么这样说。大臣说：“陛下，之所以称您是第四个傻瓜，因为是您让我找四个傻瓜，而不是四个聪明人。”国王认识到大臣是很聪明的，他为自己的愚蠢感到羞愧，并对大臣的智慧给予奖赏。