萨迪克王国的老百姓把王宫围得水泄不通，高呼要造国王的反。国王一手拿王冠，一手握权杖，迈步走下王宫的石阶。陛下的出现镇住了群众，四周鸦雀无声。国王站在群众面前说道：“朋友们，这两件东西已不属于我了，现在我把王冠和权杖交给你们，我应是你们中的一份子。我只是一个人，但作为一个人，我将和你们一起工作。这样，我们的运气会更好。已经没有必要再有国王了，所以，一起到田野里，到葡萄园去，手拉手地劳动吧。你们现在只需告诉我该去哪块地，哪个葡萄园。你们现在人人都是国王了。”大家都觉得很奇怪，周围一片寂静，因为原来被他们看作是不满的根源的国王，如今，向人民交出了王冠和权杖，成为百姓的一份子了。众人各自散去，国王随着一个人走进了一块田地。可是没有了国王的萨迪克王国情况并没有好转，全国依然弥漫着一片不满的气氛。人们在集市上叫嚷他们要人管理，要一个国王来统治，老老少少异口同声他说：“我们一定要有我们的国王。”大家开始找国王，发现他在地里劳动。百姓把他送回宝座，戴上他的王冠，交上他的权仗，说：“现在，用力量和正义管理我们吧。”国王说：“我一定会以力量统治你们。愿天上地下的众神扶助我以正义进行管理。”这时人们纷纷到他面前说起有个男爵为人不义，众人在他眼里不过是农奴而已。国王马上把男爵叫到跟前，说道：“在上帝的天秤上，每个人生命的份量都是相等的。因为你丝毫不懂如何去衡量在你田地里、葡萄园里的劳动者的生命价值，你被驱逐了，你必须永远离开这个王国。”第二天，又有一伙人来见国王，说起山后一个女伯爵的刻毒行为，她如何地把人们带进贫穷痛苦的境地。女伯爵立刻被带进宫庭，国王也判她驱逐出境，说：“在田里耕作，在葡萄园里劳动的人，远比吃他们做的面包，喝他们酿制的美酒的我们，高贵得多。因为你不懂这些，你必须离开这块土地，远远离开这个王国。”于是又来了一些男人和妇女，诉说主教让他们搬运石块，开山劈石，修筑教堂，但报酬却分文不给。大家都知道主教的保险柜里囤满了黄金白银，而老百姓却整天饿着肚子。国王召来主教。王教一到，国王对他说：“你胸前佩带的十字架，其意义应当是给生命以生命。可是你却从生命夺取生命，从不给予。所以，你必经离开这个王国，永不归来。”就这样每个满月日，男男女女一起到国王跟前，告诉他身受的苦。于是每个月圆日总有几个压迫者被驱逐出境。萨迪克的百姓们都高兴起来，满怀喜悦。一天，老老少少又围住了国王的高塔要觐见他。国王一手拿王冠，一手执权杖下来了。他对他们说：“现在你还要我怎么样？瞧，你们让我拿的东西我可以归还给你们。”众人喊道：“不，不！你是我们真正的国王。你清除了土地上的毒蛇，打跑了恶狼。我们来向你唱赞歌。王冠是你尊严的象征，权杖是你荣誉的化身。”国王说道：“不是我，决不是我。你们才是国王。当你们认为我软弱无能，暴虐无道，你们便都软弱了，成为无政府状态了。现在在你们的意志下国运亨通，我只是你们全体民众头脑中的一种思想，我的存在无助于你们的行动，世上本无统治者，只有被统治者去统治他们自己。国王拿着王冠和权杖走进塔身，老老少少们也个个满足地各自回家。他们每人都想象自己是一个国王，一手拿着王冠，一手拿着权杖。