呜呜~~一阵哭声响起，我在方便王国出生了。我叫方方，一双水灵灵的大眼睛，一个小巧玲珑的鼻子，一张樱桃小口，再加上一头金发和一双淡紫色的蝴蝶翅膀，这就是我了！ 一到两岁时，方便仙子就已经长大了，金黄的头发一直垂到脚边，可美了！！方便王国的仙子不是一生下来就很方便的，而是请国王出题，答对了一道或一道以上时，就能得一瓶方便药水，只要喝了方便药水，你就会方便得不能再方便了！你要是没带橡皮，拿手指头一擦，就会擦得干干静静的。你的手指头什么笔油都能擦掉呢！你要是想削铅笔，就拿手绢成个圆圈，然后转转笔，笔就变尖了，而且还没有杂物呢.........那天，我到了王国，要来拿药水了！不过每人只有一次机会，我要小心谨慎才行。国王给我出了一道题：你去百合小镇六号楼，找哪里最美的人来！说完，就叫来不菠萝车，把我送到了百合小镇六号楼，好像非去不可！唉！麻烦的是，六号楼里有一百六十八户人家，只能用小喇叭了。不一会儿，所有人都下来了，我把每个人都看了看，没有一个是最美的，我想：怎么办呢？嗯......有了！于是，我装出思考的样子走来走去，然后突然摔倒，过了一会儿，没有一个人帮我，又过了一会儿，终于，从人群中一个小女孩含羞的走了出来，问我：“你没事吧？”我高兴地说：“没事！”我好像忘疼痛，拉起她就往王宫走去，来到了国王面前，国王问我：“你给我找来她，那你说说，她哪里美呀？”我说：“美被分为四种，第一种是形象美，第二种是行为美，第三种是语言美，而第四种是心灵美。她虽然长得不漂亮，但是她的行为、语言、心灵都是美的，难道，她不算是美的吗？”国王点点头，说：“你的任务做的非常好，可以把方便药水给你了！”“谢谢！”我高兴地说。 当然，没不该光是形象美，要是她的行为、语言、心灵都不是美的，那自然这个人就不是美的。