山姆是一只图书馆老鼠，他的家在儿童参考书柜后面墙壁的小洞里。他觉得自己的生活实在太棒了。白天，图书馆到处是人，在走道上来来往往，看书，借书，还书，打电脑，山姆蜷缩在他的小洞里呼呼大睡。到了晚上，人们都回家了，整个房间又黑又安静，这时，图书馆是属于山姆的。每天晚上，山姆读了一本又一本的书，他读图画书和故事书，也读传记、诗集、食谱、运动图书、童话、鬼故事，还有许多侦探小说。山姆见多识广，脑袋里充满奇思异想。一天晚上，山姆决定，该是写一本书的时候了!山姆从图书馆馆员的书桌上拿来一些小方纸，对折成书页，接着，又发现一支铅笔在架子下滚来滚去，他捡起这支笔，开始写作。“写你知道的。”山姆在一本关于写作的书中读过这句话。所以他写关于老鼠的事，又在镜子前摆出各种姿势，将镜子里的自己画在书里。山姆写得非常、非常卖力，他的第一本书终于完成了，书名是《吱!一只老鼠的生活》。他在封面写着：“文·图／山姆”，接着，走到图书馆的传记／自传区，将生平第一本著作塞进书架中，然后回到他的小洞里等着。 第二天上午，阳光从图书馆的窗户射进来。“这是什么?”一个女孩问道。她的老师要她来图书馆找资料，写一篇读书报告。“我从来没见过这样的书。”图书馆馆员说着，把这本《吱!一只老鼠的生活》放在她的桌上。过了一会儿，她拿给其他馆员看。山姆决定再写另一本书，叫做《寂寞的乳酪》，只是写作让他感觉越来越饿。还好他总是可以在走廊的垃圾桶里发现好多可以吃的面包屑，这真是太好了!画完书中的插图后，他连走带跑地来到图画书区，骄傲地把新作品放到架子上，然后回到他的小洞里等着。第二天早上，阳光从图书馆的窗户射进来。“这是什么?”一个小男孩问道。他正在找一本关于卡车的大书。“这是山姆的另一本作品。”图书馆馆员说。“这个山姆到底是谁啊?”她不断想着，同时把这本《寂寞的乳酪》放在她的桌子上。过了一会儿，她在“说故事实践”的活动里，把这本书拿给小朋友看。山姆决定再写一本故事书,叫做《老鼠公馆的神秘事件》。当他写到提心吊胆的情节时,浑身起鸡皮疙瘩。窗外满月的银白光芒照进黑漆漆的图书馆内,山姆蹑手蹑脚地来到侦探小说区,偷偷地把他的书放在书架上。然后,回到他的小洞里等待。 第二天,阳光从图书馆的窗户射进来。“这是什么?”一个少年问道。他正在找一本精彩惊险的图书,好在睡前阅读。“我们一直想知道这个山姆到底是谁,”图书馆馆员说道,“我会留一张便条在布告栏上,告诉他我们想要见见这位新作者。”她把这本《老鼠公馆的神秘事件》 放在她的书桌上。稍后,她把这本书拿给课后写作班的同学看。那天晚上,山姆发现了这张便条,上面写着: 亲爱的山姆: 图书馆里的人都非常喜欢您的书,也都在猜这个神秘的山姆究竟是谁。不管您是谁,您一定才华洋溢。不是每个人都有这样的才华写一本书,更不用说三本了!我们认为由您来担任“和作家面对面”的特别嘉宾,一定很有趣!孩子们一定很爱听您朗读您写的书,与您分享一些写作的秘诀。图书馆馆长:佛瑞斯特敬上 山姆十分紧张。他很高兴图书馆的孩子们喜欢他的书,对他们想要见他感到受宠若惊。但是,老鼠都是害怕见到人的。山姆不了解为什么人们认为写作和创作故事这么难。只要他们愿意尝试,就会发现写作真的很好玩。山姆有个主意,他到图书馆馆员的书桌上取了一些补给品,整个晚上又写又画,还将小方纸裁成书页,装订成书。 小老鼠山姆因为写了几本书而受到大家的注意,馆长也邀请他和读者见见面,经过一个晚上的准备——  第二天早上,图书馆馆员开放儿童阅览室,门上贴着一张纸,写着“和作家面对面”。一位小女孩最先看到山姆在前面桌子上布置的所有展示品。“这是什么?”她问道。那里有一个面纸盒,两支铅笔竖立着贴在面纸盒两侧,在铅笔上端展开了二张标示,写着:“和作蒙面对面!”还画着一个箭头指向下面。小女孩弯下身子,望进空面纸盒里面。“喔!”她惊讶地叫出声来。盒子底部放着山姆的小镜子,小女孩从镜子里看到了自己微笑的脸。镜子旁边有一叠空白的小书,还有一堆山姆用他小小牙齿削尖的铅笔。那一整天,还有接下来的许多日手,人们来到“和作家面对面”的小小展示区,很快的,整个书架就放满了书,这些书都是由从来没有写过书的人所写的,说着从来没有说过的故事。山姆是一只图书馆老鼠,他的家在儿童参考书柜后面的墙壁小洞里。整个晚上,山姆坐在他的小洞里,不停地想着下一本书要写什么:是侦探小说,探险书,漫画书,还是真实的故事?有这么多故事要说。“啊哈!”他想,“我必须将这些书一本一本写出来。” 山姆拿起铅笔,又开始写作了。(完)