“你又在淘气!”屋门开了一道缝，探进来一个老太婆的脑袋，胖胖的，脸上的肉都快搭到下巴上，长得倒慈眉善目。“你是谁?”我坐在地板上，抹着鼻子上的灰问。“不许调皮!我可不喜欢和大人耍贫嘴的孩子。”老婆婆推开了屋门，我看见了她的全身，个子矮矮的，圆圆的，加上肥大的褂裤，挺像个汽油桶，我心里立刻决定管她叫“圆桶婆婆”。“嘣”，圆桶婆婆像个大胖娃娃似的，双脚一并，来个蛤蟆跳，蹦过了门槛。她左手举着一把撑开的小绿伞，右手拿着一个白晃晃的像盾牌似的大铝锅盖。“这老婆婆真逗!”我忍不住笑了。“笑什么?”圆桶婆婆一脸正经，看都不看我，似乎在做一种体操的规定动作，身体笔直，缩起一只脚，单腿开始一下一下往前蹦。我突然发现，门前的地板上，不知什么时候出现了许多深洞，圆桶婆婆的脚准确地落到洞边的立柱上。“哗啦!哗啦!”她头顶的天花板上突然落下密集的雨点，滴落在小绿伞上，顺着伞边落到地上消失了。“瞠!瞠!瞠!”从两边的墙壁上射出许多黄豆粒，圆桶婆婆用铝锅盖左挡右防，发出轻脆的金属撞击声。接着，她又一屈身，在空中翻了个跟头，正好翻到我的面前。我惊呆了，这样举着伞拿大顶，只有在杂技团里见过。我觉得这老婆婆颇不寻常，一定是什么魔法师之类的人，我也得看看她的来历，于是使劲侧着身，看她的裤子后边，屁股上竟然什么也没有，就是普普通通的裤子。奇怪，她没有名片。圆桶婆婆只顾收自己的东西，她把铝锅盖、小绿伞，放进围裙上的口袋里，这口袋特大，而且在围裙的正中，就像袋鼠的大袋子一样。收完了，她才长长地舒口气自言自语道：“唉，总算进来了!”然后又皱着眉望着我说，“你这孩子真淘气，设置这么多障碍!叫我每天进来，都又蹦又跳的，摔坏了老胳膊老腿，可就没人替你做饭了!”她说这些机关是我设置的，可我怎么一点也记不得了呢?“现在开始收房间。”圆桶婆婆从围裙中间的大口袋里取出一个小吸尘器，一把墩布，一个喷壶。我很奇怪，她口袋里怎么能放那么多东西，而且一点不鼓。“瞧瞧，你把地板弄得这么脏！”她望着散落一地的彩色碎片。“不是我，是一个黄眼老头干的!”“淘气的孩子总喜欢把过错推到别人身上!”圆桶婆婆盯着我。“确实有个老头。”我从地板上捡起那本厚厚的魔法书。圆桶婆婆接过大书翻看着，我怀疑她不认识字，因为把书拿倒了。“这上面都是一张张白纸，什么也没有呀?”圆桶婆婆使劲地盯着看，还不由自主地用鼻子闻。我敢说，她没有撒谎，我从她的眼睛能判断出来，可是我明明看见上面写着好多字。这么说，我的眼睛确实有特异功能?因为我是魔法大学校长?“欺骗一个老太婆应该感到害羞!”圆桶婆婆絮叨着，“更何况你这么干可不止一次!比如吃零食吧，我讲过多少次，在被窝里吃东西极不卫生，可你总是这样干，瞧!瞧！这又是你干的鬼把戏!”她走到我的床边，一掀枕头，变戏法似的从下面拿出半包红红绿绿的什锦果脯，接着，又一掀床单，“哎呀呀，你怎么把葡萄藏在这儿?”她竟从床单下取出一大串压碎的滴着水的紫葡萄来，简直使我目瞪口呆，闹了半天，那甜丝丝的是葡萄汁。“这下床单可不好洗啰!”圆桶婆婆埋怨着，接着又走到我跟前，伸手从我两边的裤兜里取出几块散装巧克力和一把奶糖。我吃惊得说不出话来了，这一定是圆桶婆婆使的魔法，那么多东西藏在床上，我不可能不知道。圆桶婆婆把这一大堆吃的全放在桌子上的托盘里，又看着我开始唠叨：“你太不讲卫生了，现在所有的男孩子都不讲卫生，昨天脖子又没洗干净，耳朵里都长出小草了!”说着，她揪着我的耳朵，真从里面拿出一株嫩绿的小草来，“哟!还是名贵的花草呢，这可不能扔掉!”她把小草捧在手心中，惊讶地看着，然后小心翼翼地捧着小草，跑到窗边，把花盆里的一株狗尾巴花揪了下来，扔到窗外，把这株小嫩草栽到花盆里。接着又开始数落我：“瞧呀!你褂子扣又掉了一个，背心的领子还窝在里面，两个裤腿怎么一长一短呀?还有袜子，你把袜子藏哪儿去了，怎么就一只了?”她的唠叨简直使我心烦，而且怪我把袜子藏起来，这真是瞎说。我想，最好那只袜子在她头上才好呢。这么想着，我忍不住笑出声来，我看见圆桶婆婆头上真的顶着一只袜子，样子滑稽极了，就像马戏团小丑的帽子。“你这淘气的家伙，又捉弄我老太婆!”圆桶婆婆看也不看，将袜子一把从头顶上扯下来，“我可没有时间跟你开玩笑，我还有那么多活要干呢!”她似乎并不生气，伸手从围裙的口袋里取出一个小板凳，放在地上。然后圆圆的身体往下一坐，那小板凳突然飘了起来，驮着她在屋子里飘来飘去，推着小吸尘器嘟嘟转，擦窗台，收床铺，掸掉天花板上的土，忙来忙去，挺像在屋里飘动的一只圆圆乎乎的大胖马。我看得羡慕极了，咂着嘴说：“您围裙的大口袋真棒，想拿什么就拿什么!”“棒什么呀?”圆桶婆婆在半空的小板凳上撇撇嘴，“我想变点什么好吃的，比如一只烧鸡，行吗?你爸爸你妈妈给我这个口袋，就能变个吸尘器什么的。话又说回来，要是真的变出一只烧鸡，我也啃不动，变山楂糕还凑合。”我想，这老婆婆会魔法，又对我家这么熟悉，她一定知道我是从哪儿来的，为什么会到这儿。于是等她收完了屋子，小板凳驮着她向厨房飞去时，我急忙跟在她身后追问：“我爸爸妈妈去哪儿了?还有，我怎么叫魔法大学校长？”“你又问这些问题!”圆桶婆婆皱皱眉，手里拿着瓶子往炒勺里倒油，“你爸爸呀……”突然她的声音仿佛消失了，只见她的嘴动，一点听不到讲什么，倒是锅里的荷包蛋发出挺大的“嗞啦嗞啦”的响声，急得我直眨眼。“你听明白了吧?”我只听见圆桶婆婆这最后一句话。“我什么也没听见!”我哼哼唧唧地说。“又来捣乱!我可不喜欢别人拿我这老太婆开心!”圆桶婆婆似乎生气了，端起托盘里的煎蛋、牛奶、炸馒头片，飘出了厨房，把早点放到桌子上，然后从小板凳上爬下来，把小板凳塞进围裙口袋里，一言不发，单腿蹦了出去，她好像真的生气了。