从前，土耳其有一个国王，他只有一个儿子。国王很爱这个王子，所以并不叫他读书，随他任意玩耍。王子最欢喜玩的是一个黄金制成的球，他从早到晚，只是爱不释手，独自一个人玩着。有一天，王子照常在院子里的凉台上玩黄金球，抛抛转转。不一会儿，看见一个从来没有见过的老婆婆，拿着一个水瓶，来到有泉水的地方。王子见了，有意耍戏弄她，把球像射箭似的对准老婆婆的水瓶掷去，水瓶便咯地一声破了。老婆婆吃了一惊，脸上露着怒容，但见戏弄她的是王子，便一声不响，回去拿了一个新的水瓶又来了。可是王子又把球掷过去，她的水瓶又破了。这次，老婆婆恼了，想出口骂他，但只怕得罪国王，便仍旧一声不响，拿了一个新的水瓶又来了。这时，她因为没有钱，所以这个水瓶还是向店铺里赊买来的。可是当老婆婆走到泉水的旁边，把水瓶灌满了水以后，王子又把球掷过去，把水瓶打得粉碎。这次，老婆婆真的恼了，凝视着王子，说道：“王子，你去爱圆球公主吧！我现在只对你说这句话。”说罢，老婆婆忽然不见了。王子不懂老婆婆的话，又不明白她为什么要向他说这句话。于是他日夜想着，想着，结果身体逐渐衰弱，卒至卧床不起。国王很是爱王子的，所以十分担心，立即召集国内有名的医生和学者来给王子诊治，可是他们谁也诊不出病源。但王子的病却一天沉重一天。有一天，国王要知道王子的病源，所以向他询问，究竟他的心里想念些什么，于是王子便把打破老婆婆的三个瓶，老婆婆发怒了，向他说了几句不易懂得的话，详细地告诉了国工，并且悲哀地要求道：“要我脱离这个苦难，唯一的方法，就是我要去爱老婆婆所说的圆球公主，所以请你答应我出去寻找这个公主罢！”国王沉思了一会，觉得这样奇怪的病，如果不听从他的话，一定不会医好的，便一口应允了；于是选了一个侍卫，陪伴王子出去。从来不曾见过世面的王子，单单带了一个侍卫，赶着寂寞的路程。他们两人走了许多日子，又过了许多月，只是找不到圆球公主，后来，王子身上穿的衣服，本来是非常华丽的，已经褴褛破碎了，头发也长得倒垂下来，两人完全变成和野人一般。但他们对于这些事，漠不关心，只是废寝忘食，一心要找到圆球公主，前进不息。他们这样地赶了许多路程，后来遇见了一座山。但这座山很奇怪，全部发射太阳似的红光。他们心里疑惑，便走近前去，向老公公询问这座山的名称。老公公答道：“这是圆球公主的山。”他又告诉他们圆球公主虽然盖了七层面罩，但她脸上的光辉，照射在这座山上，所以山上有这样的红光反射。他们听了老公公的话，快乐得什么似的，便再向他询问道：“那么，圆球公主住在什么地方呢？” “你们再向前行进，走六个月左右的路程，就可走到圆球公主住的地方。”老公公答道。同时，他又告诉他们，从前曾有许多想去听公主说的话，赶到那边去，可是完全失败，连性命也牺牲了。老公公这些话，原是想可以使他事前觉悟.但王子却毫不惧怕。他们两人又继续着赶路，走了约摸三个月左右，遇见一座血红的山，和以前见过的一般。他们觉得奇怪，走去向附近的人们询问：“这座山的颜色，为什么这样红的？”据他们回答，圆球公主住在离此须走三个月路程的地方；她的嘴唇的颜色，照射在这座山上，所以这座山便染成了红色了。他们听了这些话，知道目的地已经近了，十分快乐，便打起精神，又继续着向前走去。走了一阵，看见前面有一座很高很高的山，王子想，这定是圆球公主所住的地方了，立即攀登上去。到了山上，看见有一座城，但是可怕得很！原来这座城，全是人们的骷髅所堆成的。王子向侍卫说：“你看，这些骷髅，都是听不到公主的说话而牺牲的。我们如果能够达到目的便罢；否刚，也将要把头颅当作石块，堆在这里。两者之中，必取其一！”不一会，他们走到近城的街上，因为觉得非常疲乏，便暂时在旅店里休息。旅店里有许多客人，都在痛哭：“唉！我的哥哥啊！”“唉！我的儿子啊！”王子便向他们询问原因。其实，这是不待询问即能知道的，原来这些客人，都是因了公主而牺牲的人的家族。他们齐声答道：“你还来问什么呢！不久以后，你不是也将死了吗！这里是圆球公主父亲的都城，谁要听到从公主口里发出一句话，必须到国王跟前去请求，国王便派遣军队，送他到公主那边去。”王子听了，心里暗暗地想，我也陷入厄运中了，所以回过头来对侍卫说：“也许我要和这个世界长别了，我难道不该从从容容，休息五六天，好好地考虑一下吗！”他们两人从这天起，便在旅店中投宿，每天到市街上去散散步。王子正在设法可想的当儿，有一天，忽然看见有一个人提着一个鸟笼，笼里有一只黄莺，打算出卖。王子很欢喜这只黄莺，颇想立刻把它买来。可是他的侍卫在旁说道：“王子，重要的事，不是就将到来吗！这只黄莺，你买来干什么呢？”可是王子不听侍卫的话，仍旧化了一千“比斯脱”，把那黄莺买来，挂在自己的房间里。有一天，王子独自个在屋子里，向着鸟笼凝视，他想，这次的希望如果失败，那我非死不可了。他沉沉地想着，十分悲伤。不料笼中的鸟却突然说道：“王子！王子！你为什么这样闷闷不乐？”王子听了，非常奇怪，他想，这定是神的使者，所以立即把原因告诉它。黄莺听了，高声答道：“唔，请你不用忧虑，那是容易的事。今天晚上，你把我带到公主那边去，把笼挂在灯台上，然后和公主招呼，如果公主不理你，你便说：‘公主既然不肯和我谈话，我就和灯台讲吧！’这样，你如果说出什么话，我就回答你。公主因为罩了七层面罩，所以别人不能见她，她也不能见人的。” 王子听了黄营这一番话，快乐得什么似的，立刻赶到国王的面前，请求允许他去会见公主。国王的心里想：这又是一个可怜的青年！所以叫他摒弃这个愿望，竭力地劝阻他并对他说道：“以前，曾有许多人为了这事，丧失了生命。当然，如果你能听到公主的说话，我可把公主嫁给你；但是你失败时，便须成为骷髅，当作石块，堆成城墙。”但是已经下决心的王子，却俯伏在国王的面前，向他立誓：如果因失败而牺牲生命，也是愿意的，决不懊悔。国王没法，便差遣军队，带领王子到公主的跟前去。王子走到公主的跟前，已是黄昏时分了。他把带来的鸟笼，挂在灯台上，然后在公主的面前，低着头，恭敬地向她致候，讲了两三句话。当然，公主是不理他的，于是他就悲哀他说：“唉！天色已经晴了，公主既然不肯和我谈话，我现在便和灯台交谈罢，虽说没有情感的灯台，或许有着比公主和顺的情感哩！”说罢，就回过身来，向灯台招呼：“近来好吗？灯台先生！”灯台——其实是笼中的黄莺——听了王子向它说的话，当即答道：“谢谢你！虽然我和人们说舌，这是第一回，但神是很欢喜你的，我也十分快乐。那么，我们讲些什么呢？”王子道：“讲些什么，悉听尊便罢！”“那么，我们开始讲罢！”灯台说罢，便接着讲下去，“有一个地方，有一个国王，他只有一个美丽的公主。这位公主有三个王子爱她。但是国王对他们说：‘你们中间，谁有惊人的技术，就把公主嫁给他。’于是王子们立即出去，约定在某月某日，在某处相会，比赛谁的技术高强。“王子们个个想娶得公主，所以大家竭力练习技术。结果，第一个王子练得快跑的本领，普通人要跑半年的路程，他只要费一个小时便跑到了。第二个王子练得的本领，他能够隐藏自己的身体，使别人看不见。第三个王子练得的本领，能使死人复活。后来，约定会见的日期到了，他们便来到预先约定的地方。那时，第二个王子把身体隐藏，到公主那边去探视，只见公主正害着很重的病，将要死了。他连忙回去告诉其余的两个王子。他们听了，第三个工于当即手忙脚乱，调成一剂药。第一个王子跑得最快，他便拿了这剂药，恰像电光似的赶到公主那边来，捧着药，凑到已经死亡而横卧着的公主的嘴唇边。公主吃了这剂药，立刻复活过来，坐在床上了。后来，第二个王子和第三个王子也都赶到了。“王子，请问你：救活公主，这三个王子中，谁的功劳最大？公主应该嫁给谁？”黄莺把故事讲完了，询问王子。王子沉思一会，答道：“照我看来，应该嫁给第三个王子。”但是黄莺主张公主应该嫁给第二个王子。他们的意见分歧了，便引起激烈的辩论。圆球公主默默地坐着，刚才的故事，她也听得很清楚，如今又听了他们的辩论，便想道：“这些人把第一个王子的功劳忘记了！”但她仍旧耐着气，一声也不响。等到后来，王子们的辩论越拉越长，越拉越激烈，她不觉把七层的面罩向上一翻，说道：“你们这些笨货！我以为这公主应该嫁给第一个王子的。因为如果没有他，这公主不是就此奄奄地死了吗！” 圆球公主开口了，说话了，王子非常欢喜。但国王却十分吃惊，他说：“这或许是公主上了你们的当，这次不能算数的，除非再使她开一次口不可。”王子听了国王的话，懊丧异常，只好懒洋洋地回到旅店里来，向着鸟笼凝视沉思。笼中的黄莺安慰他道：“王子，你再去试一次吧！但圆球公主这次自己开口说话，却怪灯台不好，所以下次你把我挂在墙壁上于是王子的精神恢复了。黄昏时分，他提着鸟宠，走到圆球公主那边去，依照黄莺教他的话，把笼子挂在墙壁上，然后向公主致候。公主当然是不理他的，于是他便回过头来，向挂着鸟笼的墙壁说：“今晚公主不和我谈话，我就和你谈话，你愿意吗？”黄莺立即答道：“谢谢你！公主不和你谈话，我很欢喜哩！为什么呢？因为如果公主肯讲话，谁还愿意和我们谈话呢！现在既然承你不弃，我今天晚上再讲一个故事给你听罢！”“啊，那再好没有！”王子说。于是黄莺开始讲道：“从前，某地方有一个姑娘，同时有三个男子爱她。这三个男子，都是参差着去访问她的，所以从来没有互相会过面。“有一天，这姑娘在梳理头发的时候，忽然看见了一根白头发，不觉悲哀起来了，说道：‘啊！我已经老了，别再嫌这个不好，嫌那个不好，还是选定一个，快快的结婚罢！’她独自个说着。“到了明天，她把三个男子一个一个地唤来。不一会，第一个男子来了，看见她正在哭泣，便问她什么原因。于是她答道：‘我的父亲死了，虽然把他葬在院子里，但每到晚上，鬼就出来打扰我，我觉得非常讨厌，你如果真的爱我，请你穿着寿衣，睡在墓中三小时。因为这样一来，据说鬼就不出现了。’她说罢，他就带了自己预备着的寿衣，走向坟墓那边去了。因为他十分爱她。所以虽是这样讨厌的事，也愿意干的。“不久，第二个男子来了。他见她正在哭泣，也问她什么原因。她便把父亲死后，有鬼出现的话告诉他。接着，把一块大石子递给他道：‘如果你是爱我的，请你拿了这块石子，去打死这个鬼。’他很爱她，所以立即拿着石子走了。“后来，第三个男子也来了。他也见她正在哭泣，当即问她什么原因。她却拭着眼泪答道，‘我的父亲已经死了。但有一个魔法师，他从来和我的父亲不和的，现在他要来发掘坟墓，把我父亲的尸首抢去。如果你是爱我的，请你走到坟墓那边去，把尸首拿来；否则，我便没命了！’那男子也是很爱她的，所以听了这话，立即向坟墓那边奔去了。 “可是到了那边，第二个男子以为睡在坟墓中的第一个男子，定是鬼了，便把石子掷过去；第三个男子见了第二个男子，以为他定是那个可恶的魔法师了，便扑过去和他打。第二个男子回头一看，吃惊不小，他心里想，这定是鬼变成的，又拾起石子掷过去。但第一个男子见了第二个男子，以为他就是鬼，立刻从墓中奔出来，把寿衣脱去。因此，他们三人见面了，才知道都是人，并不是鬼怪。——王子，照你看来，这三个男子，谁有和这姑娘结婚的资格？依我看来，是第三个男子。”黄莺这样一说，王子道：“不，我以为应该属于第二个男子。”于是他俩便又辩论起来，越辩越激烈，却把第一个男子丢开不提。圆球公主静静地听他们讲故事，又听他们争辩不休，却把横睡在墓中的第一个男子丢开不提，心里觉得十分不舒服，便在不知不觉之间，又把自己的主张说出来了。王子听得公主开口说话了，好不欢喜，知道自己的计谋已经得到胜利。但这事被国王听到了，他又吃了一惊，说，这次公主仍是落在他们的圈套中，不能作数；除非他们再来试验一次。王子听了，满腔的欢喜立刻烟消云散，懒洋洋地回到旅店里来。这时，他又闷闷不乐，沉思静坐，向鸟笼凝视。于是黄莺又鼓励他道：“王子，你再会试验一下吧！不过，公主已很憎恶墙壁，这次你当把我悬挂在门背后。”王子接受了它的鼓励，顿时精神百倍，决意去探试最后一次的会见。到了黄昏时分，他照旧提着鸟笼，来到公主的跟前，把鸟笼挂在门背后，向公主致候。但她虽然已经开过两次口，说过两次话，现在却仍是紧闭着嘴，闷声不响。王子见了这个情形，倒反兴奋起来，想道：“看着吧！我定要使你开口的！”于是提起精神，向门背后道：“公主今晚又不说话了，我想和你谈话，你愿意吗？”“愿意的！我愿意和你谈话。”门背后的黄莺这样说罢，当即接续着说道：“我再来讲一个故事罢！“有一天，有三个人一同出去旅行。这三个人，一个是木匠，一个是裁缝，一个是教士。到了晚上，他们便同睡在一间屋子里。半夜，木匠一觉醒来，只是睡不着觉，张眼一看，看见身边有一块木头，他便拿起来雕成一个可爱的姑娘，雕罢，他倒头睡熟了。接着，裁缝一觉醒来，看见身旁有一个可爱的木雕姑娘的像，便依照它的身材，缝成一套合适的衣服，给它穿在身上，不一会，他也倒头睡熟了。后来，天亮了，教士醒来一看，看见一个可爱的木像，便向神祈祷，请神把生命赋给它。他祈祷完毕，这个木像，果真变成了一个美丽的姑娘，恰像从睡梦中醒来，眼睛也睁开了。“过了一会，木匠和裁缝也都醒了，看见这个美丽的姑娘，都想娶她做妻子，于是三个便开始争论起来。王子，我请问你：这个姑娘，究竟应该嫁给谁？——照我看来，应该嫁给木匠。”黄营这般说了以后，王子反对它的意见，说道：“不，我以为应该嫁给裁缝。”这样的，他俩又借此争辩了，一个主张嫁给木匠，一个主张嫁给裁缝。圆球公主听他们讲故事，自己竭力忍耐，不肯再开口说话，但听他们辩论不休，却把教士丢开不管，不觉恼了，便忘记了自己的意旨，竟打起精神，申述自己的主张道：“真是，你们这些都是笨货：这位姑娘，当然应该嫁给教士！如果没有教士替她祈祷，请求生命，她不过是一个木块雕成的偶像罢了！”王子听了公主说的话，快乐得几乎发狂了。这时，这件事被国王知道后，他也知道再也不能和王子作难了；并且公主己把罩住脸面的七层面罩，完全解去，表示了愿意和王子结婚的意思。忍受着千辛万苦，然后达到目的王子，便带着世界上最美丽的公主圆球公主，回到他父亲的国里来。这里，国王非常欢喜，国民也非常快乐，于是王子和圆球公主的结婚礼，一连庆祝了四十日四十夜。后来，从前被王子用黄金球掷破水瓶、而向王子怒斥的老婆婆，也被王子召到王宫里来，于是她便在王子的宫中服役，快快乐乐地过了一世。