霍尔莫赞是波斯帝国的一位聪明的太子。在阿拉伯帝国的倭马亚王远征波斯时，霍尔莫赞在鏖战中被俘。当军士将他押解到倭马亚面前时，国王下令立即斩首。这时，太子霍尔莫赞请求说：“主宰一切的陛下，我现在口渴难忍，陛下当开怀大度，让你的俘虏喝足了水，再处斩也不迟啊。”倭马亚王假装宽容地点了点头，示意左右给太子端过一碗水。太子接过这碗水，刚送到嘴边，竟不敢喝下去，用惊恐的眼神环顾四周。“你怎么不喝呢？”一个阿拉伯士兵粗暴地呵斥他说：“我曾有所闻，”太子颤巍巍他说：“我担心，当我正品味这碗沁人心脾的清水时，会有人举刀杀死我的！”“放心吧！”倭马亚王再次显出宽宏大度的模样，安慰太子说：“谁也不会触动你的！”“既然无人伤害我，”太子请求国王说，“陛下总该有个保证啊。”“我以真主的名义发誓。”倭马亚王庄重他说道：“在你没有喝下这碗水之前，没有人敢伤害你。”倭马亚王话一停，太子霍尔英赞毫不迟疑地将这碗水泼到地上。“狂妄！将他推出斩首！”倭马亚王厉声喝道。太子霍尔莫赞平心静气地问国王：“陛下！刚才您庄严地向真主发过誓，不是要保证我不受伤害吗？”“我只是保证你没喝下这碗水之前，谁也不会伤害你的！”倭马亚王说。“陛下所言极是！”太子说道：“可我并没喝下这碗水，并且再也喝到不这碗水了，因为它已滋润了您的土地，此刻，陛下理当履行君主的誓言。”倭马亚王这才知中了太子的圈套，但话已出口，不好改了，只得放了太子霍尔莫赞。