土狼和兔子一块儿去森林里旅行。它们采到了一葫芦蜂蜜，作为礼物送给了当地的一个村长。村长为了答谢它们的深情厚意，决定回赠它们两样礼物，但他没有马上具体他说是什么礼物，而是从牲畜棚里拉出两根绳子来，一根是皮的，一根是麻的。“我要皮绳！”土狼抢着说，它想：用皮绳拴的东西肯定比麻绳拴的东西值钱。兔子只好要了麻绳。等它们各自把绳子抓好，村长这才把两样“礼物”赶了出来：一只小山羊，拴在皮绳上；一头大公牛，拴在麻绳上。“您搞错了吧？村长先生！”土狼着急地说。“没错！我一直是这样拴的。”村长笑着回答。回家的路上，土狼越想越懊恼：本想讨点便宜，结果吃了亏。可吃亏的事，土狼向来是不肯干的。于是，一个坏念头跳进了它的脑海。“我的小山羊肉嫩，咱们俩先一块儿把它吃了，等会儿再吃你的公牛，你看好吗？”聪明的兔子一眼便看穿了土狼的鬼把戏：嘴里讲分享，实际上是想独吞。所以，无论土狼怎么讲，它也不吱声，只顾牵着公牛往前走。土狼牵着小山羊跟在后边。走了一会儿，又对兔子说：“你看山羊的尾巴一点儿也没用，走起路来反而碍事。干脆让我把它割下来吧！”没等兔子回答，土狼掏出小刀一下子就把山羊的尾巴割下来吃掉了。小山羊疼得咩咩直叫。一群苍蝇飞了过来，贪婪地吮吸伤口上的血。山羊痒得很不好受，拼命地用头左摇右摆地去赶。这时土狼又对兔子说：“你看！山羊的头怎么老是动来动去的？肯定是眼睛和耳朵碍事，我也要把它们去掉。”没等兔子吱声，土狼又用刀子挖去了小山羊的一双眼睛，割下了小山羊的两只耳朵，大嘴一张，就吞下去了。可怜的小山羊疼得实在支持不住，“咕咚”一声倒在地上。土狼一不做二不休，索性把小山羊全部撕碎填进了肚子，只丢给兔子一小块自己不喜欢吃的羊肝。兔子当然不会吃。走了一段路，土狼又对兔子说：“伙计！咱们刚才已经把我的小山羊分吃了，现在该轮到你请客了！”“我并没有吃你的小山羊呀？”兔子反驳。“怎么没吃？我不是把羊肝给了你吗？”“可我没吃啊！”“这我不管！反正我是把羊肝给你了，就等于你吃过了。快把你的大公牛宰了吧！”兔子知道土狼一向蛮不讲理，再争下去也是白费口舌，便想出了一条对策，不慌不忙地对土狼说：“要宰我的大公牛可以，但是我没有吃生肉的习惯。咱们分一下工吧：我负责宰牛和捡柴禾，你去把火种找来，咱们吃烤牛肉。”“到哪儿去找火种啊？”土狼问。“到太阳那儿，太阳有火种。”兔子指了指快落山的太阳说。土狼一心想吃烤牛肉，听完兔子的话，就撒腿向西追去。可跑呀跑呀，不管怎么用劲跑，太阳还是离得那么远。现在，人们在白天无论什么地方看到土狼，总见它急乎乎地向前奔跑，那就是它在追太阳找火种呢。