一天，一只土狼和一只兔子一起去找蜜。它们各自背了一条大皮口袋。它们来到一个三岔路口，前面有一条大道和一条小路。土狼心想：大道宽，肯定容易碰上蜜蜂，于是，便挑了那条大道；兔子只好沿着小路去了。兔子来到了一片森林里，看到一群蜜蜂正在忙着盖房子，它上前和颜悦色地请求说：“家中孩子们都饿坏了，请你们给我一些蜜好吗？”“可以！”蜂王说，“不过，你要遵守我们的两条规矩：第一，帮我们盖好一幢房子；第二，不准用手抓蜜吃。”“行！一切照办！”兔子很快帮蜜蜂把一幢房子盖好了。蜂王见它干活认真而又勤快，给它装了满满一皮口袋蜜，另外又往它尾巴上沾了一些，让它带着路上吃。兔子回到三岔路口时，正好又遇到了土狼。见土狼垂头丧气、没精打采的神情，便问道：“怎么样？伙计，看样子你还没找到蜜吧？”“唉！别提了，连一只蜜蜂也没见到。你呢？”“看！我的皮口袋装的都是蜜，连尾巴上也有哩。不信你来尝尝！”土狼舔了舔兔子的尾巴，又甜又香，果然是蜜，很是眼红，问兔子是怎么搞到的，兔子如实告诉了它。土狼也沿着小路向前走去。走不多远。也看到一群蜜蜂正在盖房子。土狼也像兔子一样，提出要一些蜜。“可以！”蜂王说，“不过，你得遵守我们的两条规矩：第一，帮助我们盖一幢房子；第二，不准用手抓蜜吃。”“行！一切照办！”一幢房子刚盖到一半，土狼馋得再也克制不住了，趁蜜蜂不注意，伸手就去抓蜜吃。谁知手刚一碰到蜜，只听“哗啦”一声，因为土狼的力气太大了，房子一下子倒塌了，蜜打翻了好多。蜂王不高兴地说：”瞧！既然你不遵守我们的规矩，我就不能给你那么多蜜了，只给你尾巴上沾一点儿路上吃吧！”蜜蜂们也很生气，有一大群竟偷偷地钻进了土狼的皮口袋。土狼回到了家里。全家人见它尾巴上有蜜，一起拥上来，争先恐后地舔，这时，皮口袋里的蜜蜂嗡地一下子飞了出来，看见谁螫谁，直螫得这一家人个个喊爹叫娘，鼻青脸肿……