古时候，有一个名叫提婆达多的人，他在过去很多年里经历了无数劫难，他的前身是一只土蚤。那时候，有一个坐禅的比丘，自己一个人住在繁茂的森林里。清晨，阳光透过树枝，照在比丘身上，比丘非常喜欢这个地方。但是，这比丘也有一点烦恼。他身上长了虱子，常吸他的血，让他不能安心坐禅。一天，比丘与虱子相约：“虱子啊，当我坐禅时，你就不要咬我，暂且歇息一下。”虱子听了比丘的话后，比丘坐禅时便不再咬他。一天，有一个土蚤跳来跳去，最后跳到虱子的身边。它见。虱子长得胖胖的，便问：“你为什么身体这么肥胖，肌肉这么健壮，有什么绝招吗？”虱子回答说：“我与主人相约，在主人禅定时不乱动，也跟着主人一起坐禅，饮食有节制。我依照主人教给我的办法去做，所以，身体又肥又壮。”土蚤听了这话，暗想：“我何不也学学禅定。”就对虱子说：“我也想跟你一样，学习禅定，你看行吗？”“只要一心修身，准能如愿。”虱子回答说。这样，土蚤也在比丘的身上居住下来，但它很不安分。一天，比丘走着走着，看到林中一块空地，绿草遍地，很是寂静优美，于是坐下来修习禅定。土蚤闻到一丝血肉香味，忍耐不住，对准比丘的身体狠咬了一口，比丘正专心修习，不料身上一阵刺痒，顿时心生烦恼，马上脱下衣服，拣了许多干树枝，用火点燃，把衣服扔到上面，土蚤和虱子一起葬身火中。这时，佛世尊微微一笑说：“那时坐禅的比丘，就是今天的迦叶；那只土蚤就是现在的提婆达多；那只虱子就是我的前身。提婆达多为了眼前的一点利益，毁害了我，今天我得以成佛，提婆达多自己也困为吸食佛的血肉，下了地狱。提婆达多心中常存恶意，毁害如来佛，要说他的劫难，真是几天几夜也说不完。”