从前有一个国王，他有3个女儿，她们每天都在王宫的花园里散步。国王很喜欢各种各样高大的乔木，尤其喜欢一棵漂亮的苹果树。他诅咒私摘苹果的人，要沉到600丈深的地下。 秋天，苹果成熟了，沉甸甸地挂满枝头，树枝几乎垂到地面。小女儿馋得直流口水，她对两个姐姐说："爸爸很喜欢我们，当然不会诅咒我们，他诅咒的是陌生人。"说着，从树上摘下一个又红又大的苹果，在姐姐面前又跳又蹦地说："好姐姐，你们都来尝一尝，我从来没吃过这么又红又大的苹果呢。" 两个姐姐忍不住口水，分别尝了一口，她们三个立刻沉到地下，连鸡叫声都听不到了。 中午吃饭时，国王发现女儿不见了。立即命人寻找，但找遍了王宫和花园都没有发现孩子们的身影。国王非常伤心，他通告全国，谁能将他的女儿送回来，谁就可以任意选择其中的一个为妻。3个女儿都长得十分漂亮，人见人爱，所有的年轻人都渴望得到任何一个，因此，纷纷出城追寻。其中有3个青年猎手，他们走了8天，来到一座巨大的宫殿门前，宫里的房间装饰得十分豪华，一间房子里摆好了桌子，桌子上面摆满了香气四溢的食物。房子里很静，看不到人影，充满了神秘的气氛。 他们大着胆子走进去，在桌边坐下来，等了许久，还是不见有人，于是他们决定吃饱了再说。饭后他们商量，暂时住在这里，然后抽签决定，每天一个人留下来，另外两个人外出寻找公主。 年长的猎人得到的签是留在这里，两个年轻的猎人去寻找公主。年长的留下来，中午来了一个小矮人，向猎人乞讨面包，猎人切了一大块面包给他。小矮人故意将面包掉在地上，他客气地乞求猎人把面包拾起来，送给他。猎人弯腰拾面包时，小矮人偷偷抓起棍子，揪住猎人的头发，把猎人打个半死。第二天，留在家里的猎人也遭遇了同样的不幸。夜间，两个曾经留下来的猎人在一起诉苦。一个问："你呆在家里一定很舒服吧？" 另一个说："当然，舒舒服服地让小矮人痛打了一顿，你呢？" 年长的说："看来，我们的命运差不多，我也挨揍了，可能还重些。" 后来，他们决定不把这件事告诉最小的猎人，他们把小猎人称为"糊涂的汉思。" 第三天，汉思留下来，小矮人又来了，他故伎重演，有意将面包掉在地上，请汉思帮忙拾起来。 汉思很不满意小矮人的无礼和懒惰，他生气地说："你胡说些什么？你为什么不自己拾起来？既然你每天都要吃饭，却不肯花半点力气，那么你可以不吃。" 小矮人很生气，但没办法，在他弯腰的时候，被小猎人抓住机会，狠狠地痛打了一顿。痛得小矮人大哭大叫说："别打了，请住手，我告诉你公主在什么地方。我可以给你带路，但你必须一个人去，不能与那两个又贪心又胆小的家伙结伴。另外，你准备一只大篮子，带上猎刀和铃，你坐在篮子里，让他们把篮子从井口放下去。井底有三个房间，每个房间住着一位公主，替一个多头龙捉虱子，你砍下龙头，公主就获救了。" 小矮人说完就不见了。晚间，两个年长的猎人回来。小猎人对他们说："中午来了个小矮子，被我痛打一顿，他为了活命，向我告诉了公主的去处，明天，我们就可以行动了。当然在今夜必须准备好一切。" 两个年长的猎人听了小猎人的话气得脸色又青又黄，痛恨小矮人的狡猾，忌恨小猎人的勇敢。 第二天，三人来到井边，抽签决定谁首先下井。年龄最大的猎人抽到签，他坐在篮子里说："听到铃声，你们就把篮子摇上来。" 他坐着篮子刚刚下井，就开始摇铃。他们把他吊上来，接着第二个猎人下去，也没用多久即开始摇铃。最后，小猎人坐着篮子，落到井底。他拿着猎刀从篮子里走出来，在第一扇门外站着细听，房里传出雷鸣的鼾声。他悄悄打开门，公主坐在床边，九头龙躺在公主的大腿上，公主在替他抓虱子。小猎人举起猎刀，一口气砍掉9个龙头。公主高兴地抱住小猎人，亲热地吻了又吻，之后她把胸前的黄金首饰挂到小猎人的脖子上。接着，小猎人在二公主那里砍下7个龙头，在小公主那里砍下4个龙头，3个公主得救了。 小猎人在下面摇铃，把3个公主一个个送进篮子，3个公主先后离开井底，最后小猎人坐进篮子，他突然想起小矮人的话，急忙从篮子里跳出来，捡块大石头放进篮子，然后摇铃。篮子被吊到半空，绳子突然断了，篮子被重重地摔到井下。小猎人明白，他险些被两个伙伴谋杀。 井上的两上家伙陪同3个公主回到王宫。路上他们让公主对国王说，是他们二人救了3个公主，他们将每人选一个公主为妻。 小猎人在3个房间走来走去，心里感到十分悲哀，他不愿意这样不明不白地死在这里。忽然，他看到墙上挂着一只短笛，他自言自语地说："你怎么会挂在这呢，难道会有人在这儿寻开心吗？"他又看了龙头说："你们自然也无力帮忙了。"他在原地来回走动，实在觉得寂寞，他吹起了短笛。吹了一会儿，忽然来了许多小矮人，每吹一声，就多了一个，他不断地吹，房间里站满了小矮人。 小矮人问他："你到底让我们干什么？" 小猎人说："我要回到有阳光照射的世界去。"他的话刚说完，小矮人立即抓住他的四肢和头发，飞出井口。小猎人告别小矮人，来到王宫。宫里正有一位公主在举行婚礼。小猎人走了进去，3个公主见到小猎人，立即跑了过去，国王见了这种情况非常生气，命令将小猎人关进监牢。 三个公主清醒以后，一起劝说国王，不要伤害小猎人。国王问她们为什么，她们不敢说实话。国王说："既然不肯向我说，那么对火炉去说吧，没人会听见。" 国王说完出去了，他在门外倾听。 听了3个女儿凄惨悲切的叙述，国王勃然大怒，命令卫士立即将两个阴谋者送上绞架，然后把小公主嫁给了小猎人。 婚礼格外热闹，全城人都参加了，我当然不能例外，只是我穿了一双玻璃鞋，高兴得忘乎所以，不小心踢到石头上，哗啦一声，可怜的鞋成了碎片。不过我仍然很高兴，好人得到善报，恶人下了地狱，世上还有比这更让人高兴的事吗？