我告诉你们，在从前，我们的天主教教堂可比现在远多了。离这儿近一点的地方，比如说象在沙夫拉尔或者多瑙城这样的城市附近，在当时是没有教堂的。于是，到了该去教堂的时候，我们就到沙夫拉尔城去，或者到多瑙城去。我们考虑过来，考虑过去，总算想出来一个主意，给沙夫拉尔城捐赠一样东西。我们比较常去的地方，是沙夫拉尔，但是我们不愿意老是空着手到该城的教堂里去。可是年头够苦的，我还要告诉你们，人们真是穷得够受的。村长命令召开村公所会议，等到老人们都来齐了，村长开始询问大家，他们打算送个什么礼物去。他们想来想去，决定捐赠圣者安杰的圣像，这位圣者也就是沙夫拉尔的庇护者。那么就这样办吧，不管好坏，总算找到了两个庄稼人，一个是班库夫卡村里的人，另一个是皮托尼家里的人，派他们两个人到雅沃仁卡山谷里去，挑选一棵做圣像用的罗汉松，可是谁知道，也许是一棵冷杉。他们找到了一棵大得吓死人的树木，开始削砍，砍倒了，削光了，然后削成了一个圣者雕像。不过，嗨！搞的真不大象。两只眼睛是用两颗小石子代替的，这两个雕刻工确实不大高明。我对你们讲，在那个时候，象现在这样的雕刻品，我们那里根本不曾听到过。因此，人们没有学会雕刻象现在这样绝妙的人形。 于是，不管办得好还是办不好，庄稼人开始盘算，如何把圣者雕像送到教堂里去，而到那里有两海里远。既然是圣者，用牲口拉的车运去当然不行。说老实话，谁也没有给他举行圣洁化仪式，不过，既然称之为圣者，那就不能用车拉，而要自己背去。人们开始寻找一个比较壮实的、能够把这份薄礼背到沙夫拉尔的庄稼汉子。大家考虑来考虑去，总算想出来一个办法：哪个人肯把圣者背到目的地，就算他赎了一百天的罪孽。他们断定说，一定可以找到这样一个羡慕一举可以赎罪一百天的人。一个从戈鲁巴来的人果真羡慕此事，他叫雅采克，抱起圣者雕像就上了路。他抱着圣像走啊走，走到班库夫卡村，再往前他就走不动了。他一看，来了一个壮壮实实的农妇，看样子，是个虔诚信教的女人，雅采克知道，这样的女人对于赎罪，都渴望得不得了。于是他对她说：“你来帮帮忙把圣者送到沙夫拉尔去，你会因而赎罪二十五天。这是可以从那一百天里扣除的，来吧！”那婆娘走到圣者身旁，拚命鼓足力量，以至于她身上的骨头和脊背都发出了响声，五脏六腑都受了伤，可是那圣者却一点儿也不动。这婆娘也就不需要什么赎罪了。雅采克休息了一会儿，又把圣者背在背上，继续往前走。在白多瑙城他又请求一个庄稼人帮他背，那个庄稼人看了看圣者，摇了摇头。 雅采克答应，只要他肯背，就把一百个赎罪日统统让给他。然而那个庄稼人无论如何不肯干，一个劲儿地摇脑袋。“这算什么，”雅采克对圣者说，“我把你背了又背，可一个小钱儿也没挣到！既然谁也没有给你举办过圣洁化的仪式，那你算个什么圣者！”他又走近一些，仔细地端详了一阵子那圣者，然后说：“有人老是对我说，你是圣者安杰呀，你是圣者安杰！可你算个什么圣者安杰？！只不过是一个喂马的饲料槽子！”我对你们说老实话，这个圣者确实从上到下裂开来一些缺口。雅采克把圣者雕像丢进水里。河水把圣者带往下游，一直到沙夫拉尔才有人把他捞起来，然后直放在教堂里。注定要站着的，那是不会淹死的。因此圣者雕像终于到达了沙夫拉尔。就是这样，我对你们说，开始时的设想，是想得相当巧妙的，然而没有送到目的地。之所以如此，完全是因为有罪的凡人要背一个圣者，那是办不到的。