一天，圣萨瓦路过一座大山，刚登上陡峭的山路，看见一个魔鬼从对面走来。魔鬼一看见圣萨瓦就想躲开，但是陡峭的山路两旁全是巨大的砾石，没有他的逃路。魔鬼硬着头皮向圣萨瓦走去。圣萨瓦向他打了个招呼：“上帝保佑你，旅行者！”“你管不着！”魔鬼发怒地说。“你身体好吗？”圣萨瓦耐心地询问。“我好不好碍你什么事？”魔鬼回答。“你去哪儿呀？”圣萨瓦泰然自若地继续问。“这也与你无关！”魔鬼说。“你喜欢做点什么吗？”圣萨瓦问。“嗯，我想种菜，如果我有一块土地，有一个伙伴的话。”魔鬼说。“既然你有这个愿望，我愿做你的伙伴。我们先讨论一下种什么菜，谁买种子。”圣萨瓦友好地说。“尽管我不喜欢和你搭伙，但只要你答应订一个完全平等的合同，我愿意出钱买种子。你记住，一定要完全平等，我不能做你的仆人。”他们议论了一会儿各种蔬菜，决定先种洋葱。他们在附近找到一块地方，撒下了种子，等待它们长起来。绿色的苗苗儿刚出土，魔鬼就经常跑去看，看着那么嫩绿的叶子，魔鬼真高兴哟！当然，他从来没想到去看一看上下面还埋着什么东西。当洋葱长得最旺盛的时候，圣萨瓦去找魔鬼，说：“现在这些洋葱是我们两个的，这就是说，一半属于你，一半属于我，你说你要哪一半吧？”魔鬼很快回答：“我要地上的一半，你要地下的一半。”“好。”圣萨瓦笑着说。 他们商定了不久，洋葱就开始成熟了。魔鬼去看得更勤了。但是，他不再那样高兴了，因为他看见绿叶子开始发黄而且逐渐干枯了。当洋葱完全成熟的时候，地上面的叶子全部枯萎腐烂了。圣萨瓦来到地里，从土里挖出又大又红的葱头，带回家去了。魔鬼又羞又怒，他决心要报复圣萨瓦。”让我们再试一下，朋友，”魔鬼说，“我希望我们再合作一次。”“好啊，我的伙伴，这一次我们种什么呢？”他们协商了一阵，最后决定种卷心菜。“记住，这次该我要地下面的一半了，你要地上面的。”魔鬼很快地补充说。“随你挑选。”圣萨瓦很有礼貌地说。他们种下卷心菜，很快就长起来了。看着菜头一天天长大，魔鬼非常高兴，他一遍又一遍地私下念叨：“这次地上面都长这么大，土里的一半不知要大多少倍呢！”它得意地搓着双手，庆幸自己这次聪明的选择。秋天来了，卷心菜成熟了。圣萨瓦来到田里，把菜头砍下来拉回家去。圣萨瓦刚走，魔鬼就带着一大帮朋友来了。他们已经约好要举行盛大的宴会来庆祝这次胜利。魔鬼带着他的队伍慢慢地行进，吹风笛的，唱歌的，跳舞的，很多朋友跟在他的后边。到了田里以后，魔鬼骄傲地向他的朋友们扫了一眼，大家都以羡慕的目光瞧着他。他虔诚地跪在地上，手舞足蹈地挖起来。当挖出那干瘪而难看的菜根，他简直不能相信自己的眼睛了，但是挖了半天，所有的菜根都是一个样子，他不得不承认又一次失败了。魔鬼气得脸都变成了绿色，他不能容忍事情这样了结，气冲冲地甩下自己的伙伴，马上去找圣萨瓦。“亲爱的伙伴，”魔鬼说，“我真高兴和你合作，现在让我们订下明年的合同吧！”“如果你乐意的话，我也很高兴继续与你合作。明年我们种什么呢？种土豆可以吗？”圣萨瓦说。“嗯——好！种土豆，这正合我的意思，只是我想要地上面的一半，你要下面的。”“好，一言为定！”圣萨瓦点点头，走了。 春天来了，他们种上了土豆。一场春雨，绿叶冒出了地面。当上豆开花的时候，魔鬼笑得发抖，它对自己说：“这次圣萨瓦终于上当了，有他后悔的时候。”他甚至当面嘲笑圣萨瓦。但圣萨瓦并不在意，他等待着秋天到来。不久，土豆的花儿结了籽儿，肥大的叶子枯萎了，变黄了，腐烂了。魔鬼再也不笑了。圣萨瓦收获土豆的时候，魔鬼恨得牙齿咯咯响，它简直都快气炸了，但是他还希望能够报仇。“继续干！”魔鬼对圣萨瓦说，“我是那么习惯于跟你合作，如果现在分开，我就没法活下去。”“只要你高兴，我们可以永远合作，亲爱的伙伴。我们还没种过小麦呢，可不可以试一下？”圣萨瓦问。“好！条件是我要地下的，你要地上的。”魔鬼说，以为自己这次终于猜对了。”“随你的便，亲爱的伙伴。”圣萨瓦象往常一样有礼貌。他们按时种上了小麦，小麦经过几个月长高了，成熟了，当金黄的麦穗变得沉甸甸的时候，圣萨瓦叫来几个帮手，拿着镰刀把麦子割走了。小麦的收成很好，圣萨瓦非常高兴。魔鬼也想着自己地下的丰收，但是他马上就明白了：圣萨瓦留给它的只是刺手的麦茬。他气得哭起来，径直去找圣萨瓦。“喂！现在我要和你种葡萄。如果这一次再输给你，我永远不来见你！”“行啊，朋友，还象过去一样，让你先挑选。”他们种上了葡萄，这一次花了三年的功夫。第三年上，葡萄架上挂满了珍珠般的果实。圣萨瓦和魔鬼去看他们的葡萄，讨论如何分配果实。圣萨瓦问魔鬼： “你想要什么呢，我的伙伴？要清汤，还是要粘块？”“我要粘块，你要清汤。”魔鬼赶忙说。葡萄成熟了，圣萨瓦摘下葡萄拿去酿酒，用琵琶桶把酒接走，把剩下的渣子留给了魔鬼。魔鬼高兴地把酒糟拿回家去，倒上一些水，开始酿造“白兰地”。圣萨瓦看见魔鬼在酒桶旁边忙乱地工作着，问他：“你在做什么呢，我的伙伴？”“做白兰地。”魔鬼回答。“让我尝尝你的白兰地怎么样？”“好的，”魔鬼得意地递给圣萨瓦一杯“白兰地”。圣萨瓦喝了一杯、两杯、三杯，在胸前划了个十字，还要喝。魔鬼受不住了，高声叫道：“从今往后，酒使老年人衰败，让青年人疯狂！”魔鬼说完突然不见了，凡是有人的地方，他再不敢来了。