上午8点，在车水马龙的大街上，红鼻子市长正兴致勃勃地巡查着交通。 红灯亮了，人流立刻像被关上阀门的水一样停了下来，没有任何人闯红灯。 看到交通秩序这么井然，红鼻子市长很满意。 绿灯亮了，红鼻子市长正准备继续视察，突然，他的后脑勺被狠狠地撞了一下，身子如同一堵墙轰然倒坍，那张原本白净的胖脸摔成了五颜六色的调色板。 “谁！谁暗算我？”竟然敢打市长大人的脑袋，难道吃了恐龙胆？ 红鼻子市长怒气冲冲地寻找着肇事者。此刻，他的鼻子已经变成了一个熟透的水蜜桃。 可是，一看到肇事者，红鼻子市长便惊呆了，因为那根本不是什么人，而是一张床，一张无人“驾驶”却像飞机一样在大街上飞的床。 “站住！”红鼻子市长大声命令道。 可是，飞床却丝毫没有停下来的意思，继续朝前面飞去。 眼看着飞床越飞越远，红鼻子市长急了。他环顾四周，拦住了一个正在大街上玩滑板的小学生：“小朋友，在大街上不许玩滑板，你的滑板我先扣留了，明天由你家长去市长办公室领取。” 红鼻子市长踏上滑板，一使劲，滑出老远。他年轻的时候可是个滑板高手，玩起滑板来连汽车都甭想追上他。 “红鼻子市长，你耍赖！不许我玩，你自己怎么玩起来了？”小朋友不服，大声嚷嚷道。 “因为我有玩滑板许可证。”红鼻子市长回头嚷道。这话倒不是说谎，他口袋里确实有一个，不过，颁发人是他自己。 虽然已经不再年轻，但红鼻子市长的滑板技术倒一点儿也没有撂下，滑板上的他就像离弦的箭一般射向前方，没过多久，他便追上了飞床。 此时，前方正是红灯，飞床正停在路口乖乖地等待着绿灯的放行，看来，它倒也是一个遵纪守法的好市民，不，好“床民”。 红鼻子市长离飞床越来越近，床上的芭比娃娃、熊猫枕头和碎花鸭绒被已经清晰可见，红鼻子市长甚至闻到了被子上散发的香香的味道。咦，这床怎么那么熟悉？这……这不就是自己宝贝女儿的床吗？ 近了，近了，红鼻子市长张开双臂，如同饿虎扑食一般纵身扑了过去，抓住了——空气！这时，绿灯亮了，飞床突然启动，红鼻子市长以一个十分损害形象的狗啃泥的姿势和坚硬的水泥路面来了个亲密接触。 红鼻子市长狼狈地从地面上爬了起来。还好，周围的群众不是很多，希望没有人认出自己。 红鼻子市长踏上滑板继续狂追。 20米、10米……红鼻子市长再次迫近飞床，双方的距离仅仅相差5米了！可就在这时，前方出现了一个路口，飞床刷地飞过去了，当红鼻子市长也准备跟着冲过去的时候，红灯亮了。现在是个法制社会，红鼻子市长虽然是市长，但也不能闯红灯呀，所以他立刻来了个紧急刹车。 他脚下的滑板是刹住了，可滑板上的他却没有刹住，嗖的一声，他就像一枚炮弹似的飞了出去，飞过滚滚的车流，飞过林立的高楼，惹得燕子都忍不住停下来看热闹：“今天究竟怎么了？有一张床在大街上飞就已经够奇怪的了，现在竟然又来了一个没有翅膀却在天上飞的人……” 可红鼻子市长毕竟没有翅膀，在空中是呆不长久的，不久，他便开始做自由落体运动，而且速度越来越快，看来，他是免不了又要和地面来一个亲密接触了。而这一次，估计就不是损害形象那么简单了。 正当红鼻子市长闭上眼睛等待着被摔成肉饼的时候，他的身子却落到了一个软绵绵的东西上，他睁眼一看，救他的，竟然是那张飞床。 “谢谢！”红鼻子市长十分感激，“看在你救我的份上，我决定原谅你对我的冒犯。” 可是，飞床却一点儿也不领他的情，仍然快速地向前飞行着。 不久，飞床飞进一所小学，停在其中一个教室的窗口。 “飞床，你可来了。”窗户打开，一个睡眼惺忪的小女孩跳了上来。 “女儿？” “爸爸？” 红鼻子市长和自己的女儿大眼瞪小眼。 “这是怎么回事？”红鼻子市长问。 “这都要怪你！” “我？”红鼻子市长纳闷了。 “你总是逼着我每次考试都必须考第一，我只好不停地学习，每天晚上12点钟都不能睡觉，早上5点钟就必须起床。这些天，我的脑袋总是昏昏沉沉的，最渴望的就是能在我温暖的小床上美美地睡上一觉了。渐渐地，我和我的床产生了心灵感应，我一召唤，它便自己飞了过来。而且，不仅是我，我好多同学的床也都曾偷偷地飞来过。” 看着宝贝女儿哈欠连连萎靡不振的样子，红鼻子市长心疼了。童年应当是幸福、快乐、无忧无虑的，可是，现在的孩子童年里都有什么呀？除了书山，就是题海，唯独缺少童年的欢乐。 “孩子，回家去睡，老爸这就给你请假，理由——需要睡觉。”红鼻子市长大声说。 当晚，红鼻子市长便向全社会呼吁，号召大人们不要再给孩子们强加任务了，把睡眠还给孩子，给孩子自由成长的空间。 可是，他的发言，收获的却是成吨的烂番茄和臭鸡蛋，大人纷纷抗议，说如果不逼迫着孩子学习，孩子考不上重点学校怎么办？考不上重点学校又怎么能找到好工作？找不到好工作，孩子的前途岂不是毁了？ 红鼻子市长哑口无言了。 不过，听说学校里的学生倒是很高兴，正准备游行声援他呢。