很久很久以前有个老皇帝，他的皇后又为为他生了一个的公主，她的美，实在是无与伦比了。皇帝马上还给她取了一个好听的名字。天愉。希望她能够快乐过一生，在公主百岁那天，他大摆宴席，请了许多宾客，唯独遗漏了一位相当小心眼的一位非常出名的巫师。小气鬼巫师就发下了一个诅咒：“如果多一个人看到公主，她的美貌减一分。当公主16岁的时候，遇上心上人，魔法就解除！”皇帝根本不相信这个魔咒。接下来的事情，让他感到恐惧，皇帝和皇后每看天愉一眼，她身上的光就黯淡一分，美丽的小脸增添一个小斑点。皇帝开始担心了，他吩咐道“除了奶妈照顾和喂奶以外，奶妈喂奶都得把眼睛蒙住，皇帝不许任何人去接近天愉。”  天愉一天天长大了，一个人住在皇帝用象牙为她建筑高塔，高塔的窗高而狭小，皇帝还特意研究各种各样的锁，来锁住象牙塔，他把全国的小偷和锁匠都抓了起来，这样就没有谁能把锁打开，谁也别想见到公主。高高的象牙塔面朝着大海，有海鸥会飞来和天愉作伴，他们衔来海底的珍珠，为公主擦拭脸庞，让公主的脸更添光芒；海豹用海带搭成绳梯，爬上高塔给天愉讲海里的故事；所以天愉即便在高高的塔楼，天愉即便在高高的象牙塔，海的蓝色让她的眼睛更明亮，晚霞给她的脸庞抹上嫣红，海的蓝色让她的眼睛更蓝，晚霞给她的脸庞抹上嫣红，天愉越来越美，她的光芒，是海上航行的人们的明灯。 可她从来都没有看见自己的容貌，也没有人来看她一眼，就连亲身父都不去看她，以为自己是世界上最丑的人。一次她正在站在狭小窗前看海。这时天愉看见一个快被大浪吞没的小舟，那舟上有个人，就在紧急关头天愉冲出去爬下海带搭成绳梯，当她和海洋动物朋友把小舟拖拉上岸时候，天愉已经不行，海燕又把救命燕窝送给天愉吃，海鸥吧用自己羽翼带天愉和那个人一起飞到高高的象牙搭。把她和那个男孩放在一张华丽公主的床上。天愉发现自己身边多一股热量，慢慢挣开明眸。看见身边躺一个衣冠考究的男孩子。男孩十分秀气的脸庞，好像在哪里见过一样，她怎么也想不起来，仿佛是在梦里吧，男孩醒过来，他什么也看不见，只能听见她那甜美音声。天愉天天照顾男孩，直到他的身上伤全部好，男孩非常喜欢听天愉说话，天愉喜欢听男孩讲外面的事情，她算有个人做伴。他们天天都玩得很开心，有次天愉对男孩说“亲爱的朋友，也许他们都觉得我很丑，大家都不喜欢我，父皇母后吃饭时连看一眼都不看，只是你整天和我在一起。可你是一个什么也看不见盲人，大家都不喜欢和我在一起，可只有你喜欢和我一起玩，你说过我是世界最善良的女孩，愿意一辈子和你在一起”盲童有些不好意思笑道；“你也是世界最美的女孩。我没有看见过，但我能够感受到。我是青铜王国的太子，我的叔叔把我弄进小舟。想让我死在海上，然后名正言顺夺取王位。你救我了一命，谢谢你，我不会忘记你。”天愉泪水涌出来道，“你想回去见你的父皇和母后了吧”男孩点点头道。“我是很想他们了，可我又舍不得离开你。”天愉笑道；“我们以后还有机会再见面的啊，等你把你叔叔罪行说给你父皇听。我马上给父皇，要他派船只护送回家，好吗？”这时皇帝无意间偷听了他们的对话。心里很痛，他下令，要全国最好的船只护送青铜王国的太子回国，还要全国的巫师解除那个该死诅咒。没有一个巫师能够废除诅咒。 皇帝造锁的技术也越来越高明，超过了最最高明的锁匠。公主很快就长到了16岁，皇帝在世界各地贴出告示，如果有谁能打开81层高楼的81把锁。那么那个人就可以娶到全世界最美丽的公主。这个消息很快就传遍了。各国的王子纷至沓来。如果足够聪明，前80把锁并不难开。有的锁，只要拧啊拧，把公主的生日数字拧出来，就啪嗒打开。有的锁，只要把锁上的文字连成一句诗，锁就啪嗒打开。有的锁，只要对着它唱歌，就会啪嗒打开。但是第81把锁就有点难了。那是一把小鹿锁。王子们这时候已经可以听到天愉婉转的歌喉，甚至可以感受到她发出的光的温暖，那会是多么美丽的一个公主呀！很多王子开始着急了。有个王子使劲揪小鹿的耳朵，却被小鹿锁狠狠地打了一下；有个王子拧小鹿锁的鼻子，锁不但不开，还会打一个大喷嚏把王子们喷得飞进大海；有个王子拔小鹿锁的毛，结果自己浑身长了小鹿毛，吓得赶紧跑；有个王子给小鹿挠痒痒，但是锁还是不开。 最后只剩下了一个沉默的盲人王子了。他一直没有动。王子轻轻地摸出一块手帕，擦了擦小鹿的眼睛，他感觉到小鹿的眼睛红了，眼角还有一滴晶莹的泪水。接着他轻轻地吻了一下。啪嗒，锁开了。光芒四射。同是盲人王子一下眼睛看见东西，他看见的公主就站在自己的跟前，王子不由流出激动的泪，马上他们彼此默默无语片刻。然后王子把天愉拥在怀中，述说离别的思念。 娶到了美丽的公主，当王子用温柔的眼光注视一眼，公主的美就增加一分。诅咒终于被消除了，天愉当上青铜国的皇后时，所有动物读欢天喜地，她仍然是最善良的人。她把真善美带到没有阳光的地方，让所有生灵都感受到阳光雨露，造物主的博爱。