故事发生在很久很久以前的树林里，这里住着桀骜不逊的鸟儿——猫头鹰。它拥有一双大大的眼睛，敏锐而又犀利，无论白昼与黑夜，它都能看清最细小的东西。而它的双翼展开后，整整宽过身体的两倍，这让它上天入地，翱翔自如。更厉害的是，它有一对锋利的爪子，任何猎物只要它稍稍一用力，爪子就会象钢钩一样，深深嵌入它的躯体。为了让所有的鸟儿都敬服自己，它开始找凶猛的鸟比武。它和山鹰比赛飞翔，山鹰没有它速度快。它和秃鹫比赛爪力，秃鹫没有它有力。它和金雕比赛捕食，金雕也没它凶狠迅速——这一切让猫头鹰觉得，自己是当之无愧的鸟类之王。终于在这一天，它找齐所有的鸟儿开会。它高高的站在树枝上，对大家说：“你们应当称我为王，因为我是最厉害的！山鹰，秃鹫，金雕都不是我的对手，你们还有谁不服气，想和我比试比试吗？”“难道厉害就能成为百鸟之王吗？我们觉得能给大家带来欢乐和歌声的，才能成为百鸟之王！”许多鸟儿唧唧喳喳的说着。“胡说！百鸟之王难道是个演员吗？从今往后，我就是你们的王，谁见了我必须低下头表示敬服，不然，我就当它是挑衅，我就要让它尝尝我钢爪的厉害！”说着，猫头鹰双爪一用力，一下就插进了脚下的树枝里。鸟儿们都惊恐的叫起来。“怎么？你们还不低下头，都想试试我的钢爪吗？”猫头鹰生气了，因为这时它没有看到一只鸟儿低下头。猫头鹰怒视着大家，慢慢展开翅膀。它已经决定要教训教训这帮不知天高地厚的家伙。忽然，令它意想不到的事情发生了，几乎同时，所有的鸟儿都眯上眼睛，低下了头——猫头鹰心里一阵高兴：到底它们还是怕我的。“好吧，今天的事情就这样算了。记住我的要求，你们可以走了。”猫头鹰傲慢的说。可是奇怪，所有的鸟儿都站在原地没动。猫头鹰心里很纳闷：这是怎么回事？忽然，它觉得背上暖暖的，回头一看，原来太阳刚刚爬过身后的树枝，阳光一下照在大家身上。“什么？原来你们是向阳光低头！太可恶了，一帮愚蠢的家伙，阳光有什么厉害的？你们低下头，闭上眼睛，我偏要直视它——”猫头鹰说着，用它那大大的犀利的眼睛瞪着太阳。接着，猫头鹰“啊”痛苦的叫了一声，一下从树枝上掉了下来。“我的眼睛好疼啊！我的眼睛好疼啊！“猫头鹰痛苦的喊着，可这时却没有一只鸟儿肯来帮助它，大家都张开翅膀飞走了。 由此，鸟儿们的家被老鼠毁了，食物被老鼠抢了。大家快要活不下去了，凤凰赶紧召集大家商量办法。可是大家你看我，我看你一点儿办法也没有。凤凰说：“如果再这样下去，我们只能离开自己的家乡，去遥远的地方寻找森林了。““可是！我们的孩子能飞到那么远的地方吗？”大家都焦急的说。“是啊，幼鸟们的翅膀还嫩，它们怎么能飞那么远的路呀！”凤凰叹了口气。“那么我们就再等三天吧，如果三天后老鼠们还是那样猖狂，我们就没有别的办法，只好去远方了——”说完，鸟儿们都伤心的散开了。一天过去了，树木花草还在减少，两天过去了，老鼠的战队还在四处横行霸道，渐渐的，鸟儿们都绝望了——可是，到了第三天白天，大家常见的老鼠战队不见了，而且树林里，横七竖八的躺着那么多老鼠的尸体。第四天，整整一个白天，大家看不到一只老鼠的影子——“是谁？是谁在消灭老鼠，救了我们？”大家惊喜的问。“我来告诉你们吧！”夜莺大声说：“你们猜昨晚我看见了谁？是猫头鹰——它消灭老鼠的动作真漂亮，闪电一样的飞过去，爪子一用力，老鼠就死了！”“是猫头鹰救了我们？”大家都惊叫着，有点儿不敢相信。“是啊，猫头鹰变了，它再也不是那只想称王称霸的猫头鹰了！”夜莺接着说。“那我们快去谢谢它吧！”大家说着，跟着夜莺来到猫头鹰的家。“猫头鹰太谢谢你了，你帮了我们大忙！”大家站在门口激动的喊：“快出来我们庆祝一下吧。”猫头鹰打开门，阳光一闪，它赶紧闭上眼睛说：“不好意思，我的眼睛被阳光刺伤了，我想说，以前做了很多对不起大家的事，现在我能帮上大家，觉得很高兴！““那，你只能在夜里才出来吗？好可怜！”山雀伤心的说。“没关系，我觉得当我在黑夜中消灭老鼠的时候，我就象生活在光明里——”从此，一代一代的猫头鹰们都在黑夜中捕食老鼠了。