想必大家都见过流星吧，但是你们知道流星从天上划过之后去哪了吗？不知道吧，那就让我来告诉大家吧。 其实啊星星们不只是在天上有的,它们在地球上也有自己的王国 ,只是它们藏得十分隐蔽,只有在那种又有太阳又下雨,同时还伴随着彩虹出现的天气才会看到通往星星过的道路,因为星星国的入口在阳光和彩虹交会处,并且还要穿过两滴雨水的之间才能到达.不过,即使知道了星星国的通道,要想进去,还是件挺不容易的事的. 现在，我们就是来说说星星国里边的事吧。说起星星国，就一定得先说说国王,他可是这个国家里年纪追大的星星了,也是最有智慧的一颗星星，他什么都知道,因为他可是第一颗来到这个地球上的星星，所以知道的事自然要比其他的星星多一些。不过，他也是趣事最多的一颗星星。 星星国有着自己的规章制度，我就先随便说几条把，比如说 ：第1条说所有在地上星星国的星星们想出去外面的话，必须在天黑之前回来；第13条说的是所有的星星不能在同一天发光，而且一颗星星一个星期只能发光一次，（这是为了不让别人发现）；第48条说刚来的星星在一个月之内必须要有年纪大的星星在一旁知道才能发光，因为小星星们不知道如何控制光亮；………好有好多,恐怕要说三天三也才能说完呢。 在这个星星国里会经常发生一些有趣的事，所以就有了《星星国奇妙事件》这本书，我们先来看看国王的吧，我刚才不是说过了吗，他的趣事最多了，话说他1000岁生日那天吧，星星国最有名的厨师库克大师专门为国王烘烤了一个1000层的大蛋糕，为的就是要让星星国里的每一个人都可以吃到，而且还点了1000只蜡烛呢在上面呢，可是正当国王在他的大蛋糕前发表着演讲是，一颗星星突然从天而降，砸到了国王的身上，接着又和国王一起砸到了国王的大蛋糕上，蛋糕倒在了地上，于是国王就问侍卫：“是谁说的今天不回有新的星星成员到来？”“是你，陛下。”侍卫小声的说，“什么，你到是大点声啊”国王可能是耳朵不好用了，“是的，我要大声说了”侍卫回答说：“是你说的，陛下！”这下可让国王尴尬及了，最后，这颗在国王生日时到来的星星便出名了，而国王的这第1000个生日发生的事也被星星国的人写在了《星星国奇妙事件》里了。 在星星国里，有一个特别大的工厂，这个工厂里生产的都是我们向星星们许的愿望，我们都曾经向流星许过愿，所以里面也会有我们的愿望哦，什么，还有没许过愿地小朋友啊？呵呵，没许过也不要紧，下次在看到它们的时候记得许一个就可以了。哦！对了，望了告诉大家了，流星还托我告诉你们许愿的是时候一定不能许太多，不然它会背不动的。你们也一定想知道你们的愿望在什么地方吧，不用着急，我们的愿望都被星星们挂在了一棵叫成功的大树上了，那棵大树离我们还有一段距离，具体在什么地方我也说不清楚，但是只要我们坚定信念，勇敢的朝着前方走下去，在不远的将来，我们就可以看见我们的愿望了！ 好了，还没有许愿的小朋友们注意了，今晚睡觉之前抬起头看看窗外，可能会就有流星划过哦，许了愿的小朋友们，你们也要加油哦！