从前有个寡妇，她有一个非常漂亮的女儿。母亲待人和气，女儿却骄傲过人。许多小伙子都来向她求婚，但是那女儿一个也看不上。对她求婚的小伙子越多，她的骄傲劲儿便越发厉害。有一回，母亲半夜惊醒，心事重重地不能入睡，她连忙取下墙上的念珠祈祷，为那使她十分头疼的女儿的幸福祈祷。她顺便瞧了正在熟睡的女儿一眼，发现她在睡梦中微笑了。这孩子笑得这么甜，梦见了什么好事了呢？母亲思量着，挨着女儿躺下睡着了。第二天早上，她忙问女儿说：“告诉我，我的女儿，你昨天在睡梦中微笑了，梦见了什么好事？”“哎呀我的妈呀，你问我梦见什么了？我梦见有位求婚者坐着铜车来接我。他给了我一只像星星一样闪闪发光的宝石戒指。当我走进教堂时，人们的眼睛只盯着圣母马利亚和我看。”“我的孩子，瞧你的梦有多骄傲！”母亲摇摇头，可是女儿对母亲的担心不以为然，转身忙自己的去了。就在这一天，一个壮壮实实的庄稼汉的儿子赶着大车进了院子，求姑娘嫁他为妻，和他一起经营、过日子。母亲喜欢这个小伙子，问他：“我的女儿将和你吃什么样的面包？”“庄稼汉的面包！”小伙子回答说。女儿骄傲地把他顶了回去：“即使你赶来铜车，即使你送我一只嵌有星星般闪光的宝石戒指，我也不嫁给你！”小伙子听了这些骄傲的话，立即告辞，伤心地离去。第二天夜里，母亲又从梦中惊醒，她又连忙从墙上取念珠为女儿的幸福祈祷。突然，睡在她身旁的女儿笑出了声。“这小姑娘又在做什么美梦！”母亲叹了一口气，画了个十字，躺下睡觉，可是怎么也睡不着。早上，她问女儿：“告诉我，我的女儿，你昨天在梦中笑出了声，究竟梦见什么了呀？”“唉，我还能梦见什么呢？我梦见有位求婚者坐着银车来接我，还送给我一个金头饰。我去教堂的时候，人们更多地盯着我而不是盯着圣母马利亚看。”“你说什么？我的女儿，你的梦有多骄傲啊！快祈祷吧，女儿，快祈祷！ 免得惹起灾难！”母亲责备女儿，可是女儿却对母亲的提醒感到十分恼火，把门一砰走掉了。当天有个说媒的坐着漂亮的车子前来说媒，让她和一位财主共同管理他富有的财产。母亲很高兴，问求婚者：“我的女儿将和你们一起吃什么样的面包啊？”“老爷的面包。”求婚者回答说。可是女儿连听都不要听：“即使你们的老爷坐着银车来，即使他送我一个金头饰，我也不嫁给他。”既然如此，媒人只得告辞而去。可是母亲直埋怨她的女儿，说她不该那么骄傲。“唉，女儿呀，骄傲的下场就是地狱啊，骄傲会毁掉你的！”女儿只是笑笑而已。第三夜，女儿在母亲身旁睡得很安稳，可是母亲却不能入睡。突然，女儿在睡梦中哈哈大笑起来。“上帝！”母亲喊道，“这不幸的孩子又做了什么梦啊！”她为女儿的幸福一直祈祷到大天亮。“女儿，”母亲一早就问她，“你梦中这样哈哈大笑，又梦见什么了？”“您又想来教训我一顿？！”女儿把母亲的问话顶了回去。“我的女儿，你只管对我说吧！”母亲说。“我还能梦见什么呢？我梦见有位求婚者坐着一辆金车来找我，给了我一套全金的婚礼服，我穿着这套婚礼服上教堂时，大家只看着我一个人。”母亲为她这种梦而痛苦地合十着手，可是女儿宁可走到外面去穿衣服，免得挨她母亲的指责。就在这一天，铜的，银的，金的，三辆车子一齐开进了院子。第一辆由两匹马拉着，第二辆由四匹马拉着，第三辆由八匹马拉着。从铜车和银车里下来的老爷穿着红缎裤子和镶皮边的绿缎衣服，从金车里下来的年轻老爷全身着金。三人都进了院子。身着金服的年轻老爷请求母亲把女儿嫁给他。母亲被这种荣华富贵惊呆了，可是女儿刚瞟了这老爷一眼，心里便暗暗想道：这就是我梦见的那一位！她连忙走进闺房里去，编了一束花，作为愿意接受这个求婚者的表示。女儿准备好了花，交给了未婚夫，同时也从未婚夫那儿得到一枚戒指，上面嵌着像天上的星星一样闪光的宝石，她还得到一件婚礼服，全都是用金线编织而成。吓得要命的母亲问新郎：“我的女儿将和您一块儿吃什么面包？“我那儿铜面包，银面包，金面包，随新娘挑！”新郎回答说。这个回答好怪啊！心惊胆战的母亲想道。可是女儿什么也不问，什么也不顾，一个劲儿地忙着换衣服。谁也无法与她的美相比。新郎牵着她的手，立即举行了婚礼。女儿甚至忘了按照习俗请求母亲的祝福，与她的闺女生活告别。婚礼后，客人们坐上铜车和银车，新郎新娘坐上金车走了，甚至没有与母亲告个别。母亲一直站在小木舍门槛边，忧心忡忡地为他们两人祝福。 他们的车子走啊走啊，一直来到一座悬崖跟前，悬崖上有一个大如城门的洞口。马儿拉着车子朝里走时，突然发生了地震，他们身后的悬崖爆炸了，大家处在一片漆黑之中。新娘吓坏了，可是新郎对她说：“不用害怕，马上就会亮，一切都会很美的，你等一小会儿！”这时，立刻有些可爱的小矮人，提着灯笼从四面八方走来。迎接他们的主人，这地下宝库的国王科沃拉达，给他掌灯引路。这时，骄傲的新娘才知道她嫁给了谁当妻子，因此她一点儿也不感到难过。他们走出黑色的悬崖，来到一座大森林和高耸入云的大山上。所有的冷杉、机树和山毛棒都是铅的。等他们一穿过这座大山，又地震了一次，他们身后的一切又全都毁掉了。他们从铅山来到了一片美丽的平原，它优美如画，闪烁着光芒；平原中间是一座全由宝石砌成的金宫殿。科沃拉达领着新娘走进宫殿，封她为整个宝库的女主人。新娘惊喜不已地参观了所有财宝，她终于得到了她久久盼望的一切。等她看够了之后，仿佛感到有点疲倦和肚子饿了，连忙坐到桌边，仆人们端来了一盘盘铜的、银的、金的饭菜，大家都吃了，只有新娘没法吃。她求新郎给她一小块面包。“请便，我的夫人。”科沃拉达让仆人端来一个铜面包。仆人跑着端来了铜面包，可是夫人没法吃；后来，主人又让仆人们端来金面包，夫人也没法吃。“我的夫人，我很乐意为您效劳，可是别的面包我们没有。”科沃拉达说。这时新娘才明白，她落得了个什么样的下场，顿时号啕大哭起来。“你哭也白哭，抱怨也白抱怨，”科沃拉达对她说，“你不是早就知道你是嫁到一个什么人家去，吃的什么面包吗？你怎么选的，就只能怎么受着。”没有别的下场。发生了的事没法再倒回去。新娘只能同她的丈夫科沃拉达留在地下宫殿里，她所想要的已经有了：但只是金子、宝石，其他什么也没有。