很久很久以前有一个国王，他有三个女儿，个个都非常漂亮，无论远近都找不到像她们那样美丽的姑娘。但是最年轻的公主在她们中间最漂亮，不仅最漂亮，心地也比两个大公主善良。因此她深受大家的爱戴，国王自己爱她也胜过自己另外两个女儿。有一年秋天的一天，在离王宫不太远的一个城里是一个集日，国王自己想带着手下的侍从赶集去。他要走的时候问自己的几个女儿，她们最想让他带点什么礼物回来。大公主和二公主立刻掐指头算起各种珠宝。一个想要这，一个想要那。但是小公主没有提出任何要求。国王惊奇地问道，她是否也想要点儿什么首饰或其它什么好东西，她回答说，她的金银首饰和各种宝物已经够多的了。但是最后她回答国王的热情恳求时说：“不过，我特别想要我所知道的一样东西，如果我敢请求的话！”“那是什么东西呢？”国王问。“说出来吧，只要是在我的权力之下，你就可以得到它！”“好吧，”公主说，“我听人说过会唱歌的三片叶子，我想要这三片叶子胜过世界上其它一切东西。”国王听一微微笑了，因为他认为这是个微不足道的请求，因此说：“这可不能说你要求太多。因此我更希望你请求我买个大一些的礼物。但是你想要什么，你就可以得到什么，即使涉及到我的一半江山也在所不惜。”然后他告别了三个女儿，骑上马就和他的随从一起出发了。当他来到城里市场上的时候，那里从四面八方已经聚集了很多人，还有很多外国商人在大街和广场上销售他们的货物。因此，那里既不缺金银首饰，也不缺其它珠宝，不论人们多想要的东西都有，国王就在那里给自己女儿买的礼物。但是，虽然他从一个商店走到另一个商店，问遍了东西方国家的零售商，却没有任何人知道哪里有他最小的女儿要的会唱歌的三片叶子。 为此他很生气，因为他非常想看到她也和别人一样高兴。但是现在看来没有别的办法，夜幕也已经降临，他只好让备上马鞍，召集侍从，垂头丧气地返回家去。正当他在路上边走边陷入沉恩之中的时候，忽然听到了像竖琴和琴弦演奏一样悦耳动听的声音，那声音听起来真是妙不可言，他还从未听到过这种声音。他对此非常好奇，就让马停下，索性坐在马背上听起来，他听得时间越长，就越觉得那首歌美妙动听。因为晚上很黑，他看不见声音是从那里来的。但是他没有犹豫多久，就骑进了茫茫的绿色草地，声音听起来是从那里来的，他越是向前走，迎面飘来的歌声越发清晰和动听。这样骑了一会儿，他来到一个榛木丛，树丛的最顶端有三片金色的叶子一动一动的，它们一动叶子就发出了谁也难以用言语形容的美妙的歌声。现在国王非常高兴，因为他明白，这就是他女儿说的那三片会唱歌的叶子。因此他想把叶子摘下来，但是他的手一触到叶子，它们就卷了起来，树丛下面还发出一个强有力的声音：“别动我的叶子！”国王先是大吃一惊，但他很炔恢复了理智，并且问道，是谁在说话，还问他是否能用金子买下这几片叶子或者能无偿得到它们。“我是地下的哈特王子，”那个声音回答说，“你用好坏东西都得不到我的叶子——除了一个条件，这就是，当你回家走到你院子里的时候，要把你碰到的第一个人许配给我。”国王认为这是个很奇怪的要求，但是一想到他对女儿的许诺，就同意了王子的要求。现在叶子不再卷起来，他把它们摘下来然后高高兴兴地返回家去。他骑在马上的整个路上，叶子继续唱着，由于高兴马跳起舞来，国王在回家的路上就像打了胜仗凯旋而归，而不是从集市上回来一样。国王不在家的时候，三个公主一整天就坐在绣花撑子旁边，手里做着针线活儿，嘴里不停他讲着她们的父亲将要从集市上给她们带回的贵重礼物。将近傍晚的时候最年轻的公主问，她们的父亲快回来了，她们是否到路上去看看。“不去，”两个姐姐回答，“我们干吗要去呢？天早已很晚了，晚上的露水会把我们的丝袜子弄湿的。” 但是年轻的公主一点儿也不关心自己的丝袜子，她说，她们就别去了，因为她自己可以去接父亲。她穿上外套就自己走了。还没有走多远，她就听到马蹄声和人和武器混在一起的嘈杂声，但是在嘈杂声中却能听到一首最动听的歌。这时她特别高兴，因为她知道这是她父亲回来了，他搞到了她想要的三片会唱歌的叶子。她冲着他跑过去，跳起来拥抱他，向他表示欢迎。但是国王看到她的时候，显得异常恐惧不安，因为他想到了他向哈特王子许下的诺言，现在他等于把自己的孩子许配了出去。好长一会儿他连话都说不出来，更别说回答问题，尽管公主向他苦苦哀求，请让她知道他悲伤的原因。最后他告诉她到底发生了什么事情：他把在自己院里碰到的第一个人许配给了别人。父女二人顿时抱头痛哭，国王最为伤心，但结果他还是回到了草地，把自己的女儿留在了棒树丛附近，此时此刻他认为，他所遭受的这一损失是永远无法弥补的。公主独自一人坐在树丛附近难过地哭起来。但是她在那里没有坐多久，地突然自己开了，她来到了地下面的一个大厅，这个大厅比她见过的任何大厅都漂亮，里面完全是用金银装饰起来的。但是看不到人。当公主看到这一切是如此豪华的时候，她几乎忘记了自己的悲伤，最后觉得累的时候，就躺在一张床上休息，被子和床幔比雪还要白。但是还没有躺多久，门开了，这时走进一个人来，他径直朝床走去，热情友好地向她表示欢迎。是他占有这座大厅，因为他是哈特王子。他说是一个女巫让他在这里受罪的，他再也不能呈现在人的面前。因此，他只能在天黑以后，半夜里才能来。但是如果她愿意忠实于他，将会有一个圆满的结局。他待在那里直到太阳升起来的时候才走。第一天晚上很晚的时候才来。就这样过了很长时间。公主整天坐在漂亮的大厅里，一不高兴的时候，她只需听听叶子的歌声就又变得高兴起来。一年没有过去，她就生了个小儿子，现在她觉得，她还过得不错呢。她一天到晚忙于琐事，和自己的小儿子玩，想自己的丈夫。有一天晚上他比平时来得晚。这时她不安地问，他到什么地方去了这么久。 “嗯，”他说，“我是从你父亲那里来，现在有要事告诉你，因为国王又找了一个新的王后，如果你愿意，你可以带着我们的孩子去参加婚礼。”这她很乐意，并从内心里向他表示感谢。“但是有一件事你必须答应我，”他说，“这就是你绝对不要被诱惑从而背弃了我。”好的，她答应了他的要求。第二天一早公主就收拾好，为了去参加婚礼，她穿上崭新的衣服，带上漂亮的首饰。一切准备就绪之后，她抱着小儿子坐上一辆金色的车。然后就翻山越岭，她坐在车上还没有来得及多想，突然一下子就到了。当公主现在来到客人们都聚集在举行婚礼的大厅时，你可以想像，自然是给婚礼增加了欢乐的气氛。国王从自己座位上站起来高兴地拥抱她。王后和两个公主也过来拥抱了她，他们大家都衷心欢迎她又回到了自己的国家。当大家寒暄过后，国王和王后向公主又是问这又是问那，王后特别想知道哈特王于是谁，以及他对她怎么样。但是公主对此很少回答，不难看出，她不想谈这方面的事情。愈是这样，王后就愈是好奇。最后国王生气地说：“我的天啊，我们和这有什么关系呢！只要我的女儿满意幸福就行了。”这时王后不说话了，但是只要国王转过身去，她就又开始问个不停。婚礼举行了许多天，公主又开始想家了。她告别了亲人，带着自己的儿子坐上车又翻山越岭，直到来到绿色的丛林。在那里她从车上走下来，来到地下屋里。叶子演奏得很动听，她觉得在地下比在国王的王宫里好得多。晚上，哈特王子来到家里，他欢迎她的归来，并且说，他的思想白天晚上一刻儿也离不开她，听了哈特王子的讲话，她更是无比地高兴。从那以后过了一段时间公主又生了一个儿子。现在她觉得，她比以前更幸福，她整天和自己的孩子们玩。一天，王子比平时回来得晚，这时公主不安地问，为什么他耽搁了这么长时间，他回答说：“噢，我是从你父亲那儿来，现在我要告诉你，你的大姐要和一个外国王子结婚，如果你愿意，你可以带着我们的孩子去参加婚礼。”对此公主十分乐意，她向他表示衷心的感谢。 “但是你要答应我一件事情，”他说，“这就是，你绝对不要被诱惑从而失去对我的信任。”公主答应了他的这一要求。第二天早上她就带着孩子们乘车来到了王宫。当她来到客人们聚集在举行婚礼的大厅时，大家都非常高兴。他们都过去拥抱她，欢迎她回来，他们为又见到她特别高兴。王后又开始问公主她丈夫的情况以及她过得怎么样，但是对她的问题公主没有怎么回答，最后国王不得不求她让公主安宁一会儿，他说这和别人没有什么关系，因为她自己很满意很幸福。婚礼举行完毕，公主又开始想家。因此她带上自己的孩子离开了王宫。她又站在地下屋子里的时候，她感到是这样高兴这样幸福，当哈特王子晚上来到家里，还说他的整个心都在伴随着她的时候，她更加高兴。后来又过了一段时间公主生了一个女孩儿，她是人们所见到的所有孩子当中最漂亮的。现在她觉得她太幸福了，几乎什么都不缺。一天晚上，王子比平时来得晚一些，当时他说，他怎样到她父亲那里去了，她的第二个姐姐要和一个外国的国王的儿子结婚。“你要愿意，”他说，“你就带着孩子回去一趟。”公主对她的丈夫总是想方设法使她高兴表示感谢。王子当时回答：“但是你必须答应我一件事——你不要背弃对我的信任，如果你那样做了，将有巨大的灾难降临到我们俩头上。”公主答应了他的要求。第二天她就带着三个孩子来到了王宫，她来到王宫大厅的时候，客人已经聚集在那里，婚礼举行得正热闹。她进来的时候大家都特别高兴，他们对她的回来都表示衷心地欢迎。继母又开始问起她丈夫的情况，但是她注意到公主对此十分警惕，因此她就试图用计谋达到她的目的。为了这个缘故，她首先开始谈起公主的小孩儿，他们正在大厅地板上玩，这些孩子多可爱呀，她有这样的孩子是多么地幸福啊，她又补充说，他们一定很像他们的父亲，哈特王子一定是个很漂亮的小伙子。 她的话一句接着一句，公主被她的虚伪的讲话所迷惑，最后她承认，她不知道王子是漂亮还是难看，因为她从来没有看见过他。王后吃惊地搓弄着双手，她大声指责王子，指责他对自己的妻子一定隐瞒有什么秘密。“还有，”她说，“请容我说，你很不同于其他女人，因为你对这方面一无所知。”公主这时忘记了自己丈夫的警告，把她知道的一切都讲了出来，并问她的继母有什么办法，她怎样才能看见自己的丈夫。她继母答应，在她们分手之前帮助她想个办法。当婚礼完毕，公主要回家的时候，继母把她拉到一边说：“这里给你一个戒指，上面带有可以打火的火石和一个灯。如果你想看看你的丈夫是什么样子，你半夜里起来，用戒指打火，然后点上灯。但是一定注意不要把他唤醒。”公主非常感谢继母给她的礼物，并且答应照她教的那样去做。然后就启程了。她又回到家里的时候，不管叶子怎样演奏，不管一切有多么美丽，她都感到心烦意乱。晚上很晚的时候，王子的到来带来了巨大的欢乐，他告诉她，他是多么地想她。他们躺下，王子睡着了，公主悄悄起来，用戒指打火，为了看看她最亲爱的人是什么样子，她悄悄地走到他的床前。当她看到他有多么英俊的时候，别提有多高兴了。她看啊，看啊，竟然忘记了世界上所有其它的一切，而只是想着看他。正当她弯腰瞧着他的时候，从灯上流下一滴油掉在了他的胸脯上，他立刻动了一下。这时公主惊慌起来，想马上把亮吹灭——但是已经晚了，因为王子醒来，他恐惧地看见了她在干些什么。就在这同时三片叶子停止了唱歌，美丽的大厅变成了蛇和青蛙的穴窝，王子、公主还有他们的孩子在漆黑的夜里孤零零地站在那里。哈特王子——他成了瞎子。现在公主对她所做的事情后悔极了，她跪在地上哭着请他原谅。这时王子回答说：“我是那样地全心全意爱你，你现在却是以怨报德。我可以原谅你，现在你自己决定，你是想跟着你这个瞎子丈夫，还是回到你父亲那里。”公主听了这些话更加伤心地哭起来，眼泪一直流到了地上。 “当你问我，我是否愿意跟着你的时候，”她说，“你心里并没有真正原谅我，因为只要我活在世上，我就想跟着你。”这时她抓着他的手，离开了曾一度是他们家的那个地方。公主带着她的三个孩子和失明的丈夫摸索着前进，她想在这茫茫的森林里找出一条路来。他们在那里转了很久，最后来到了一条穿过荒野的绿色小路上。这时王子问道：“我最亲爱的，你看到什么东西了吗？”“没有看见，”公主回答说，“这里只有森林和绿色的树木。”他们又走了一会儿。王子又问她是否看到了什么东西。“没有看见，”她像刚才一样回答，“只有绿色森林。”过了一会儿王子第三次问，她是否还没有看到什么东西。“噢，”她回答说，“我觉得我看见了一座大房子，房顶上闪闪发亮，好像房顶是铜的。”“这么说我们已经来到了我大姐姐的家，”他说。“现在你进去代我向她问候，并且请求收下我们的大儿子，抚养他长大成人。但是我自己是不能去的，你也不能把她带到我这里来，因为那样一来我们就得永远分开。”公主走进院子，讲述了自己的事情，虽然儿子要离开自己使她心痛难忍。然后她告别了王子的姐姐。尽管王子的姐姐非常想见自己的弟弟，但是公主不敢违背她丈夫的禁令，不得不予以谢绝。王子和公主穿过森林和荒野继续朝前走去，直到他们发现一条穿过荒野的绿色小路。王子像刚才一样问，她是否看见了什么东西，但是她两次都回答说，除了森林和绿色的树木她什么也没有看见。但是他第三次问的时候，她回答说：“我认为我看见了一座大房子，房顶上闪闪发亮，好像房顶是银的。” “那我们就到了我二姐的家了，”他说。“你到那里去代我问好，并且请她照看我们的第二个儿子，抚养他长大成人。但是我自己是不能到她家里去的，你也不能把她领来见我，因为那样一来我们就必须永远分开。”公主照他说的那样做了，把孩子给他的姐姐，尽管她这样做很伤心。王子的姐姐不管怎样请求要去见她的弟弟，公主也不敢应允。他们继续朝前走去，直到他们来到又一条穿过森林的绿色小路。王子像刚才一样问，她是否看到了什么东西，但是当他问到第三次的时候她才回答说：“我觉得我看到了一座大房子，房顶像金子一样闪闪发光。”“那我们就到了我妹妹的家了，”王子说。“现在你进去代我问好，请她帮助照看我们的小女儿，并抚养她长大成人。但是我自己不能到她家里去，她也不能到我这里来，那样一来我们就必须永远分开。”公主照他说的那样去做，受到王子妹妹非常亲切地接待。但是现在当她要把自己最后一个孩子也送出去的时候，她难过得心都快要碎了，她忘记了王子的禁令，除了绝望之外她什么都忘了。王子的妹妹跟着她，而她也没有记起她应加以阻拦。她们来到王子身边的时候，妹妹一下子扑到他怀里痛哭起来。但是当王子注意到，公主再次违背了自己对他说过的话时，他立刻像一具僵尸一样苍白，他叫道：“天啊！你不能这样做啊。”就在这时有一片薄云从天空中降下来，王子就像一只鸟飞翔一样消失在空中。这时公主和王子的妹妹都绝望极了。公主搓弄着双手，不想使自己得到安慰，因为现在她失去了在这个世界上她所热爱的一切。王子妹妹一点儿也不比她好受。她们很快开始商量，怎样才能再找到他，为了找他，公主不怕走遍天涯海角。“我不能给你出什么主意，”王子的妹妹说。“但是你是否愿意到你所看见的森林那边那个大山去一趟。那里住着一个叫怕姹的老巫婆。她在很多事情上都很聪明，也许她那里会有什么消息。”公主告别了王子的妹妹，开始独自一人去寻找王子。