一天，“宇宙医院”来了一个不速之客的病人，只见她面色苍白，拄着拐杖，一拐一拐地走进来，难看极了！身穿所谓的“纱衣”已穿了几个洞。看上去好像一个乞丐。宇宙医生们见了都目瞪口呆，卫星医师问道：“你是谁？我从来没见过你？”地球听了，说：“我就是地球，连你也不认识我呀！” 　 医生们听了，都呆了，有的甚至大叫起来。“哎，真是百年难得一见的事哦，这五十多年都健康的地球，今天也来到了医院看病，还变得难看极了！”小卫星说道。地球一听，泪水像断了线的珠子“哗哗”地往下流。流星医师问：“到底是怎么一回事？”“是呀，人类随意毁坏自然资源，使它们不能再生，现在的自然资源大部分已经死亡了。一个个圆圆的木墩，仔细一看，那是树桩，被砍伐的树桩。成万吨的废气和有毒气体随着烟尘排入空气，垃圾堆成一座座小山，有些垃圾，如实物、纸张和铁器，时间久了就烂掉，发出一阵阵臭气……”地球把这数年来人类的罪行一一讲出来。连医生们也替他伤心， 地球母亲含着泪水，来到了治疗室。首先医生们给地球全身检查。医生看见了检查报告那么不理想，摇头叹气地对地球说：“你的皮肤已皱了皮，变黄了。草地上的小草已染上了重病。你的肺_已经到了严重后期肺炎，里面的树木被砍得一干二净，花草大概是吸了废气，现在大部分绝种。你的身体状况真是太差了，要是你再这样，真是无可援救了。” 　 地球母亲听到后，伤心得哭起来了：我的“貌美如花”不是被其他星球的哥哥姐姐啧啧称赞的吗？但现在如何了，都被人类——这班“坏蛋”全毁掉了。 　 同学们，这只是一篇童话，却真实地发生在我们身边， 望着这可爱的地球，鸟语花香的春天，炎热的夏天，秋高气爽的丰收季节，望着那银装素裹的冬天。难道你忍心让地球继续被破坏下去吗？ 　 保护环境，保护我们的地球吧！地球正在在哀求，地球正在呼救！你们听见了吗？