地球之魂一个人孤零零地住在一个村子里，他感到生活太枯燥无味了。“这样多么无聊啊！”他常常忧伤地自言自语。最使地球之魂不痛快的就是没有人陪他抽烟，虽说到处都长满了烟草，可抽烟的只是他一个人，再说，中午的时候，也没有人给他烧饭。地球之魂不甘心就这样子然一身地长期生活下去，他决心改变这种状况。“我应该造一些人给我烧饭和陪我抽烟！”他说。于是，地球之魂来到森林里。他找到一棵挂满了恩库拉①果的树。他抱住树干用力一摇，果子就落了一地。他把果子捡起来带回家。以后，一连好几天他都这么做，很快家中就攒了一大堆恩库拉果。他看着果子堆想：“这就够用的了！”随后，地球之魂把果子装进一个篮子里拎到大湖边。他的小船就拴在那儿。这是一只又宽大又美观的独木舟。地球之魂把果子往船舱里一倒，就对湖里一只刚把头露出水面的鳄鱼喊：“快游过来！”等鳄鱼游到身旁，地球之魂就把小船的缆绳往它脖子上一套。“拉吧！”地球之魂命令鳄鱼，因为他自己从来没有划过船。鳄鱼顺从地拉着独木舟向前游去。“离湖岸远点儿！”地球之魂又命令鳄鱼。鳄鱼马上拉着独木舟往湖心游。它用四只爪子当桨划呀划呀，爪子都划出血来了，也不停。它一气划了很长很长时间。这个湖的面积大极了，大得一眼望不到边；这个湖的湖水太深了。深得一直通到太阳睡觉的地方。但是鳄鱼不管这些，它只顾一个劲地朝远处划。当鳄鱼游到离岸非常远非常远的地方时，地球之魂才对它说：“停下吧！”这当然是鳄鱼求之不得的。等独木舟停稳，地球之魂挑出一颗最大的恩库拉果子，对它吹了一口气，说：“你将是世界上的第一个男人！”说完，他把果子扔到湖里。果子浮在水面上，开始往岸边漂去。接着，地球之魂又挑出一颗恩库拉果子，往上面吐了一口唾液，然后扔到水里，说：“你将是世界上的第一个女人！”果子也浮在水面上朝岸边漂去。就这样，地球之魂把船里的恩库拉果子全都扔到了湖里。然后，他又命令鳄鱼：“回岸边去吧！”鳄鱼很听话，拉起漂亮的独木舟，用爪子划着又向岸边游去。船一靠岸，地球之魂就跳到干沙滩上，那儿已经等候着一大群人了，他们的头人走到地球之魂面前说：“我在这儿！”其他男人随声附和：“我们在这儿！”女人们都站在男人的后边。地球之魂把这些人领到自己村子里，当来到一个大广场的时候，他对这些人说：“这儿就是你们以后住的地方！”从此，地球之魂就成了这个村的村长。他跟他所造的男人坐在一起聊天；他所造的女人专门烧饭，她们都是呱呱叫的厨师。①恩库拉：当地土语，一种类似核桃的干果。这样，地球之魂再也不感到寂寞了。饭后，他可以跟他所造的人一块儿抽烟，他也可以跟他们相互间讲各式各样的故事。