故事得从一台大电扇说起，它非常普通，就是我们大家经常能见到的有着三片大扇叶的的那种大电扇。只有当太阳公公又开始发火的时候，我们才会想到，在一旁默默待了半年时光的它。它的生活是如此的平静，可是这种平静的生活在某一天里却被一个人给打破了。打破它平静生活的，就是下面这位，没有他，也就没有我们今天这个故事了。他就是魔幻王国里，魔幻功力最高，也是研究和发现最多的一个人，所以，在这个国度里，可是无人不晓的噢。他------就是古灵精怪博士，一位总会有一些稀奇古怪的想法与发现的人。说实话，他的那些想法和发现，虽然回头想想，让人觉得也算在情理之中，但是，却也总是在让人大跌眼镜的意料之外。这不，他又有了一个新奇的研究成果，原来使人的心眼变坏的原因，其实是很简单的，就是一种深深寄藏在人的发根深处的一种寄生虫，就是它，使人从心地善良的人一步步变成一肚子坏水的人。博士在特制的仪器下，观察着这个小生物，这个神奇的生物，它身披一件类似彩虹般七彩的外衣，而它的脸庞就像是一颗透明水晶的模样，是不是长得还挺讨人喜欢的呢。可是，因为它是特别的，所以它不像别的虫类，是蠕动着前行的，而是以我们从未见过的类似跳跃的方式活动着的。“真是不可思议，不可思议啊！”博士看着它，不禁在心里暗暗称奇。通过这次的发现，博士才明白为什么在他所处的这个王国里，人人真诚以待，一片祥和之气，那是因为————他们王国里的人，不知为何都不长头发。这也许就是王国有别于外面世界的原因吧。看着想着，想着看着，博士那个只知道思考的大脑，终于感应到身体发出的抗议了，因为天气实在是太热了。于是，他一下子冲出研究室，快步跑到隔壁放着大电扇的地方，在大电扇前的躺椅处，咚的一下就整个人软趴趴地瘫在了躺椅上，他实在也是太累了。因为他的研究室从来只放研究必需的东西，至于研究以外的任何物品就统统不放了。躺在躺椅上，吹着凉风，博士不知不觉地就在椅上昏昏沉沉地睡着了。由于是博士的居所，所以他所拥有的电扇的制冷效果也是很强的，怎么说的，就像是有着大电扇的外表，但是却具有大空调的作用是一样的。“哇，头发，我的头皮，头，头，头！！”突如其来的疼痛感把博士从熟睡中给痛醒了过来。这时，他的好玩助手刚好从外面回来，看到这一幕，助手赶紧要过来扶他。原来他已经疼得一下子跌坐在地板上，正在那里龇牙冽嘴呢。大家一定觉得奇怪，不是才说过王国里的人都不长头发，那博士怎么会有呢？原来博士正是在好奇心的驱使下，发明了一种可以在极短时间内长出头发，但却也可以在一段时间后使头发自然脱落的药水，并在自己身上加以使用。由此才会有了博士刚才语无伦次的叫喊，也才会有了本文中的发现。“哎，有了。”刚刚还疼的直叫的博士，像是突然想到什么似的，只听到嗖得一声就从地上蹭了起来，对着眼前的大电扇左瞅右看的，却全然不管伸出手来扶他，却被他起身时撞得反而一屁股摔坐在地上，呆在那里一脸莫名其妙的好玩助手。眼见着博士像捡到宝似的把大电扇整个抱回研究室，只留下在门外一脸苦笑的助手。原来博士实在是动作太大了，竟使本来大开的研究室的门哐铛一声就给关上了。于是,在某一天夜里，博士带着助手离开了王国，当然还有带上他的研究成果。博士随意选了外面世界里的某个学校食堂，开始了他的实验过程。于是，有趣的事情就此拉开了帷幕。映入大家眼帘的,就是下边出场的这位,他就是李小勇，博士的主要实验对象之一。有意思的一幕即将呈现。李小勇正走在去学校食堂吃饭的路上，美美地想着待会和几个“部下“见面时，聊他那个刚想好的完美大计，即如何对付那几个敢与他们相叫板的人的计谋。小勇打小坏心眼就多，到了十几岁，那整人、耍人的本事就更见长了。瞧，他此刻仿佛已经看到了计划实施后所取得的效果，竟然乐得连撞了人都还不知道。再看，在食堂门口被他撞到的那个人，早吓得只知道在那里一直赔礼道歉呢。唉，谁叫这小子平日里在学校横行惯了，又是他们那一群里的首脑，大家当然都是怕他的。不过，他今天心情刚好不错，于着对着那人笑了笑，说了句：“没事。”听到他的这句话，更是把那人吓得立马跑得没影。他得意地笑着走进了食堂。咦，今天这里好凉快啊，没有一丝外边的热浪袭人，和外面的环境相比简直有点像是两个不同的季节。“是不是学校新装了空调，据说是明年的事，不会是提前了吧。”他心里想着，随意四周里看了看，没变呀，食堂天花板上还是装着那几台吊扇，地上摆的还是那几台再熟悉不过的大电扇了。“没什么变化呀，看来是自己多想了。”小勇在心里暗自想着。“我们帮你买了饭菜，正等你呢，快坐下吃吧。”其中一位叫远南的人，见小勇向他们几个坐的方向走来，老远就向他热情招呼。远南平时和小勇走得最近的一个,出自他们这伙之手的一些损招,还是他先想出来的呢。旁边几个发现后，也赶忙在远处挥手致意。见他们如此热情，还在走着的小勇，心中不禁暗想，难道他们几个今天趁我不留神，做了什么好事，现在要来跟我邀功吗。小勇坐在了他们几个给他特地留的位置上。他开口说道，“我跟你们几个说，今儿个我想到了一个好办法。”小勇正要接着往下说，远南开口了，“你先吃吧，免得饿过头了，吃饱了再说。”“是啊，是啊。”另外几个也在一旁附和着。“今天真新鲜了，远南这小子虽说平日里对我那是好的没话说，可也，可也从没说过这么关怀人的话呀，挺多一个字：‘吃！”，就很好了。今天这是咋了，算了，肚子正好也叫唤的紧，那就先吃吧，反正吃完了再说也还来得及。”想到这，小勇就对大家说，“那好吧，我先吃。”其实，他的口气也不由得平和了许多。于是，大家又重新热热闹闹地吃了起来。吃完饭后，大家并未马上离开，还坐在食堂里说笑着。突然，远南像想起什么来着，对着小勇问道：“小勇，你刚要和我们说什么来着，是和学校这次倡导的‘关心友爱每个人，努力学习同向前。’的主题相关，对吧。你要和我们商量就是怎样搞好这个主题活动吧。”“嗯，是啊，是啊。”他觉得整个人都被凉风吹得一身轻松，头发也似乎像刚洗过一样，脑袋像是感受到了一种从未有过的放松的感觉，心绪也就像是一下子被打开了一样。“是啊，我就是怎么想的，没错。”小勇在心中默念着。是的，事情发展到了这里，就已经是告一段落了。其实，只要各位稍微留神观察一下，就会发现，其实今天不止是小勇他们这几个，包括学校里其余的“霸王”们也忽然变得平易近人多了，真是一个奇迹。因而，现下里，食堂里的气氛是空前融洽的，大家仍然是三三两两，成群结队地说着笑着，并没有以往那种，吃完饭就巴不得马上离开食堂的现象出现。究其原由，当然是各位“霸王”们的存在，有他们存在的地方当然是有多远躲多远，免得自找麻烦嘛，不出意外的，吃饭时当然也就不及今日如此的盛况了。