有只小袋鼠是学校里最坏的一个学生。他常常把图画钉放在老师的椅子上，将吐有唾沫的小纸团在教室里扔来扔去，在厕所里放鞭炮，还把胶水倒在门把手上。“你的行为简直不像话，”校长气愤地说：“我要到你父母那里去告你的状。你是一个多么调皮的孩子。”校长来到了袋鼠家，袋鼠先生客气地给他让座。“哎哟，”校长刚坐下去就跳了起来，“椅子上有只图画钉！”“对，我知道那儿是有个图画钉。我就是喜欢把图画钉放在椅子上。”袋鼠先生说。“嗖，一个吐着唾沫的小纸团飞了过来，正好打在校长的鼻子上。“请您原谅，校长先生，”袋鼠太太说着，走了过来，“我就是喜欢扔这东西玩。”乒乓！一声巨响从洗澡间里传了出来。“别怕，先生，那响声是我们放在药柜里的鞭炮声。我们就是喜欢听这吵吵闹闹的声音。”袋鼠太太对校长说。校长一听，赶紧起来，开门准备离去。可是他的手被粘在门把手上了。“用力拉呀，我们家里每个门把手上都有一点儿胶水。”袋鼠太太边示意边说。校长好不容易把手拉了下来，跑出了房间，急匆匆地走了。“这人真怪。我真不知道他到这儿来干什么，一句话也没说就走了。”袋鼠先生说。“您别在意，他一定是另有约会。晚饭好了，我们吃饭吧。”袋鼠太太说。于是，袋鼠一家人便高高兴兴地吃着晚饭。饭后，他们就在饭厅里扔起吐有唾沫的小纸团来了。可见，一个孩子的行为是受其父母的影响的。