从前，有一只公鸡和一只母鸡。有一次，天降冰雹。母鸡吓坏了，大叫起来：“公鸡，公鸡！大难临头！贵族老爷来了，他们枪炮齐鸣，四方射击，要打死我们！逃命去吧！”于是，他们就跑起来了。他们跑啊跑，一只兔子迎面走来：“公鸡，你跑到哪里去？”“唉，别问我，你问母鸡！”“母鸡，你跑到哪里去？”“贵族老爷来了，他们枪炮齐鸣，四方射击，要打死我们！”“带我走吧！”于是，他们三个一道跑起来了。一只狐狸迎面走来：“小兔子，你跑到哪里去？”“别问我，你问公鸡！”“公鸡，你跑到哪里去？”“唉，别问我，你问母鸡！”“母鸡，你跑到哪里去？”“贵族老爷来了，他们枪炮齐鸣，四方射击，要打死我们！”“带我走吧！”于是，他们四个一道跑起来了。一只狼迎面走来：“狐狸，你跑到哪里去？”“别问我，你问小兔子！”“小兔子，你跑到哪里去？”“别问我，你问公鸡！”“公鸡，你跑到哪里去？”“唉，别问我，你问母鸡！”“母鸡，你跑到哪里去？”“贵族老爷来了，他们枪炮齐鸣，四方射击，要打死我们！”“带我走吧！”于是，他们五个一道跑起来了。一只熊迎面走来：“狼，你跑到哪里去？”“别问我，你问狐狸！”“狐狸，你跑到哪里去？”“别问我，你问小兔子！”“小兔子，你跑到哪里去？”“别问我，你问公鸡！”“公鸡，你跑到哪里去？”“唉，别问我，你问母鸡！”“母鸡，你跑到哪里去？”“贵族老爷来了，他们枪炮齐鸣，四方射击，要打死我们！”“带我走吧！”于是，他们六个一道跑起来了。他们没命地跑，突然一齐坠进了深坑。他们长时间地在坑里坐着，肚子饿得想吃，可是又不能爬出坑来。狐狸开了腔：“我们报名字吧！看谁的名字不好，大家就吃掉谁。”说罢，狐狸唱起来：“大熊”好名字。“狐狸”好名字。“灰狼”好名字。“小兔”好名字。“公鸡”好名字。“母鸡”坏名字！于是，把母鸡吃掉了。过了不一会儿，大家又想吃了。狐狸唱起来：“大熊”好名字。“狐狸”好名字。“灰狼”好名字。“小兔”好名字。“公鸡”坏名字！