今天，当人们提起大饥荒时，总会说那是发生在遥远的地方的事。比如说，在欧洲，现在再不会因为缺粮而出现饿浮遍野的情况了。然而从前在这里可并不是这个样子。就在好多世纪以前，有一天，坚湖地区突然下了一场倾盆大雨，沿岸所有的土地全被淹没了。暴雨猛烈异常，水流不仅冲毁了庄稼，而且卷走了很大一部分耕地，大批的房屋倒坍了，森林里成片的松林陷入湖底，那情形就像是山崩地裂一样。放晴以后，一连好多天骄阳似火，使这个地区出现了从来没有过的高温酷暑，庄稼根本无法下种。人们只好眼睁睁地望着夏天白白过去，整整一个冬天，他们又忙着把冲进河谷里的泥土再搬回来。既然颗粒无收，人们就再没有什么可以充饥，于是一场大饥荒降临了。那时候，坚湖边上有座巨大的城堡，城池四周围着高墙，不分日夜都有一支雇佣的队伍在那里巡逻，这就是滑塞尔堡城堡，它是富有的领主古汀根爵爷的府宅。这位爵爷动用许多差役来服侍他和他的家人。在那些侍女当中，有个六十多岁的老婆婆。她是亲眼看着这位爵爷长大成人的，因此她也是唯一敢于对他的所作所为直言不讳的人。当她听说周围有数百名孩子被活活饿死，不少人家全都缺吃少穿、无处栖身时，她就去对主人说：“无论如何，你得伸手拉他们一把才行。在你的库房和谷仓里装满了足够吃上五年的粮食。只要把它们拿出一半，这些人就可以得救了。你给他们的这些食粮能使他们活到来年秋收，这样一来，你绝不会减少半点收入。”可是爵爷听了，却怒不可遏地说：“这话用不着你来对我讲，你只管自己的事好了。让那些只知道吃粮食的老鼠饿死算了，我可一点儿也不在乎。等他们全死光了，还会有其他人来代替他们给我干活的。”在这些灾民当中，就有不少是老婆婆的亲戚，她自己也是从被她的主人叫做“老鼠”的这些人当中出来的，因此听到这番话，她受到了很大刺激，在亲人们饥肠辘辘时，她觉得自己不能心安理得地吃着饱饭，便决定离开城堡。当天晚上，夜幕降临时，她就走出了暗道。微风轻拂着她，湖中浪花轻荡，天上没有一颗星星，夜黑得伸手不见五指。她走了几百步，又停下来，回头望了望主塔上的灯光，想象着那摆满了食品的餐桌，再过一会儿，爵爷和他全家就要在这张桌旁就座用餐了。她朝湖滩的沙子上啐了一口说道：“无耻的吝啬鬼，你休想再得到一点同情！”她曾像爱自己的孩子一样爱过这个人，可现在，她对他只有憎恶。她就向离得最近的一个村子走去，找到了那些住在破房子里的人，又把自己篮子里带出来的不多一点食物分给了他们。然后，她对他们说：“你们大伙吃的东西，城堡里有的是！我请求把麦子分给你们，爵爷不答应。可是如果母亲们把饿得只剩下最后一口气的孩子抱给他看看，也许他不会残忍地拒绝你们的。”于是，大伙选定了十二个妈妈。第二天一早，她们每人抱上一个骨瘦如柴的孩子，来到了城堡的正门前。可是爵爷刚一看到她们，就让他的卫队和看门狗把他们赶开，并且喊道：“你们不会要我不去喂养这些狗，而来养活你们的孩子吧？这些狗能给我忠实地看守门户，可你们的孩子屁用也没有。”妇女们回来以后把经过讲了一遍，她们中有几个哭了起来，而其他人的目光个个冷漠而严厉，眼神里充满了愤怒，她们要求男人们全都到场。这时年岁最大的老妈妈开了腔： “如果你们竟然让你们的孩子死在这堆满粮食的城堡下面，那你们就再也不配当男子汉了！”于是，这些孩子的父亲、叔伯和兄长们，纷纷地拿起木桩、镰刀、斧头和叉子，一齐向城堡冲去。这些无辜的人虽然比侍卫们在人数上要多得多，可他们毕竟只会种田，不象士兵们能够打仗。因此，战斗只进行了几个小时，一百多个农民便惨遭杀害，其他人也被迫退进了毗邻城堡的一座谷仓里。士兵们把他们围了个水泄不通。在城楼上观战的爵爷立即下令在谷仓周围堆上柴垛。“把这些地老鼠统统给我熏死，烧死！”他吼叫着：“看谁还想来抢我的粮食！”柴垛刚堆好，侍卫队长把火点着了。由于木柴非常干燥，火焰一下子就蹿起老高。热浪是那样的人，使得士兵们全都跑回了城堡，在那厚厚的石头城墙后面躲了起来、随着黑烟的升腾，人们听到的是一片呼喊声和叫骂声。“你们听，这些老鼠在吱吱叫哩！”爵爷狂笑着说。他这句话还没说完，成千上万只老鼠就从炭火里跑了出来。不过这都是些真正的老鼠。这些灰色的大老鼠发出了轻轻的尖叫。它们的数量多得惊人，看上去就象灰色的波涛在柴垛上汹涌，它们闪的着千万只像小钢球一样发亮的眼睛，汇成了一条毛茸茸的长河。这条河首先向着湖水的方向流去，然后又分成了两股潮流，顺着城堡包抄过去，很快就把城墙围拢了。这时候，爵爷的弓箭手们乱箭齐发，其他的士兵则把点着的油桶从城墙的雉堞上滚下来。可是老鼠多得不计其数，什么也不能阻止它们前进，一时间，人们以为它们要顺着城墙爬上来向这些士兵发起进攻了，没想到却没有一只老鼠打算登城。相反，它们一起开始啃起墙脚来，千万只尖锐的小牙齿发出了像拉锯一样奇特的声音。它们就这样啃着、啃着，不一会，巨大的城堡开始向湖面倾斜，然后坍进了湖里，溅起了无数水柱。高高的浪涛向河岸漫去，那快要吞没仓顶的柴垛的火焰立刻被熄灭了。关在里面的人咳嗽着，打着喷嚏全逃了出来。那些老鼠在干完了这件事以后，也一下子奇迹般地消失得无影无踪了。从此以后，当坚湖的水变得非常平静和清亮时，如果乘上船，划出湖岸十几米远，人们就会看到那凶残的爵爷的身影，他正在水藻和石缝中间寻找他的灵魂哩！