摩斯城外的垃圾国，有一个贪得无厌的垃圾斯国王。他和他的臣民们贪婪地享受着从摩斯城运来的各样垃圾，过着花天酒地、腐朽糜烂的生活。 每天，垃圾斯国王吃饱喝足以后，不是叫苍蝇为他奏乐，就是要跳蚤们为他舞蹈。他自己则懒洋洋地躺在“开花”的沙发椅上，让烂电池大臣为他捶肩，让牙膏壳将军为他捏脚。 “啊哈，多舒服呀！”每当此时，垃圾斯国王总是眯缝着眼睛，从心底里飘出这一句话。 “当，当，当……”摩斯城里又传来25声钟响，这是他们打开城门，向垃圾国运送垃圾的信号。 “来人，看看去！”垃圾斯国王像弹簧似的蹦了起来。对于摩斯城送来的财宝，他总要一一过目，将那些最好的东西占为己有。 在烂电池大臣和牙膏壳将军的陪同下，垃圾斯国王来到垃圾接受中心── 一块占地五十万平方米的垃圾场。 “国王陛下！”接受中心的不倒翁大臣一见垃圾斯国王来临，连忙跪下奏道，“刚才，摩斯城开来九千九百九十九辆卡车，运送工业垃圾三十万吨，生活垃圾十五万吨。”说到这里，不倒翁大臣又向前移动几步，把嘴凑到国王耳边：“今天的新货里有三个轮子的小轿车、打不着目标的游艺机，还有飘着雪花的电视机……”不倒翁大臣一口气报了九十九个新垃圾品种。这些，垃圾斯国王连听都还没听过哩！ “好！妙！”垃圾斯国王按捺不住内心的喜悦。他抬眼看了看前面的摩斯城。呵，好一座雄伟的城池啊！五颜六色的摩天大楼拔地而起；在立交桥上奔驰的汽车，像凌空飞翔的小鸟；装饰得如纪念碑似的高大烟囱，穿过蜘蛛网般的电线，向空中喷云吐雾……。 “啊，要是我能占领这座城池该多好！”垃圾斯国王脑子里忽地闪出一个念头。不倒翁大臣立即从国王的眼睛里看出了这个秘密，他赶忙跑到国王身边轻轻地说道：“太好办啦！我们只要堵住摩斯城的城门，不就得了！他们每天都要生产出几十万吨的垃圾，我们逼它堆在城里。这样，垃圾越积越厚，摩斯城不就……”“好主意！好主意！”垃圾斯国王立即向全国发出了命令：“堵住摩斯城！占领摩斯城！” 转眼间，摩斯城的四道城门全被垃圾堵死了， 摩斯城的居民们还不知道哩！他们依然像往常那样工作、劳动和生活着。 滚滚翻腾的炼铁炉里不断排出轻浮多孔的废矿渣； 飞速旋转的车床削出了像麻花一样的废铁屑； 书声琅琅的校园里不时飞出学生用过的废书纸； 商店、饭庄……到处都扔下人们不再需要的废旧物品。 傍晚，人们开始将这些垃圾堆放到马路边上的固定地点，等待垃圾车将它们运往城外。 可是，城门早已被垃圾堵住了，一辆垃圾车也出不去。 垃圾斯国王哈哈大笑，猛地向卡车上的垃圾吹了一口气。垃圾“呼呼”地从卡车上跳下来，沿着城区马路飞散开去。 第二天，当人们打开家门的时候，吃惊地发现，马路上积满了一尺厚的垃圾。这下可糟啦！公共汽车只能在垃圾上行驶了，那就像是在海洋上颠簸的一只小船，人人都晕车呕吐了。 从这天开始，摩斯城的垃圾就以每天一尺的高度向上猛涨着。没过几天，垃圾就把平房淹没了，人们只得向大楼移居。摩斯城里乱透了。 但是，在城南的一角却发生了奇迹；这里出现了一个奇妙的“黑洞”。被垃圾斯国王施了魔法的垃圾一冲到里面，就再也没有出来过。所以，在全城发生垃圾灾难的时候，这里却显得异常的平静。 消息传到垃圾斯国王的耳朵里。“有这样的怪物？可别坏了我的大事！”垃圾斯国王眼看面前的摩斯城就要变成他的垃圾王国了，怎能答应什么“白洞”、“黑洞”的魔鬼毁了他的美梦！他立即带领着百万垃圾大军赶来了。 这是一家新建的垃圾处理厂。 “嘿，我当是什么哩！不就是一座普普通通的工厂嘛，有什么值得大惊小怪的！”被胜利冲昏了头脑的垃圾斯，根本没把它放在眼里，大声地发布命令：“塑料支队，给我朝里冲！” “冲啊！”身着五颜六色军服的塑料垃圾们一涌而上。喊声辗过厂门，渐渐远去，终于消失了。 六十一分五十二秒过去了，还没见塑料队长出来汇报情况。 “铝盒支队！”垃圾斯等不及了，又拉出一支部队，“给我把全城所有的铝罐头盒通通派进去，铺平工厂所有的道路，回来报我！” “是！”铝罐头盒们争先恐后地往工厂里滚去。“轰轰轰”，他们的脚步声仿佛是隆隆的雷声，要把工厂吞没！ 又是六十一分五十二秒过去了，仍然没有谁出来汇报情况。 “启禀国王！”站在一旁的不倒翁大臣开口了，“依小人之见，我们再不能以支队形式进攻了。那样容易受骗上当，被他们各个击破。我们应当全部出动，蜂涌而上，才能填平这个‘黑洞’！” “说得对！”垃圾斯连连点头，“现在，我命令你，带领所有的垃圾大军冲进去！” “遵命！”不倒翁大臣回过头来，猛一招手，“弟兄们，给我一齐往里冲！” “冲啊”所有的垃圾部队像潮水般地涌进了垃圾处理厂！ 垃圾斯国王骑在玩具塑料马上，洋洋自得地看着自己的千军万马。直到最后一名小布头士兵冲进工厂的大门，他才“的的笃笃”地踩着马蹄声跟了进去。 可是一进厂门，垃圾斯就觉得不对劲儿。他低头一看，自己正站在一条自动化路面上。路面自个儿向前滑行，根本不需要他迈步。 “大王，救命啊！”一阵呼喊把垃圾斯吓了一跳。他抬起头来，只见路面两侧的墙壁上并排站着许多他的钢铁士兵。他们仿佛都中了魔法似的，四肢在空中乱划，活像一群仰面朝天的乌龟。垃圾斯火了，上前狠狠地揍了一个铁兵一耳光。 “大王小心！”铁兵捂着嘴巴说道，“这里有许多暗道机关，上面写着‘磁选器’几个大字，我们一进门就被吸住了。看来，它们是由巨型磁铁组成的，力气大得很，我们怎么也跑不掉啦！” “原来是这样！”垃圾斯听罢，不由得心惊肉跳起来。他不敢再轻举妄动了，只是急切地问：“那塑料部队和玻璃大军呢？” “磁铁吸不住他们，都冲到前面去了。”铁兵回答。 垃圾斯赶忙跳上塑料马向前追去。 “大王，拉我们一把吧！”又一个叫声传到垃圾斯耳朵里。他四下子一望，在输送路面旁边一条小沟里，挤满了碎玻璃士兵。 垃圾斯皱了皱眉头：“你们是怎么搞的呀？” “唉！”一位玻璃士兵叹了口气说，“都怪我们可以透光呀！” “透光怎么样？”垃圾斯觉得奇怪。 “透光就遭啦！”玻璃士兵接着说，“这里安着一种光电分离机关，藏着许多由光电管组成的电眼，能根据我们透光的特性，把大家从其他物品中分辨出来，然后再指挥机器人把我们推到沟里。” “这”垃圾斯气得说不出话来。他真担心电眼也能认出自己，慌忙命令塑料马加快步伐，向前奔去。 谁知，塑料马跑了还不到一百步，就像受惊似的蹦跳起来，猛地把垃圾斯摔到了地上。 “哎哟”垃圾斯疼得昏过去三秒钟，当他醒来的时候，只见眼前跳动着十个大字：“振动弹跳筛，软硬分开来”。不用说，刚才他们又碰上新机关啦！垃圾斯揉了揉眼睛，再一看身体一边堆着破布、碎纸；一边堆着塑料、橡胶……，他们都乖乖地慢慢向前移动。 “你们上哪儿？”垃圾斯吃惊地问。 “欢迎你们到再生厂来做客！”一个声音从他头顶上传了过来。 “什么再生厂？”垃圾斯不解地问。 “就是使你们再一次获得新生的工厂。”随着话音，附近墙壁的电视屏幕上出现了一个笑眯眯的快乐老人，“在前面的工厂里，所有垃圾都可以脱胎换骨，成为对人类有用的东西。”说完，屏幕上就出现了废钢铁奔进熔炉的镜头。 “天啦，我的孩子！”垃圾斯捂着眼睛不忍再看。 可是，转眼之间，他们又从熔炉里红光满面地跑了出来，成了铮铮发亮的钢锭大汉。 “在垃圾炼油厂里，垃圾还能变成石油哩！”快乐老人一边指着屏幕上出现的炼油厂，一边说，“除去玻璃、金属等无机物的垃圾，在装有催化剂的反应罐里，经过高压加热到摄氏35度，就可以获得40％的石油。瞧，这就是从垃圾里再生产出来的石油。”垃圾斯抬起头来，只见屏幕上一条乌龙在哗哗地向前飞去。 垃圾斯头上沁出了黄豆大的汗珠。快乐老人越快乐，他的心里就越难受。他质问老人：“你，你们还想干什么哩！” “我们干的事儿可多哩！”快乐老人接着说，“我们的工厂里，废纸经过脱字、打浆，是制造新闻纸的好原料；碎布、木屑经过加压处理，制成干块，是廉价的好燃料；垃圾中许多富于营养的有机物质，经过消毒、烘干、研磨，就成为家禽、牲畜的好饲料；就连那些最脏最臭的垃圾，经过发酵沤制，都能成为上等的好肥料哩！”随着他的话，屏幕上出现了各种废物被改造、利用的过程……。 “这么说，你们要把我的臣民全部弄成什么‘料’哇！”垃圾斯歇斯底里地叫了起来，“我的天，我的孩子，我的后代” “他们本来就不属于你！”老人笑了，“世界上本没有什么废品垃圾，只是很长时间以来，人们不懂得利用他们。现在，我们就是要把他们从你的魔掌里解放出来。” “啊，太可怕了！”垃圾斯唯恐自己也被这个“黑洞”吞食，发疯似地逃了出来。但是他刚一出“黑洞”，就被一辆满载垃圾的卡车撞倒了。他们是从城外的垃圾场上开来的。接着，一辆又一辆，都从垃圾斯身上辗压过去。原来，摩斯城居民已经行动起来，和垃圾做斗争！等到最后一辆卡车开进“黑洞”的时候，这位不可一世的垃圾斯国王已经无影无踪了。