太阳工作一天休息了，月亮睡了一天也该上办了。它睁开了朦胧的双眼，大地失去了白天的色彩。蟋蟀也坐在家门口拉起了《二泉映乐》。工作了一天的人们劳累的进入了梦乡，城市吵了一整天，现在也正静静望着天上的星星，不知在思考些什么。远处的工厂眉头紧缩地抽着“雪茄”，不时发出几声隐隐约约的叹息声。一阵冷风轻轻拂过，大树不禁的舒展一下身体。垃圾桶无精打采的看了大树一眼，大树停下来不解地说：“死桶，又没吃饭啊！”。垃圾桶垂头丧气的说：“是啊，我现在好饿啊，我就不明白，每天不计其数的人从我身边经过，把属于我的那些美味都送给小树苗当帽子或是给小草当裙子了，偶尔，有个自以为是姚明的人，来一个远距离的三分球，美味也来个离别之吻，然后飞向千里之外，唉！”。大树笑了笑高傲地说：“你看你长得像个马桶似的，个子低了不说，还长了个胖身体，衣服上写几个环保的大字，一看你就是个土包子，人家都是有文化的人，素质高，一看你那样都没心情给你给了。”“你看我，我就不理他们，但是，他们却不断的给我送礼物，只要他们往我底下一坐，你看看就我脚下的就够你吃几天了，你看你都在我身边站着哩谁给你送啊！”垃圾桶激动的说：“谁说人家光给你送礼啊，不是有位穿着黄衣服带个黄帽子的好心阿姨天天都会送我吃的吗，还有一些和我一样高的小朋友不也给我吃的吗，我不是还有人关心吗？你不是也有人不给你送礼吗？ 大树不好意思的说：“……是……是有一些长得黄头发绿眼睛的怪人不给我送礼，光给你送，他们不送也就罢了，还不停的摇头，说一些火星语言，对给我送礼的人指指点点，他们连这点礼仪都不懂，还在我脚下休息，要是没有我他们可该怎么活呀。不过呢，大多数人还是爱我的，为了表达他们对我的爱，他们临走时还会过我来个“Ｋiss”（吐口痰）”。大树得意洋洋的摇了摇头，垃圾桶也不甘示弱的说：“我也有人爱啊，不是有为老人经常在晚上来依靠在我肩上，陪伴我，给我讲《儿子不要他》的故事吗”？大树急忙说：“谁说他爱你拉，他先是陪我的，只是有个“雷锋”半夜把他叫醒，说是全国正在创建优秀城市（他睡在这里影响市容），这里风也大，这才让他去你哪儿呢”。垃圾桶倔强的说：“那是你不懂什么是爱”。大树大笑着说：“我不懂什么是爱，摆脱好不好，人家企业老板每天都给我送“可乐”（污水），人家的产品质量特好，不仅可以使鱼儿们喝完之后去“西方度假”，还使我的发型也由绿色变成黄色，省钱有省力，比那些人类的发型酷多了。为了使“可乐”更好的销售，人家可是每天都送东送西，请来请去的和那些高级“客户”搭关系，忙的不可开交，但是他们还是不忘每天给我们运送“可乐”什么是爱这就是爱”。 大树骄傲的看着远方，“咦”平时爱顶嘴的垃圾桶怎么不说话了，大树回过头去，刚才还倔强的垃圾桶，此时以缓缓的垂下了头，大树低头看去垃圾桶脸色苍白，有气无力的说着四个字“给我饭吃”。这时一辆汽车飞驰而过，大树使劲的招手，他想让人救救垃圾桶，但留给他的却只有起舞的“美味”。垃圾桶垂下了头，垃圾桶饿死了。大树失去了唯一的朋友，一个孤独的看着漆黑的天空，眼角流下了一丝泪水。