卡拉可希的裁判 （埃及） 人们有句俗话：“像卡拉可希的裁判。”每逢好的法律被愚蠢地或轻率地执行时，就有人这样说。 据说，有一次，一个小偷闯进一家人家去偷东西。他从花园的围墙爬上窗户，打算把窗子撬开。但是窗框不结实，突然垮下来，小偷跌进屋子里，摔伤了一条腿。 第二天，小偷用他那条好腿一跷一拐地走到总督卡拉可希面前。他指着自己受伤的腿说： “大人，我的职业是小偷。昨天我到了某人的家里，我撬窗子时，窗子塌下去，害得我摔伤了一条腿。” 卡拉可希一听，就叫卫兵们把那房子的主人带来。一会儿，房子的主人被拖到总督面前来了，他不知道自己犯了什么罪，吓得直发抖。卡拉可希把小偷的控诉重述了一遍，还说： “你为什么把窗子做得那么不结实，让它塌下去，叫小偷摔坏了腿？” 房主对这样的罪名有什么好说的呢？从什么时候起，小偷们有权要求他们打算抢劫的老实人去保护他们呢？可是他知道，和卡拉可希争辩是没有什么好处的。他想了一想之后，对总督说： “大人，我家的窗子做得不结实并不是我的过错，我发誓曾经付给木匠足够的钱，要他做一扇能防止这种意外的结实的窗子。” “那就把木匠带来！”卡拉可希大发雷霆地下命令。 木匠来了，总督严厉地对他说： “这个房主肯定地说，他给你的钱足够做一扇结实的窗子。你为什么把窗子做得那么不牢固，使得这个可怜的小偷在设法弄开窗子时摔伤了腿呢？” 木匠听到这个突如其来的控诉，吓得脸无人色。但是他也知道，和卡拉可希争论是没有用的。因此，迟疑了一下之后，他说： “大人，那扇窗框装得不牢固不能怪我，当我钉钉子时，一个穿红衣服的漂亮女人在窗下走过，我一看见她，心就乱了，把钉子也钉歪了。” 卡拉可希要知道那女人的名字，叫人立刻去把她找来。 “出去找一个矮的染匠来代替这一个，把他吊死！” 于是士兵们便出去，按照总督的命令，找到了一个矮个儿的染匠。他虽拼命地抗议说，自己没犯什么罪，他们也不理，还是把他拉到监狱门口吊死了。 因此，每逢伤天害理和放过罪犯的愚蠢代替了正义和公道时，人们就说：“这就像卡拉可希的裁判。”