一个吝啬鬼积聚了那么多的现金，他不知道究竟该存放在哪里。吝啬和无知原是姐妹和伴侣，为选择保管员，使他感到十分烦恼。他确实想要这么个保管员，理由是：“财富在引诱我，要是我把钱留在家里，这堆钱一定要少下去，我定会把自己的钱财偷盗。”“偷盗？怎么？把用自己的钱说成是自己偷自己的东西？朋友，你犯这样严重的错误我真为你感到惋惜，请从我这里吸取这个教训：财产只有在使用时才有价值。如果不是这样，这就成了灾祸。难道你愿意把钱一直留到你年纪老大，毫无用处的时候？挣钱很辛苦，攒钱又很操心，这样使大家认为非常需要的黄金也失去了它的价值。”①我们这一位本可找到一些可以信赖的人，但他更喜欢信托给土地，于是他挑了个朋友当助手，去把财物埋在地里。又过了些时候，这人去看他的钱财，他只见到一个坑。他有充分的理由来怀疑他的伙伴。于是他很快到他朋友那里去对他说：“决准备好。我还剩有一点钱，我想把这钱和那一堆放在一起。”他的伙伴立刻去把偷走的钱重新放还原处，心里还想得很美，以为将来可以重新把钱一次都拿走，什么也不留。但是对于这一手另一个变聪明了，他把一切都存在家里，下决心要享受一下，他不再埋藏，不再积蓄。而那个可怜的小偷，在找不到他押的宝时感到十分惊奇。去骗一个骗子心里是用不着不安的。①引号内的这段话是作者插进去驳斥吝啬鬼的。