城里的老鼠和乡下的老鼠是堂兄弟。一天，城里的老鼠去看望他的堂兄。乡村鼠：请进来吧。虽然我的屋子又小又黑，可是我有一个非常大的游戏场。这儿有一望无边的稻田，还有新鲜干净的草地。城市鼠：你的屋子太黑了，你没有灯吗？乡村鼠：我没有灯，太阳就是我的灯。来，吃点大麦吧。你喜欢吃玉米吗？城市鼠，我不喜欢吃大麦，也不喜欢吃玉米。难道你就吃这些东西吗？乡村鼠：是呀。这里的粮食很富裕。在收获季节，农民们把大麦储存起来，我们也把玉米和大麦存起来。城市鼠：难道你就吃大麦、玉米和稻米？你不吃奶酪和奶油吗？难道你什么肉也不吃？乡村鼠：我不吃奶酪，也不吃奶油。有时候吃一点剩肉。城市鼠：你从来没尝过蛋糕和小甜饼吗？乡村鼠：是的，从来没有。可我有时候吃些水果，像香蕉啦，芒果啦，还有番木瓜。它们可好吃了，这些黄色的水果使我的眼睛变得亮闪闪的。城市鼠：我真为你感到遗憾。你从没尝过那么多好吃的食物，比如香肠啦，炸鸡啦，热狗啦什么的。来，跟我进城吧。你会看见许多大房子，摆满食物的大市场，还有挂满衣服的大商店。对了，还有专门卖鞋子和其它东西的商店。乡村鼠：好吧。我跟你去。于是，乡村鼠跟着他的堂弟进城了，它们在晚上到了城里。乡村鼠：怎么这样吵呀？乡下的夜晚是很安静的。城市鼠：哦，这是小汽车、公共汽车和卡车的声音。许多城里人在夜晚出门。乡村鼠：这些噪音吵得我的头都疼了。城市鼠和乡村鼠走进了一所大房子。城市鼠，请进吧，这是我主人的房子。大不大？美不美？乡村鼠：是呀，又大又美。咦，这些发光的是什么东西？是大星星吗？城市鼠：不，那是灯，是电灯。瞧那桌子上的食物！过来，我指给你看！乡村鼠望望桌上的食物，他看见了炸鸡和香肠。城市鼠：吃吧。阿呜，阿鸣，真好吃！这是奶酪，和面包一起吃。这儿还有蛋糕和小甜饼。来呀，快吃吧。城市鼠给了他的堂兄一些奶酪、面包、蛋糕和小甜饼，还有炸鸡和香肠。正当它们大吃的时候，两只大狗进屋来了。大狗：汪汪汪！汪汪汪！城市鼠：快跑，狗来了。乡村鼠：等一等，我拿点儿吃的。城市鼠：不行，把吃的留在这儿。那两只狗会咬死我们的，赶快跑吧。两只老鼠逃进了一个黑洞，狗捉不着它们，可是乡村鼠吓得连话都说不出来了。城市鼠：好啦，大狗已经走了，让我们回去接着吃吧。乡村鼠：哦！不。我现在不能吃，我想回家，我不想住在这儿，你们城里太吵。你们这儿的确有许多食物，但是很不安全，最好还是住在乡下，那里不仅安静，狗也友好和气。我再也不来了。乡下老鼠走了，它回到了乡下安静的小屋子。