一天，胖子王国最有名望的学校——发胖学校贴出了招生启事： “本校是培养优秀胖子的专业学校，将为全国胖子比赛输送最有竞争力的选手。本校将从最有发胖潜力的儿童中择优录取新生。考生报考时请带父母、爷爷、奶奶、外公、外婆全身像片及健康登记表。” 启事一贴出，全国各地的小胖子都被吸引来了。因为胖子王国每年举行一次胖子比赛，前三名由国王亲自授奖，并能得到胖子王国最高荣誉——“大胖子”勋章。家长们都想把自己的孩子培养成全国一流的胖子。因此，报考发胖学校的人，一直排出了几十里外。 团团、球球、圆圆三个小胖子，排了二十一天外加二十一小时的队，终于进入了第一考场。只见教室中放着一台大磅秤，旁边黑板上写着一个数学式子： 体重>年龄X3十10公斤(10—13岁) 主考老师是发胖学校的数学教授，不一会就报出了考试结果：“团团、球球和圆圆都是10岁，根据算式，要求体重必须超过40公斤。现在团团46公斤、球球43公斤、圆圆41公斤，全部合格!人在10—13岁时达到这个要求，到20岁有百分之八十八的男孩和百分之九十的女孩会成为大胖子。就这项考试看，你们三人的发胖前途是十分远大的!” 团团、球球、圆圆高高兴兴地来到第二考场。在这儿主考的老师是发胖学校研究遗传基因的教授。他把团团等三人的父母、爷爷、奶奶、外公、外婆的全身像片和健康登记表，收上去审查了一阵子，然后发表讲话：“根据我‘老没错’教授的医学理论，肥胖跟遗传基因有很大关系，而你们三个的父母和父母的父母都是胖子，因此，你们三人很可能长成一流的大胖子!结论：全部合格!” 第三考场的主考老师，由发胖学校校长墩墩亲自担任，他用胖子王国最新科学方法考查了考生脂肪细胞。最后激动地宣布：“科学已经揭示：肥胖是由于人体内的脂肪细胞数量增多或脂肪细胞本身变大形成的。团团、球球和圆圆的脂肪细胞数量多、细胞个大，是最优秀的脂肪细胞品种。我相信，你们三人必将成为发胖学校的出色学生，成为全国最有名的大胖子!做为校长，我为你们高兴。” 团团、球球和圆圆就这样，考取了发胖学校。 开学第一天，发胖学校举行了开学典礼，校长墩墩亲自宣读了发胖学校的学生守则： 一、学生每日四餐，只允许吃油腻食品及甜食，不许吃青菜，喝水只准喝糖水，提倡多吃花生、核桃、巧克力等高热量、高脂肪零食。全部由学校食堂提供。 二、学生到校后只允许坐着或躺着，不许走动。不设早操、课间操及体育课，严禁一切体育锻炼。 三、严禁一切体力劳动。 没多久，团团、球球和圆圆都犯规了。  团团天天吃腻人的肥肉，很想换换口味，尤其想吃点青菜。有一天，他趁人不注意，悄悄溜到厨房，偷吃了几口青菜，偏偏被厨师大爷捉住了。墩墩校长知道了这事，非常生气，把 团团狠狠训了一顿：“我是怎么教育你们的?我早就叫你们多吃高热量高脂肪的食物，将来才能长成一流胖子。可你严重违犯了学生守则第一条。要不看你是初犯，我就把你开除!” 他当即决定罚团团当着全校同学的面吃三斤肥肉，以儆效尤。 球球是个爱活动的孩子，自从进了发胖学校，每天不是坐着，就是躺着，太无聊了!有一天放学，球球看到两个小朋友踢足球，有趣极了。他偷偷买了个球和邻居家小朋友一起踢着玩。这事也没逃过墩墩校长的耳目，他把球球喊到校长室，没收了足球，训斥道：“好呀!我想方设法要把你培养成胖子冠军，叫你们多吃勤卧，积累能量，你却偏搞什么体育锻炼，把能量消耗掉，违犯了学生守则第二条。我决定给你全校通报批评!”他亲自把球球送到卧房，罚睡一天。 圆圆更是冤枉。那天她放学回家，见爷爷颤颤巍巍担着一担水，能眼瞧着不帮忙吗?她赶紧上前接过来挑在肩上，还没等把水放下，就被墩墩校长撞见了。原来校长恰巧来圆圆家家访，交代家长千万不能让孩子干活。现在墩墩校长鼻子都快气歪了，他痛心疾首地对圆圆说：“唉!我再三告诉过你们，体力劳动会消耗能量，你怎么这么不听话?你违犯了学生守则第三条。现在我要给你警告处分!” 团团、球球和圆圆因为受到了这样严格的教育，二年后，都成了发胖学校的优秀毕业生，进而跻身于全国一流大胖子的行列。 毕业后，团团、球球和圆圆一起去参加全国胖子比赛。参赛者都是来自全国各地的著名胖子。其中有不少是发胖学校的历届毕业生。墩墩校长亲自给团团、球球和圆圆整理了《肥胖事迹》，打印成材料，交给大赛评委会。 《肥胖事迹》是这样写的： 团团，男，十二岁，身体肥胖成横状，宽度大大超过了高度。睡觉时，只能横躺在特制的床上。他若跌一跤，几十个举重运动员都扶不动他，只能用起重车来吊。 球球，男，十二岁，肚皮脂肪堆积甚厚，肚子特大。他走起路来，你只能看到一个大圆肉球，看不到他的头、胳膊和腿。他若跌一跤，就会像皮球一样滚来滚去。不过你得小心，别被压着，否则就没命了。 圆圆，女，十二岁，曾压坏五百张床和一千二百三十一把椅子。所以，现在她的床和椅子，均用三寸厚铁板制成。 以上三人体重均不详，因为目前还没有足够大的秤来称量。 此次全国胖子比赛评委会，用曹冲称象的办法，评出了前三名：团团冠军，亚军球球，圆圆得了第三名。 胖子国王准备亲自颁给他们胖子王国最高荣誉——“大胖子”勋章，为表彰墩墩校长在造就国家尖端胖子方面做出的贡献，授予他“模范校长”荣誉称号。 御赐勋章的仪式开始了，为表示对国王的尊敬，获将者要步行到主席台前，这可把墩墩校长急坏了，因为他知道，他的三个得意门生已胖得寸步难行了。团团、球球和圆圆没走几步，便瘫在地上喘粗气。他们向墩墩校长诉苦说：“我们太胖了，稍一动，就大汗淋漓，气喘吁吁，这段路已歇了一百次，揩了几千次汗。” 三个胖子费了九牛二虎之力，挪到了主席台前，又诉苦道：“我们太胖了，一停下就想睡觉。”说完，三个人身子一歪，就睡着了。呼噜呼噜的鼾声惊动了胖子国王。国王终归爱惜胖子人才，准许由他们的家长代为领奖。当他们的父母接过那小小的圆圆的勋章时，都流下了眼泪。那泪水又咸又苦。 为了庆贺这件了不起的喜事，发胖学校举办了一次特别盛大的庆功宴会，宰杀了千口猪羊，买下了万斤糖果和万块蛋糕…… 尽管宴会准备的十分充足，参加的人却寥寥无几。大部分胖子都缺席了，他们被送进了医院。