从前，有两只长尾缝叶莺，一只叫塔吐纳，另一只叫塔吐妮。他们每天从木菠萝树飞到番石榴树，然后飞到荔枝树上，或者从茄子枝跳到辣椒枝上。不管什么时候他们总是在唱：“弗路特，弗路特，弗路特。”一天，塔吐纳对他的妻子说：“亲爱的塔吐妮，我希望我有些钱，我想为你买一身漂亮衣服，为我自己买一身西服。我喜欢我们像人类中的富人一样穿上漂亮鲜艳的衣服。”“塔吐纳，”塔吐妮说，“我听说密林中藏着一堆金币，要是我们能找到它们该多好啊！”“我也听说了，塔吐妮，我要去密林里找一找。我肯定能找到一堆金币。”塔吐纳激动起来，为他穿过密林制定起计划。“我呆在这儿照料我们的窝，”塔吐妮说，“请快一些回来，我会感到孤独的。”这样，塔吐纳飞走了。他在密林中到处寻找——在甘蔗林里面，在木棉树的根部，在竹林里，在香蕉丛中，在摈榔树下寻找。可是他在哪儿也没发现金子。后来，又找了许多日子，他在一棵灌木丛下找到了一块硬币。他叼着硬币回家去见塔吐妮。对这只小鸟来说，硬币是太沉了，他回到家的时候，热得直流汗。“快来，塔吐妮，看看我找到什么了。”他叫道。“出了什么事？”塔吐妮问，“快告诉我。”“哦，亲爱的，”塔吐纳说，“我太热了，请给我扇扇扇子，然后我再告诉你发生的事情。”塔吐妮用她的翅膀给丈夫扇风，然后她问：“现在你该告诉我发生的事情了吧？”但是塔吐纳说：“我很累，请帮我揉揉脚，然后我会告诉你发生的事情。”小塔吐妮给丈夫揉了半天脚，可塔吐纳仍然什么也没说。最后塔吐妮说：“哦，你是不是不想告诉我出了什么事？”塔吐纳开始慢慢地说：“发生了以前从没发生过的事情。”“可是是什么事呢？”塔吐妮说，她再也不能忍耐了。塔吐纳停了一会儿，说：“塔吐妮，我们发财了。”“发财了？这是什么意思？”塔吐妮说，她以前从没听说过这个词。“发财以后又怎样呢？”“难道你不知道？”塔吐纳说，“这意味着从今天起我们再也不用去找吃的了。我们再也不用追着虫子飞，也不用怕在飞过茄子丛的时候被刺扎着脚了。”可怜的小塔吐妮还不明白，她哭了起来。“哦，亲爱的，亲爱的，这是怎么回事？我们是不是有病了？”“当然没有，”培吐纳笑着说，“你不觉得我们找食物很辛苦吗？现在我们富了，明白吗？”“可是我们吃什么呀？”塔吐妮哭着问。“我们一点也不用为食物担心。”塔吐纳说。“那么我们怎样活下去呢。”塔吐妮问。塔吐纳拿出他找到的那个硬币。“我们用这个可以买到我们想要的任何东西。”他说。“任何东西？”塔吐妮问。“我们能买巧克力吗？能买糖、蛋糕和馅饼吗？”“是的，”塔吐纳说，“我们可以买一切。”“那么我要买我想要的东西。我要买手镯、项链和耳环。”塔吐妮高兴地说。“我要买一辆自行车，一辆汽车和一架飞机。”塔吐纳说。两只小鸟坐在一起，想着用硬币要买的那些东西。然后他们把硬币放进窝里，围着它跳起舞，唱起歌来。