今天来讲个故事。 从前有一个士兵，离开故乡去很远的地方作战，一去就是好几年。士兵每一天都在盼望着能早一点回到阔别已久的故乡，每一天都在思念着故乡美丽的姑娘，他美丽的未婚妻。终于，回家的日子到了，士兵几乎是日夜不停的赶路，一路风尘回到家乡看到的却是另一番景象：家乡的亲人吃惊他居然还活着，美丽的姑娘早已成了别人的妻子。可怜的士兵伤心欲绝，深深地悲痛填满了他的心。他默默的离开了故乡，再一次离开了故乡。 他带着心爱的短笛，吹着悲伤的曲子，流浪四方。一走又是几年。年华老去，不变的却是心里深藏的伤痛。士兵几乎认为这就是他的命运了。 有一天他来到了一个新的国度。这个普通的流浪者并没有引起大家的注意。但是他的笛声却被出行的国王听见了。从没有一个人能把一只短笛吹奏的这样动情，这个演奏者是为了什么如此的哀伤？国王把士兵叫来详细询问。士兵终于说出了自己的故事。国王也为之动容。国王说，这样的故事一定要所有的人都知道，让所有的人都来听一听士兵的笛声。 后来所有的人都像国王一样被士兵的笛声和故事打动了。他们每天都来听他，士兵就讲了一遍又一遍，吹了一曲又一曲。慢慢的，那个遥远的故事讲起来不再那样的忧伤，那笛声听上去不再那么凄凉。再后来，人们听见那笛声变的欢快悠扬，充满生机。 再后来，再后来故事就结束了。