一天，他把达桂唤道跟前：“达桂，你向来很能干，现在想叫你给我办件事”达桂听了，就知道土皇帝不怀好意，但他还是从容地说：“请千岁道来。”土皇帝半眯着眼说：“我正在建一座楼阁，缺少瓦片，听说状人皮能防寒防暑，防水防火，经久耐用，我要你在两个月以内给我弄900张状人皮当瓦片用，到时重重有赏，如果完不成，定要从严惩罚。”达桂轻松的答道：“到时就请千岁亲自到城门下点货验收吧。” 一个月过去，达桂没有动静，五十九天过去了，达桂依然没有动静。限期到了，达桂才召集900个壮家大汉，每人带上一斤糯米，一斤米酒，一斤胡椒面，来到皇城脚下，架锅煮糯米饭，煮辣椒菜汤，一个个脱掉上衣，光着膀子，坐在城门下饮酒，喝辣椒汤，吃糯米饭。正当个个酒足饭饱，满头大汗淋漓的时候，土皇帝坐着八抬大轿赶到了。达桂连忙上前施礼道：“货物已经给千岁送来了，可是这帮贱骨头张张皮都是漏水的，能用吗？”土皇帝下轿一看，一个个黑里透红的皮肤上都是湿漉漉的，象是从水里捞出来的一样，臭气扑鼻。土皇帝用手捂着鼻子，皱着眉头，后退几步道：“又漏水又臭，不能用，不能用。”说完，调转轿子回宫殿去了。 一计未成，又生二计。快到清明节了，土皇帝又把达桂换到跟前，装着十分诚恳的样子：“达桂，你向来很聪明，现在我有一件事非要你去干。”达桂一听，就知道土皇帝又怀恶意，但达桂好不畏惧地说：“请皇上明说。”土皇帝眯着眼睛说：“清明节我需要一个象宫殿后面那座大山一样重的猪头来祭祖，你给我在一个月内弄来，到时重重有赏，过期误了大事要从严惩罚。”达桂十分轻松地笑道：“好办，好办。” 二十天过去，达桂没有动静，三十天过去，达桂依然没有一点动静。限期过了，土皇帝派兵来抓达桂，达桂扛着一杆大秤和兵差一道去见土皇帝：“皇上大人，壮家比山头还要大的猪头多得很，就是不知道宫殿后面的大山有多重，请皇上用这杆秤去称一称，我好回去把猪头抬来。”“这......”土皇帝哑口无言了。 土皇帝见达桂聪明过人，留在宫殿里是祸根，非得除掉他，因此有想出一条毒计。一天，他把达桂叫到跟前：“达桂，你向来聪明能干，再过一个月就是皇后坐月了，听说壮家的公鸡蛋很有营养，你给我在二十天内弄490个公鸡蛋来，到时重重有赏。”达桂满口答应。限期到了之后，土皇帝派兵去抓达桂，达桂连忙施礼道：“非常对不起，我扶起正在坐月子，按照壮家的规矩，我得照料七七四十九天以后才能出门，到时我会给皇上送去公鸡蛋的。”兵差大喝一声：“天下男子怎么会生孩子？”“男人不生小孩，公鸡怎么生蛋？”兵差无言以对。只好回去报告皇上，皇上大怒，下令捉拿达桂。 壮家百姓闻讯立刻送达桂到山上的枫树林藏了起来。皇兵上山搜索，重重包围，只见山林里有剩下的糯米饭，就是不见人，皇上下令放火烧山，这天正好是三月初三。皇兵走后，乡亲们上山在一棵合抱不过来的枫树洞里找到了达桂的尸体，大家含着眼泪把他埋葬了。男女老少在坟前放声痛哭。哭呀！哭呀！泪水洒在坟上，坟上顿时长出了一棵棵嫩绿的小枫树，一丛丛翠兰的红兰草。为了纪念达桂，乡亲们又在墓旁边建造了庙宇，名曰：“达桂堂”。因为达桂生前喜欢喝酒，吃糯米饭，用喝酒、吃糯米饭的方法战胜了皇帝，后来又因为拿不出公鸡蛋而被害，所以，到了三月初三这一天，状乡家家户户都拿着米酒、糯米饭和熟鸡蛋到达达桂墓前祭奠。正当人们陷入哀思时，天空突然雷声大作，从庙堂里冲出一条五色大蛇，这条大蛇向乡亲们点了点头，就直奔宫殿把皇帝给咬死了。 从那时起，壮族人家为了纪念达桂，年年到三月初三这一天，村村寨寨都搭起大棚，因为传说在外丧生的亡灵不能进家，因此人们只好在布棚下摆上五色糯米饭等祭品供祭达桂的亡灵，在布棚周围唱起赞美和感谢达桂的壮欢。一代传一代，就形成了现在赶三月三歌迂的习俗。