淡蓝色的小恐龙爬到了黑崽儿的面前，和黑崽儿面对面地望着。“你是谁?”黑崽儿小心地问。三寸教授正想告诉它，恐龙根本不会讲话。小恐龙却瞪着黑崽儿问：“你是谁?”三寸教授大吃一惊，黑崽儿也吃了一惊，它壮着胆说：“我可不是一般的狗，我肚里可有货，有一个大名鼎鼎的三寸教授。”小恐龙瞪着眼说：“我肚里也有货。而且不止一个，而是三个。”它的话刚说完，肚皮上便出现了一座小门，滑下一道舷梯，有三个小东西顺着舷梯滑了下来，一字排开。三寸教授看了不由得惊喜地叫：“小胖肉虫!”是的，这正是三寸教授曾经在地下室遇见的三条小胖肉虫。它们都戴着小眼镜，手里各拿着一本书，舒舒服服地坐在小轮椅上，睁着智慧的小眼睛一眨不眨地望着黑崽儿的肚皮，虽然隔着肚皮，可是三寸教授觉得它们能看见自己。“你好，三寸先生。”第一条胖肉虫说。“你不好。”第二条胖肉虫说，“因为在狗的肚子里滋味不一定好受。”“你不好也好，”第三条胖肉虫说，“因为你在狗肚子里干了许多挺不错的事。”三寸教授觉得它们说话还像过去一样幽默滑稽。他对胖肉虫说：“后来我又到地下室找过你们，可你们搬家了。”第一条胖肉虫说：“于是，你就没有听我们的话，把阿杜拉放了出来。”第二条胖肉虫说：“让这阿杜拉变成你的模样，捣了许多乱子。”三寸教授明白了，原来这变形怪叫阿杜拉，他小心地问：“请问这阿杜拉是什么东西?”第三条胖肉虫笑吟吟地说：“你们最好先问我们是什么东西。”黑崽儿马上说：“你们不是东西。”它早就想显示自己也会说话了，可一直插不上嘴。“对!”第一条胖肉虫说：“我们的确不是东西，我们是外星人，是波皮波斯星球人，阿杜拉是我们家里养的宠物，就像你们地球人养的猫和狗一样。”第二条胖肉虫说：“我们把它带出来玩，它却趁机溜跑了，到处惹祸，成了一只野阿杜拉。”第三条胖肉虫说：“现在我们马上就要离开地球了，可是还找不到这家伙。只好请你代我们把它处理掉。”不等三寸教授回答，黑崽儿又抢着说：“可是那阿杜拉太厉害了，现在不是我们处理它，而是它在处理我们。”第一条胖肉虫从口袋里取出一个橡皮大的小手枪放到地板上说：“用这个万能定型枪可以把阿杜拉的形体定住，它就会变成最坚硬的固体，像一块石头一样，再也不能动了。”三条小胖虫也开动脚下的轮椅，滑上舷梯，钻进小恐龙肚子里。小恐龙的细长脖子及四肢慢慢缩回，原来这是一艘天蓝色小飞船，它的尾部喷出一股火烟，箭一般地穿过窗子，转眼之间，便消失在无边无际的夜空中了。万能定型枪小飞船飞走了。黑崽儿从地板上捡起“万能定型枪”。这把小手枪漂亮极了，看得黑崽儿心里痒痒的。它高兴地说：“看见那个变形的阿杜拉，就可以开枪，把它的形状死死地定住。对吗?”“对!”三寸教授在黑崽儿的肚里说。“可是，”黑崽儿眨着眼睛说，“可是我们打不准怎么办?要是这枪里的子弹是臭子怎么办?”“这倒是个问题。”三寸教授在黑崽儿肚里皱着眉头。“所以，最好我们先试几枪。”黑崽儿热情高涨的建议道。它早就想开枪玩玩了。你们想想，一只狗会打枪，而且不是普通的枪，是万能定型枪，这是多么值得自豪的事啊。黑崽儿用爪尖抓着小枪，东张西望，开始搜寻目标。它用小手枪瞄准了屋角的一棵盆栽棕榈树。“胡闹，真是胡闹。”突然它头顶响起了一阵尖锐的声音。黑崽儿惊奇的抬起头来，它发现一架小蓝飞机在天花板下飘。小蓝飞机兜着圈子降落下来，一直驶到黑崽儿跟前。黑崽儿看清了，是一只小胖肉虫，坐在敞篷飞机里严厉地望着它。“你怎么又回来了?”黑崽儿愣愣地望着它。分不清这是刚才那三条胖肉虫中的哪一条。 “我们早就知道你们会乱开枪的。”胖肉虫说，“幸亏我的两个兄弟派我回来检查一下。快把枪递给我，我来教你怎么打开保险。”胖肉虫伸出一只小手来。黑崽儿小心地问：“没打开保险，子弹就射不出去吧?”“当然，当然。”胖肉虫大大咧咧地说。黑崽儿刚要把万能定型枪递过去。“等一等。”三寸教授在黑崽儿肚里说。“为什么?”黑崽儿问。三寸教授怀疑地说：“我觉得它比先前来的胖肉虫胖。”黑崽儿瞪大眼睛仔细端详着说：“是有点儿胖。”小飞机上的胖肉虫忙晃动了一下身体。黑崽儿乐着说：“这回不胖了。”胖肉虫说：“可以把枪给我了吧。”三寸教授说：“我还是有点儿怀疑。让我用数学上的反证法来证明一下，看看它哪儿点儿不像，这样我们就能判断出真假了。”三寸教授一点儿一点儿看着胖肉虫的各个部位，自言自语道：“眼睛像，鼻子像，嘴巴像……”最后，三寸教授肯定地说：“它没有一点不像的地方，经过严密的科学推断，我们完全可以做出它是真胖肉虫的结论。”黑崽儿迟疑地说：“这样说，我可以把枪交给它了?”三寸教授严肃地说：“当然，你应该相信科学。”于是，黑崽儿把万能定型枪递给胖肉虫。胖肉虫握住了手枪，突然露出了怪笑，它身体晃动得更厉害了。它的形状开始变，渐渐地变成了一团绿雾，绿雾里还有一只手枪，枪口正对着黑崽儿。“糟糕，它是变形怪伪装的。”黑崽儿惊慌失措地大叫。“这不可能。”三寸教授说，“我的推论没错误。”黑崽儿可不管什么推论不推论了。它只看见枪口对着它，并且知道枪里面会射出子弹来。它的反应真是快极了，没等三寸教授讲完，一个滚儿滚到了旁边大恐龙的骨架后面。枪响了，枪口里喷出一道白光，正打在恐龙的尾巴骨上。三寸教授这才明白，用数学解题还行，用数学来推断好人坏人则不灵，他太书呆子气了。奇怪，真奇怪。子弹打在恐龙的骨头上，恐龙的骨架却突然动了起来，像具有了生命，虽然还是骨架，却一步一步走动起来。三寸教授惊呆了，但他很快就猜到，这种奇特的定型枪能把外星的阿杜拉定住型，而对地球上的物体正相反，非但不是定型，反而使静止的东西运动起来。大恐龙骨架步履沉重，“砰砰”响着一步步往博物馆外走。变形怪却也“叽叽”地笑着，卷着那小小的万能定型枪消失在墙壁里面。