有个地方住着四位婆罗门教徒的儿子。他们朝夕相处，亲密无间。其中三位学识渊博，通晓一切，可惜就是没有头脑。而另一位，虽然没正式学过什么，倒是很有见识的。一天，他们又见面了，大家商议道：“如果不能赢得财富，我们这些知识又有何用处？为此，我们应该到外地去，或许能得到别国君主的赏识。”他们便动身上路。走了一程，最年老的那位学者说：“我们中间有一位什么也没学过，仅仅是个有理智的人。国王绝不会赏给这种虽然具有理智，却是不学无术的人任何礼物的。那么，难道让他坐享我们所得到的东西么？我看，最好还是趁早让他回家去吧！”第二位学者向具有理智的人嚷嚷道：“喂，你这位明智的人！你什么学问也没有，还是老老实实回家去吧！”第三位学者却说：“这么做，恐怕不太合适吧！我们自幼在一起，情同手足，还是让他一块儿去吧！他很明智庄重，品行端正，我们将得到的财富也该给他一点。”于是，他们又一起继续赶路。一天，他们来到一座森林中，发现那里躺着一具狮子的遗骸。其中一位学者说：“让我们来考考各人的本领吧！那里躺着一具狮子的遗骸，我们要用自己所学的本领将它重新变成活狮子。”第二位学者说：“好，我给它输血、植皮、贴肉。”第三位学者说，“那我将它弄活。”于是，第一位学者将狮子骨骼整理好，第二位用皮、肉和血将它包起来，第三位便想上前将它弄活。此时，那位有理智的人立即上前劝阻道：“这是一头狮子啊！你要是把它弄活，那它就会将我们大家统统咬死的。”“呸！不学无术的东西！”那位学者骂道，“在我的手中，怎能让科学毫无成果！”“那……”这位有理智的人急了，“那请你稍等片刻，这里有棵树，先让我上了树再说吧！”等他爬上树顶，那位自命不凡的学者已将狮子弄活了。狮子跳将起来，把那三位糊涂的学者全部咬死了。等狮子远去，那位有理智的人才从树上爬下来，独自回家去了。因此，可以说：理智要比那种所谓的学问强得多，它比科学本身还重要些。谁要是没有头脑，缺乏理智，他就会像那复活狮子的人一样白送了性命。