在复活节的前一天的傍晚。茸茸在自己的粉红色的房间里，扒在窗台上，正准备给画好一个彩蛋上色。发现颜料已经用完了，就马上跑到厨房里去找妈妈，妈妈看见她漂亮的白纱裙子上弄得挺脏的，妈妈很生气道：“你怎么搞得，又把新买裙子弄得这么脏。要你画画时穿上那件围裙，你就是不听，明天看你怎么去参加学校里的舞蹈节目表演？”茸茸玩皮地做了个鬼脸道：“明天你一定有魔法把裙子弄得和新买的一样啊，不是吗。” 她急切的说：“妈妈，请你陪我一同上街去买颜料！”妈妈正在厨房里准备一家人的晚餐，很不耐烦说：“我没有时间陪你去买。等爸爸接弟弟回来，让他陪你去！如果你能够把时间用在一件事上，那该有多好呀。”茸茸听了妈妈的话后，有些不高兴，“妈妈怎么可以这样说我呢！我哪件事情没有做好呢？舞蹈我拿第一啊。还有钢琴与马术,我也是最好呀，我要画彩蛋呀”妈妈道“那我可以明天陪你买颜料呢?好吗？”茸茸撒娇道“不嘛，现在就去买，也不知道爸爸什么时候回来呀，也许等他回来，商店已经关门了”妈妈笑道；“哈哈，那倒也是，你爸爸从来都不守时阿，你非得要今天画吗?” 茸茸肯定回答道“是啊，我非得在今天晚上画好不可。明天是复活节，想把彩蛋送给我的朋友鹏鹏。他的双腿不能走路，很难得出去走走看看，我答应过他，想复活节一定要给他画世界最美丽的彩蛋！”妈妈答应她道；“那好吧。我们现在就去买！”她们迫不及待走出了家门，茸茸一路上显得特别兴奋，她仿佛看见了鹏鹏收到她的彩蛋高兴样子。一声呼救打破她的思绪。是谁在叫救命啊，妈妈疑惑看着她，茸茸慌忙叫道：“是一只小鹿，妈妈快跟我来呀！”她们母女直向叫救命的方向奔跑过去，她们看见一只小鹿被一块大石头压住了，已经不能动了，妈妈命令道，你现在跑回家去拿一个大木捧来，我去看看附近有没有大树啊。”茸茸在小鹿耳边轻声说什么话。 妈妈不知道茸茸什么时候学会了动物的语言，小鹿没有再叫。安静呆在那里。过了一会小鹿看见茸茸的白纱裙在树林的尽头出现了，她正使力拿着一个大木棒向它跑过来。妈妈已经拿着一块木头撬开一点点大石头，茸茸来得正及时。她把木头一点点放进去，天色渐渐黑了下来，妈妈终于把石头撬开了。他们慢慢把小鹿从大石头中拉了出来，小鹿又叫起来，茸茸知道它腿被石头压断了，妈妈和她商量一下，先把小鹿带回家养伤，茸茸急忙问道“妈妈，爸爸可以不可以帮小鹿接腿呢？妈妈又笑道“也许吧.你爸爸可是很出色外科医生啊” 茸茸抱起小鹿回了家，一进家门，爸爸和弟弟都在吃晚饭，这时爸爸发现茸茸漂亮脸蛋满是灰。就风趣地说；灰姑娘你这么晚才回来。今晚的舞会上遇到了王子没有啊，”弟弟接过爸爸的话道。“你的水晶鞋怎么还在你的脚上、哈哈，”弟弟看见她抱的是一只小鹿，在灯光下会发出九色的光芒，马上跑到姐姐跟前，好奇的看着小鹿，心想，它是传说中那只九色鹿吗？弟弟问道“小鹿，你是有名的九色鹿后裔吗？ 听说它建立九色鹿的王国，难道你真是来自九色鹿王国的臣民吗，九色鹿王国到底在地球上，还是在外星上啊”茸茸没有给弟弟做翻译，便轻声说道；“你不能这样，会把它吓坏了的.它的腿已经断了,”爸爸听见了弟弟和茸茸对话，他走过去接过小鹿。要茸茸和她弟弟马上收拾餐桌，然后把小鹿轻轻放在桌子上。妈妈把木头般屋子里来了。看见爸爸正在为小鹿接腿。就过来当下手，接了几个小时才把小鹿的腿完全接好。 茸茸才想起要去买颜料，她想现在店子早就关门，这可怎么办呀、想到这里，她不由伤心哭起来。爸爸妈妈和弟弟都安慰她“我们想鹏鹏要是知道了，你是为了救受伤的小鹿。耽误买颜料，我们想他不会怪你的”小鹿轻轻叫了几声，也在安慰她，她听懂说的话了“茸茸姐姐不用急，我会有办法的，我是九色鹿九十九代玄孙。你为了救我。耽误你的事情了。真是对不起了“茸茸没有再哭了。并抱小鹿回自己的房间，小心翼翼地呵护着小鹿，直到小鹿睡着，自己也很疲惫，就在床上睡着了。 第二天早晨茸茸从睡梦醒过来。发现自己身上穿比昨天还要美丽的白纱裙子。而彩蛋也上了色。她拿起彩蛋看了起来，仿佛身临其境在画中，也好像闻到一阵一阵鲜花的芳香。小鹿仍然安静睡着，不过它的头上多了一顶水晶王冠。她回想起昨夜的梦。在梦里。小鹿是一个美丽公主、手拿一根魔棒轻轻在自己身上一挥。灰纱裙子一下变成现在这样了。彩蛋是用公主的九个手指在自己身上按了九下，用九种色彩给上了色。 现在她拿着彩蛋到学校。想把彩蛋送给鹏鹏，可是没有看见他，学校里开始表演节目了。她的舞蹈是今天学校最好看的。她裙子可以不用灯光变色。柔美的舞姿再加上富于变化色彩舞裙。更好表现了九色鹿的故事、茸茸把彩蛋送给鹏鹏，他很兴奋看过彩蛋。鹏鹏仿佛第一次自己走进森林里和原野。感受漫步带来的快乐，茸茸把昨天晚上一切告诉鹏鹏。复活节的彩蛋终于发生奇迹啊。