很久很久以前，在一个幽静美丽的小村庄里住着一对老人，他们是老费尔门和他的老伴波西斯。他们家里很穷，生活过得非常艰苦。但是，他们又是世界上最仁慈的人，每当有过路人途经这里，他们总是热情招待，把仅有的一些食品供给他们。可是，他们的邻居们却非常自私，心肠很硬，对穷人毫不怜悯，对无家可归的人毫无同情之心。这些刻薄的人教育出来的孩子和他们一样坏。一天晚上,费尔门和波西斯刚想睡觉,忽听远处传来吵闹声,他俩摇头叹息道:“一定又是淘气的孩子们在追打路过的外乡人。”吵闹声越来越近，不一会儿,就到了他们的小屋前。他们看见两个过路的外乡人急跑而来，紧跟在后面的是一群恶狗。恶狗在两人的脚后跟吠叫着,稍远处是一群小孩，他们尖叫着用尽力气向外乡人扔石头。一个年轻的外乡人用手中的拐杖把狗赶开去，另一个高个子似乎对那些恶狗和顽童不屑一顾,镇静地往前走。两位老人非常诚恳地说：“欢迎，外乡人！请来我们家住宿吧！”“好，谢谢！”外乡人就进了两位老人的家。年轻的外乡人坐下后，顺手把拐杖放倒在地上。奇怪的是这拐杖自动竖了起来，张开一对小翅膀，半跳半飞地向墙角靠过去。老费尔门说：“请问，我怎样称呼你的名字呢，年轻的朋友！”“唔，你瞧，我很灵活，你就叫我水银吧！”年轻人答道。这时，波西斯备好了便饭走进屋对外乡人说: “要是知道你们来的话，我们宁愿一口不吃，也要让你们吃得好些，可惜现在只剩下半块面包和一点点牛奶了。”“一切都会好的，您别操心。”年纪大的外乡人说，“对客人真实诚恳的欢迎将会产生奇迹的。”波西斯倒了两碗牛奶给外乡人，这时罐底已空了。两个过路人一口气就喝完了。“请再给点牛奶，我渴极了。”水银说。“啊!亲爱的客人，真对不起，牛奶没了。”波西斯为难地答道。水银站起来拿着水罐：“水罐里肯定还有很多牛奶。”他一面说，一面又倒了两碗。波西斯惊呆了: 这不是做梦吧？明明是空水罐，怎么能倒出这么多香喷喷的牛奶? 这时，老费尔门走了过来，拿起这只水罐，他想亲自看看这究竟是怎么一回事。因此，当他拿起水罐时，看得清清楚楚，里面一点牛奶都没有。可突然间他看见从水罐底涌起一小股白色的、泛起泡沫的牛奶，不一会儿就注满了水罐。费尔门惊奇地说：“你们究竟是什么人？”“是您的客人，也是您的好朋友。”那位年纪大的外乡人温和地答道，“请你也给我倒一杯牛奶，对于你们两位和善的老人，愿这只水罐永远不会倒空。”吃过晚饭，费尔门把水银拉到一边，问他旧水罐里为什么会有倒不完的牛奶。水银指指他的拐杖，说：“全部奥秘都在这里。”第二天一早，两个外乡人准备动身了，费尔门两老再三挽留也没留住，就送了他们一段路程。这时年纪大的外乡人说：“当人们不把外乡人当作兄弟相待的时候，他们就不配活在地球上。地球被创造出来，就是给天下所有同胞居住的!请你们两老往后看。”两位老人看后一惊: 怎么没有村庄的影子了？一片片田地也没了！看见的只是宽阔的湖面。两位老人奇怪地说：“我们的邻居呢？”“他们已不是男男女女的人了，他们已全部变为鱼类了。”外乡人说。“那太可怜了。”费尔门说。“不，其实他们早已是一群有鳞的坏蛋了。让我俩祝你们二老幸福地生活下去。”外乡人说完话就消失了。世界上有很多人，他们住在不同的地方。除了长得有些不一样之外，我们都是相同的人，所以像对待你的亲朋好友一样对待他们吧。因为地球被创造出来，就是给天下所有同胞居住的，地球是我们的家，也是别的所有人的家啊！我们都是一家人。