即使你们能算出许多复杂深奥的难题，也难以弄明白多头龙是怎样消亡的。在这件事情上，连电子计算机也帮不上你们的忙。想想看吧，多头龙有九颗脑袋。青年勇士到来，挥舞宝剑，一颗接一颗地砍掉它的脑袋。但是正如大家所知道的，在每一个被砍去脑袋的脖子上，会长出三颗脑袋。三九共二十七颗，那就是说，一场战斗后，九头龙成了二十七头龙。当然，青年勇士会继续战斗，可在每一个被砍去脑袋的脖子上又长出三颗喷吐火焰的脑袋，以此类推，绵绵不断。二十七颗脑袋翻三倍，结果成了八十一颗。青年勇士磨利一柄又一柄的宝剑，砍了又砍，那多头龙却泰然自若，不慌不忙，长出一颗又一颗脑袋。青年勇士持久作战，恐怕很不轻松，而我们接连不断地数那些新冒出的脑袋也累得慌。这么着，青年勇士砍脑袋，新脑袋一颗颗冒出，没完没了啦。然而，多头龙还是消亡了，就像恐龙一样。究竟怎么会消亡的呢？原来是这样的。从前有一条九头龙，生活得快快乐乐，各个乡村的居民每天给它送来贡品：九只肥羊，让它填满硕大的肚子；从各加油站取来的九桶汽油，让它可以从鼻孔里喷吐火焰；九股溪水给它解渴。原本应该太平无事的，不过一颗脑袋如果闲着空着，里面就会转出种种愚蠢的念头，何况是九颗脑袋……于是，脑袋们彼此争论，喷吐火焰。谁都想当老大。我不知道是从什么地方，反正这些脑袋中的一颗脑袋弄到了一只铅笔。而且赶紧在自己额头上描出罗马数字：Ⅰ。“行啦！我是第一脑袋！”它高声宣布，“瞧：有字为凭！”其余的脑袋转过来晃过去，寻找铅笔。可怎么也找不到！第一脑袋深谋远虑，把铅笔吞进了肚子。“就这样了，我是脑袋中的老大，你是老二；你呢，是老三。”它煞有介事地安排着。第九颗脑袋绝望地耷拉下去。怎么成了老九？这可成了小不点儿了！不过，情势很快变得对它有利。因为请看，青年勇士带着宝剑出现了。他觉得砍掉这颗还是那颗脑袋，没什么区别。他宝剑一挥，砍下了第九颗脑袋，因为这老九灰心丧气，耷拉得比谁都低。一转眼工夫，在它的位置上长出了三颗新脑袋。它们伸长共有的脖子宣称：“如今，我们是最主要的，因为我们是第一脑袋的后裔！”“不是第一，是第九。我才是第一。”第一脑袋反驳，用舌头舔舔自己额头上的罗马数字Ⅰ。“自封的不算！叫，“如今我们排在最前面了。我们是第一颗被砍掉的脑袋的后裔。它理所当然是第一脑袋，它才不管什么铅笔不铅笔呢！它是真正的第一脑袋！”一颗脑袋敌不过三颗脑袋，第一脑袋不得不退让。这里还有个原因：此刻青年勇士已经又砍落一颗脑袋——原先的第五脑袋。在它的位置上又冒出了三颗新脑袋，它们争夺的目标已经并非第一，而是第二了。要算清排行第几越来越困难，因为青年勇士又砍下了三颗新脑袋中的一颗。这三颗新脑袋是原先第五脑袋的子孙（第五脑袋，按照被砍的次序计算，则又是第二颗）。新的继承者也觊觎着老二的地位，理由在于它们是第二颗被砍脑袋的子孙。青年勇士依然在砍着、砍着。成百颗新的脑袋投入争吵，吵吵闹闹，要占老大、老二或老五的地位。其实它们当中谁也无法明白无误地讲出自己的世系。因为青年勇士没有想到要顺着次序砍脑袋，争夺便越来越激烈，越来越错综复杂。它们的争斗没完没了，当然，它们和青年勇士的搏斗也没完没了。好在青年勇士为了擦掉额头上的汗水，稍稍停止了一会儿。他瞧瞧多头龙的躯体，只见全是皱褶，消瘦干瘪，仿佛根本不是多头龙，而是干瘦的斜齿鳊鱼。众多的脑袋热衷于争夺座次地位，完全忘掉了躯体。“我何必为这堆笨脑袋浪费时间啊！”青年勇士拍拍额头，“我可以把它的躯体弄进深深的峡谷，让这堆脑袋继续互相喷吐火焰吧！”他抛开宝剑，抓起铲子和扫帚，把多头龙的躯体弄下峡谷，谷底是伊斯刻尔河在扬波掀浪……虽然多头龙早已踪影全无，众多的脑袋却仿佛仍在继续争论，谁该是老大。多头龙就是这样消亡的。