小蚂蚁多多的家在泥土里。多多一生出来睁开眼看到的便是泥土，闻到的也是泥土的气息，连小床、小桌子、小椅子也是用泥土做的……唉，在家里看到的一切都是黑乎乎的泥土，如果有间红房子该多好啊。多多想。 晚上，多多睡着了。多多发现自己正躺在柔软的席梦思床上，粉红色的天花板上悬挂着一盏灯，灯亮亮的。咦，这是什么地方?多多跳下床，走出房间，发现房间外面还有一间客厅。客厅里摆放着粉红色的小沙发、粉红色的小桌子、粉红色的小椅子。多多爬上小沙发坐坐，啊，真惬意!多多又爬上小椅子坐坐，啊，正合适!多多走出客厅，来到屋外，发现这是一座粉红色的房子。 “多多，你喜欢这个家吗?”一个声音在耳边响起。“喜欢，喜欢。”多多连声说。“喜欢就好，从现在起这儿就是你的家啦。”“是吗?真的吗?”“是的，真的!”“嘻嘻嘻……哈哈哈……”小蚂蚁开怀大笑起来。 “宝贝，宝贝，快醒醒，你怎么啦?”妈妈使劲推着多多。多多醒了，望着周围依然是一片黑乎乎的泥土，多多失望极了。唉，原来这是一个梦，多美的一个梦啊。“妈妈，妈妈，我梦见红房子啦，真漂亮!” 第二天，多多背起行囊，告别了家人，出发啦，去寻找梦中的红房子。“啦啦啦，啦啦啦，我是快乐小多多，多多有个大梦想，梦想有间红房子。啦啦啦……”多多一边唱着歌，一边欢快地向前跑着。 傍晚时分，多多忽然发现前面有好多好多的红房子。多多急忙爬进第一间红房子。啊，一片粉红色，房间里飘溢着沁人心脾的清香，太美啦。 多多情不自禁地唱了起来：“啦啦啦，啦啦啦，我是快乐小多多，多多有个大梦想，梦想终于实现啦，啦啦啦……”。 “小蚂蚁，你为什么这么开心?”一个声音突然响起。“哦，我终于找到梦中的红房子啦。”“啊?!小蚂蚁，我不是红房子，我是玫瑰花。”“噢，对不起!花姐姐，我踩疼你了。”“不要紧!小蚂蚁，不要灰心，只要你继续往前走，相信你会找到红房子的。天已经黑了，今天你就在我家住一夜吧。”“好的，谢谢花姐姐!” 第三天，多多又背起行囊，告别了花姐姐，出发啦，去寻找梦中的红房子。“啦啦啦，啦啦啦，我是快乐小多多，多多有个大梦想，梦想有间红房子，啦啦啦……”多多一边唱着歌，一边欢快地向前跑着。多多唱啊唱，跑啊跑，渴了就喝口花瓣上的露珠，累了就躺在草地上休息，躺着躺着不知不觉地睡着了。中午，耀眼的阳光直射在多多的眼睛上，多多被刺醒了。多多惊奇地发现自己正躺在一座红房子旁边。“唉，不会又看错了吧。”多多自言自语着。揉揉眼仔细看了看，是红房子呀。多多围着红房子走了一圈又一圈，发现这座红房子也有两间，可奇怪的是看不到门和窗。没有门和窗，怎么进去呢?多多仰着头，围着红房子又走了一圈，多多决定爬上去瞧瞧。 多多爬到房顶一看，才发现门是装在房顶上的，上面有两扇大大的门。“这房子好特别哦，不过，我很喜欢。”多多兴奋地走进大门，呀，房间里铺着厚厚的软软的地毯，踩上去真舒服!只是房间里家具一件都没有，不过没关系，以后可以自己动手做家具。 多多不由自主地唱了起来：“啦啦啦，啦啦啦，我是快乐小多多，多多有个大梦想，梦想终于实现啦，啦啦啦……”。 “是谁在唱歌?”有个小姑娘的声音响起。“是我，小蚂蚁多多。”“哦，你在哪儿呢?”“我在红房子里。”“哪儿?”“这儿这儿。”多多走到大门口探出小脑袋。“哈哈哈……”小姑娘忽然笑了起来，“多多，这不是红房子，这是我的红靴子，刚才我脱了靴光着脚在草地上玩呢。”“对不起!小姐姐，我搞错了，我弄脏了你的红靴子。”“没关系!多多，你真的喜欢红房子吗?”“真的!”“好吧，我带你去找吧。” 小姑娘双手小心翼翼地捧着多多，一边走一边和多多唱了起来：“啦啦啦，啦啦啦，我是快乐小多多，多多有个大梦想，梦想有间红房子，啦啦啦……”。“到啦!”小姑娘轻轻地放下多多。“这是哪儿?”“这是我的幼儿园，看，草地上有三间红房子哩，你随便挑一间吧。” 望着眼前三间真正的红房子，多多兴奋不已，一会钻进这间，一会钻进那间。“小姐姐，我可以请爷爷、奶奶、爸爸、妈妈一起来住吗?”多多仰起头问小姑娘。“当然可以，欢迎你们全家来作客。”“谢谢小姐姐!” 啦啦啦，啦啦啦，我是快乐小多多，多多有个大梦想，梦想终于实现啦，啦啦啦……小姑娘和多多在草地上唱啊跳啊，真快乐!