千万不要以貌取人。这是忠告，然而并不是初次听到。从前一只小耗子的错误，就可以证明我讲的话不错。现在为了要证实这一点，我举伊索、苏格拉底和多瑙河边一个农民为例。马克·奥莱尔曾给我们十分忠实地描绘过他的外貌。前面提到的两位大家都已知道，至于另一位这里就对他作一简要的描述。他的下巴上胡子很重，浑身长毛象只熊，不过是只外形不美的熊。眼睛深深地藏在浓密的眉毛下面，斜眼看人，歪鼻子，厚嘴唇，山羊毛的短上衣穿在身，腰里还系上根灯心草。一个这样的人居然会是多瑙河流域好几座城市的代表。这些城市没有一处是安全的，没有一处是那贪婪的罗马人当时不去侵占，不去染指的。因此这位代表就来了，作了如下的演说：“罗马人，还有你们，坐着听我讲话的元老院的代表们，首先我祈求神明保佑，希望诸神，我的思想的指导者，不让我说出错误的言论。没有神的保佑，脑子里所想的全是罪恶和不义。不去求神庇护，就等于蔑视他们的威力。我们这些人就是受罗马人贪婪之害的证人。只是由于我们的过错，而不是由于他们的战绩，罗马才来惩罚我们。罗马人，你们害怕吧！你们怕的是总有一天老天会给你们带来眼泪和不幸。由于正义得胜，会把那复仇的武器放到我们手里。上天的愤怒会使你们沦为我们的奴隶。为什么我们就该是你们的奴隶呢？人家说，你们凭什么要比上百个别的民族更为优秀？什么权力使你们成为世界的主人？你们为什么要来破坏这里淳朴的生活呢？我们和平地耕种着肥沃的土地，我们的双手不论对技术对耕种都同样熟悉。你们又教会了日耳曼人什么事物呢？他们是既勇敢又机智。要是他们也像你们那样，渴望着使用暴力，也许他们早就有了你们的那种权力，不过他们知道怎样来运用它，无需乎使用灭绝人性的手段。你们的省长在我们身上施行的这种权力现在我们也开始有所要求。你们的祭坛已不再神圣庄严，因为你们得明白神是保佑我们的。由于你们的所作所为，使诸神见到的只是恐怖行为，只是对他们以及他们神庙的蔑视，还有那种发展到疯狂程度的贪得无厌。没有什么可以满足那些来自罗马人的横征暴敛了，为了满足他们的贪婪，人在土地上再多多劳动也纯属徒劳无益。撤销他们的职务吧！