有一对夫妇的女儿到了出嫁的年龄。有一天，一 位小伙子来求亲。为了款待客人，母亲让女儿到地 窖里去取些啤酒来。姑娘拿着罐子跑到地窖里，扭 开啤酒桶的龙头，啤酒开始往罐里流，这时她突然 想到：“我要是让这个小伙子当了我的丈夫，我倒是 愿意嫁他，可我们将来生下一个儿子，这儿子要是 头疼起来，我们拿块什么布来给他包头呢?” 她坐在那儿一个劲儿地琢磨着，手里还拿着啤 酒罐，啤酒往外流呵，流呵，把她的脚面都淹了。母 亲在上面等得发急，连忙跑到地窖来找她。当她看 见女儿呆头傻脑地坐在那儿，便火冒三丈地对她吼 道：“你干吗坐在这儿不走啊?” “唉，亲爱的妈妈，”女儿回答说，“我坐在这里 琢磨哩，我要是让这个小伙子当了我的丈夫，我倒 是愿意嫁给他，可我们将来生下一个儿子，这儿子 要是头疼起来，我们拿块什么布来给他包头呢?” “你说得对啊，姑娘，拿块什么布来给他包头 呢?”母亲也琢磨起来，坐到女儿身边。她们两人 就坐在那儿绞着脑汁，手里还拿着那个啤酒罐子。 啤酒一个劲儿地流呀流，都淹到她们的腿肚那儿了。 父亲在上面等她们已经等得不耐烦，连忙跑到 地窖来找她们，当他看见母女二人便大发雷霆道： “你们干吗坐在这儿不走啊?” “唉，亲爱的丈夫呀，”妻子回答说，“我们还坐 在这里考虑哩，咱姑娘找了这个小伙子当丈夫，她 倒是愿意嫁给他，可他们将来生下一个儿子，这儿 子要是头疼起来，我们拿块什么布给他包头呢?” “你说得对呀，孩子她妈，拿块什么布来给他包 头呢?”丈夫也跟着考虑起来，他挨着母女两人坐 下。于是三个人都坐在那儿想呀，想呀，手里还拿着 啤酒罐。啤酒一个劲儿地流呀，流呀，都淹到他们的 腰部了。小伙子在上面等主人已经等得不耐烦，跑 到地窖去找他们，当他见到他们时，惊奇地说道： “你们干吗坐在啤酒里不走呀?” “唉，亲爱的小伙子啊，”父亲回答说，“我们坐 在这儿想一个问题，我们的女儿找了你当丈夫，她 倒愿意嫁给你，可你们将来生下个儿子，这儿子要 是头疼起来，我们拿块什么布来给他包头呢?” 小伙子听了二话没说便走了。从此再也没人上 他们家去求亲，谁也不愿意他们因为自己而绞脑汁， 要是他们真把脑汁绞尽了又怎么办呢?