一天夜里，一阵窸窸窣窣的声音把山羊妈妈从睡梦中惊醒。“你是谁？”山羊妈妈警觉地问。 没有回音，窸窣声也听不见了。 “山羊妈妈，有事吗？”山羊妈妈的喊声，惊动了大黄。大黄是一只看家护院的狗，听到声音后赶忙跑过来询问情况。 山羊妈妈把事情的经过告诉了大黄。 大黄提醒山羊妈妈说：“看看有孩子丢了没有。” “老大，老二，老三……”山羊妈妈挨个叫着孩子的名字，听到孩子们都说“在”后，山羊妈妈说：“一个也不少。” “这就好！”大黄说，“看来，来者不是野狼，估计是有老鼠来偷饲料吃。” “坏老鼠不是都被猫先生消灭了吗？”山羊妈妈不解地问。 “是呀，我也正纳闷呢。”大黄说，“可猫先生走亲戚去了，也没法去叫他回来看看是怎么回事，不过你放心，坏老鼠敢再来，我非给他点颜色看看不可！” “嘻嘻，嘻嘻！”这时，一个尖细的声音在黑夜中响起，“大黄狗，我是一只小耗子，你来捉我呀！” 循着声音传来的方向，大黄猛扑过去。 只听“扑”的一声，接着传来大黄“唉哟，唉哟”的声音。 “大黄，不要紧吧？”山羊妈妈关心地问。 “没关系，没关系！”大黄说，“光线不好，我没看清楚小耗子在哪里，不小心碰到棚柱上了。” “活该！”尖细的声音又响起来，“让你狗咬耗子多管闲事！” “这闲事我管定了！”大黄说，“别以为猫先生不在家你们就可以无法无天了，我最看不惯你们这些不劳而获靠偷盗为生的家伙！” “哈哈。”小耗子得意地笑着说，“那你再来捉我呀！” “你等着！”大黄边说边四下里搜寻小耗子的身影，可淡淡的星光下，除了能隐约看出山羊的影子外，其他的一切都模糊不清，大黄无可奈何，恨恨地说，“即使我今天捉不到你，猫先生回来也不会放过你的。” “哈哈！”小耗子冷笑一声说，“大黄狗，你还不知道吧，现在的猫都流行吃猫粮，有哪只傻猫还费心劳力地捉老鼠呀，我观察好几天了，老猫不在家，他肯定是在亲戚家吃猫粮不回来了，依我看，我们老鼠的事你就别管了，你还是看好家门，别让小偷偷了主人的东西就行了。” “你休想！”大黄说，“像你们这种四处传播疾病，对别人有百害而无一利的家伙，谁见到都不会手软的。” “说得对！”就在这时，一个熟悉的声音传来，“大黄，看我的！” 话音刚落，只见黑色的夜幕下两束金光一闪，只听“喵呜”一声，接着，鸡舍里传来小耗子“吱——吱——”地哀求饶命的声音。 “是猫先生，猫先生回来了！”大黄又惊又喜。 “吱——吱——”的声音越来越弱，一会儿便消失了。 “猫先生，你可回来了，坏老鼠还说你去吃猫粮不回来了呢！”大黄激动地跟猫先生打招呼。 “怎么可能呢？捉老鼠是猫的本分，如果我去吃猫粮，那跟不劳而获的老鼠还有什么区别！”夜幕下悦耳的“喵呜”声在小院里响起，猫先生继续说，“前几天，主人派我到亲戚家去捉老鼠，任务完成后，亲戚要留我多住几天，我担心别人家的老鼠会趁机跑来骚扰你们，就急匆匆地赶回来了。” “谢谢你，谢谢你帮我们消灭了坏老鼠！”山羊妈妈不停地说着感激的话。 “不客气！”猫先生说，“大家在一起，互相帮助是应该的。” “猫先生，有个问题我一直不明白。”大黄盯着夜色中两束金黄色的亮光说，“按说在夜晚，我的视力就是比较好的了，可还是拿这些老鼠没办法，所以我想知道，老鼠那么小，天又这么黑，你是怎么发现他们的？” “噢，是这样。”猫先生说，“我们猫眼的瞳孔在夜晚开得最大，以便尽可能多地收集夜间微弱的光线。另外，我们猫眼的视网膜后面，还有一层可以反光的特殊薄膜，叫做反光组织，它可以把进入我们眼中未被视网膜吸收的光线反射回去，重新为视细胞所吸收，从而增强我们的视功能。” “噢，反射回去。”大黄若有所思地说，“这么说，我现在看到的金黄的亮光就是从你的眼中反射出来的吗？” “是的。”猫先生说，“这叫做后向反射，人类受后向反射的启发还制造出了各种应用于道路反光标志的后向反射材料呢。” “哇，太厉害了！”大黄说，“原来你这闪着亮光的眼睛里还有这么多奥秘呀，快详细说给我们听听！” “嘘——”猫先生示意大黄不要出声，“大家还要休息，等天亮了我再慢慢说。” 淡淡的星光下，大黄蹲伏在草棚边，猫先生蜷伏在大黄身边，静静地关注着周围的一切。山羊妈妈护卫着孩子们渐渐进入梦乡，小院又恢复了往日的宁静。