东海龙王有一个女儿，生得很美丽，又非常聪明。这年已经十八岁了。海龙王忙着给女儿选女婿。可是他女儿这不要，那不要，弄得海龙王没有办法。海龙王问她：“我最心爱的女儿，你要找个什么样的女婿呢？”女儿回答他：“爹，我不爱有钱的财主，也不爱有势的官家，我要找一个诚实、勇敢的人。”海龙王就下了一道命令，命臣子百官去寻访。龟丞相推选了一位，她不中意。蟹元帅保荐了一个，她不欢喜。一天，黄鳝将军从江河巡逻回来，他说有这样一个人。这个人，叫阿二，住在河湾的高山下。他诚实、勇敢，远近都闻名；因为家贫，父母双亡，没有娶过亲。他和他的一个哥哥在一起，兄弟俩靠打猎为生。海龙王的女儿听了眯眯笑。海龙王听了皱皱眉，他对女儿说：“儿啊！一来，诚实、勇敢不知道真不真；二来，他不是我们水族里的，怎么能配婚？”女儿见爹不答应，从此，她不梳妆，不打扮，躺在床上不起身。海王龙打不定主意，心里烦，虾太师献一条计。龙王听了计，立刻笑嘻嘻。这晚上，阿二做了个梦。梦里，一个白发老公公对他说：“阿二，有一个姑娘，在河湾滩上等你，快去向她求婚吧！”阿二心里高兴，就醒过来了。他把这件事，说给哥哥阿大听。阿大听了很嫉妒，他说：“做梦哪好当真哩！不要胡思乱想了，睡吧！”阿二睡着了，阿大偷偷地起来，赶到河湾去。阿二醒过来，不见阿大，也不知道他到哪儿去了。他想，做梦也许是真的呢！就披起衣裳，赶到河湾去了。阿大来到河湾上，阿二也赶到了。圆圆的月亮，高高挂在天上。微风吹过，河水闪着万道银光。萤火虫带着小灯笼，在河滩上飞上飞下。清清楚楚地瞧得见，果真有一个年轻的姑娘，坐在河滩的石块上，把她那长长的头发浸在河水里。这姑娘真美丽极了。阿大和阿二都走了过去，向她求婚。那姑娘回过头来，瞥了他们一眼，说：“叫我答应谁呢？你们自己说吧！谁是最诚实、最勇敢的人？”阿大和阿二都说：“我是最诚实、最勇敢的人！”姑娘说：“好吧！最诚实、最勇敢的人，我现在需要一颗夜明珠，如果谁给我拿来，我就嫁给谁。”阿大和阿二问：“姑娘，夜明珠在哪里呢？”姑娘说：“夜明珠在东海龙王那里。我给你们一人一支分水簪，有了这簪，就能下海了。”说完，她将二支簪，递给他兄弟俩。兄弟俩向姑娘行了礼，就各自去了。东海在哪里呢？谁也没有去过。离这儿有多远？谁也不知道。阿大向别人借了一匹马，骑着马，向大路上去了。阿二背了一串草鞋，顺着河，向小路上去了。他们晓行夜宿，走了很多天。一天，阿大来到了一个村庄。这村庄正在闹水灾，许多田地被大水淹没了，许多房屋也淹在水里。老人和孩子都避到了山上；年轻人驾着船，划着板，在水里抢捞东西。原来，这里地势很低，这回下了近十天的大雨，把雨水都积起来了。三天了，大水还没有退，大家都很着急。因为再不退，庄稼就没法救啦，浸在水里的房屋就要塌了。老年人都说：“咱们快到海龙王那里去借金瓢吧！只有把金瓢借来，才能把水舀干。”可是，谁能到海龙王那里去借金瓢呢？阿大到了这里，干粮已吃完了，怎么办呢？他听大家都在说要到海龙工那里去借金瓢，他就嚷开了：“我就是到海龙王那里去的，如果你们给我准备干粮，金瓢我给你们借！”村庄上的人们听说阿大肯给他们去借金瓢，很是高兴。大家都情愿自己挨饿，把干粮凑起来给他。并且还抽出一只小木船。送他过河去。过了两天，阿二也到这里了。他的干粮也早吃完了，一路来，靠打野味糊口。他看见这里大水成涝，心里很焦急，就跟着那些年青人，到水里帮乡亲们抢救漂走的东西。阿二帮他们抢救了一天，就听别人说，只要把海龙王的金瓢借到，大水一定可以舀干。于是，他就向他们说了：“我是到龙王那里去的，金瓢我给你们借吧！”大家觉得奇怪，刚去了一个找龙王的，又来了一个；但看看这小伙子十分诚实，不像是骗人的，于是又托他了：“小兄弟，托你啦！可不能忘记呢！”阿二点点头，拉拉他们的手：“乡亲们，我不会忘记，只要能够下海去，我一定给你们借到。”他们要划船送他过河，阿二不肯，跳下水游过去了。阿二到了东海边，阿大早已等候在海边了。海像一个广漠的战场，杀气腾腾的。风吹着尖厉的号角，浪象千百乘铁骑，向海岸猛烈地攻击着。岸上几千斤重的大石头，给浪轻轻一拂，就卷到海里去了。阿大心惊胆战，哪敢下去。阿二来了，阿大就叫阿二先下海。阿二没说半个不字，拿起分水簪，就扑向浪里去。真奇怪！海水像被利刀切开一样，让开一条通道似的大路。阿大闭着眼，跟着阿二向海底走去。他们到了海龙王宫殿的门口，跟守门的卫士说明来意，就去见海龙王了。海龙王见了他们，非常高兴，就带他们到宝库里去：“好吧！你们要什么，就拿什么。不过我们这里有一个规矩，就是一人只能拿一样。”说罢，他用手一指，宝库的门就开了。这宝库里，五光十色，灿烂缤纷，真好看极了。壁上挂的，桌上放的，都是各种宝贝呀！阿大一心想娶海湾上那姑娘做妻子，他就拣了颗最大的珠子。这珠子金光夺目，照得整屋子雪亮。他就把它摘下来，藏在自己背上的袋袋里。阿大要了夜明珠，心还不知足，他看见金元宝，就想要金元宝；看见玉如意，就想要玉如意……他什么都想要，给看宝的一把推出来了。阿二进了宝库，看见搁在架上的夜明珠，但是他没有去拿；他想，已经答应给别人借金瓢，就应该拿金瓢。他向看宝的要了一个金瓢，就出来了。海龙王要留他们多玩几天，他们不肯，海龙王就送他们出海阿大到了岸了，骑上马，抽了几鞭，向前驰去了。阿二步行走得很慢，远远落在他后头。阿大经过那闹水灾的村庄，水还没有退，许多庄稼死了，许多房子都塌了，人们都在路口等他。人们看见他来，一齐围上来问他：“金瓢呢？”他撤了个谎，回答说：“龙王不肯借，我也没办法。”说完，他双腿一夹，马向前驰去了。过了一天，阿二到了。他过了河，就向在山上的人们叫道：“乡亲们，快下来，金瓢借来啦！”山上的人高兴极了，都下山来了。阿二和大家就拿金瓢去舀水了。金瓢舀了一瓢，屋子里的水都退了；金瓢舀了两瓢，庄稼都露出来了；金瓢舀了三瓢，平地的水都干。 啊！水底哪来一只大河蚌？水退了，搁在一块洼地里。没有水，河蚌死了。大家扳开蚌壳一看，里面有一颗斗大的黑珠子。村子里的人们就把这珠子送给阿二了。他们说：“闹了水灾，哪还有什么好东西来谢你？收下这颗珠子做个纪念吧！”阿二谢了一声，就把这珠子放在背上的袋袋里。他跟村庄里的人们拉拉手，告别回来了。这回，他虽然没有拿着夜明珠，但是帮别人做了一件事，心里仍是很开心。阿大早几天就到家了。他在河湾上找着那姑娘。他拿出那颗光芒耀眼的珠子，双手捧着，恭恭敬敬地给那姑娘看，要求那姑娘马上跟他成亲。姑娘说：“这珠子是真是假，晚上看吧！”晚上，阿大到了河边，从背上的袋袋里取出那颗珠子来，呀！怎么晚上一点也不亮呀？阿大着急地哭起来了。他又气又恼，狠狠地把珠子一踏，碎了。珠子里淌出来一包水，像脓一样臭。隔一天，阿二也到了。他低着头，去见那姑娘了：“姑娘，请原谅，我没有能把你要的夜明珠拿到。”姑娘说：“那么，你背上袋袋里装的是什么呢？”阿二说：“啊！这是别人送给我的一颗普通的珠子。”阿二把珠子拿了出来，乌黑黑的，一点光气也没有。阿大在一旁冷笑道：“嘻，河滩上的石头也比它亮多呢！”姑娘说：“这珠子是真是假，晚上看吧！”天黑下来了。阿二打开袋袋，取出那珠子。啊！这珠子真好啊！捧在手上，像捧着天上的月亮。月亮跟它比起来，还显得暗淡呢！银色的光芒，照得河滩上象白昼一般。那姑娘接过了珠子，向高空一抛，光芒闪得人睁不开眼睛。等阿大睁开眼睛看时，银光里，矗立起一座金色的宫殿，那夜明珠高高地嵌在屋顶的尖尖上。那姑娘和阿二已换上华贵的礼服，手拉着手，并肩地走进宫殿，去成亲了。阿大赶过去了，但是到了宫门口，却给看门的拦住了。