从打开的窗口里，涌进来一股海风。 这会儿，出租车司机松井正开着空车，沿着沟岸线，向南驶去。 有点像沙丁鱼似的鱼，翻着白肚皮，在车边上游。 他听到后面的乘客叹了一口气。 四下里变得更暗了。 车边的鱼儿越来越多。 鱼群围着车，开始按照一个方向游去。大的、小的、长的、短的、红的、蓝的以及绿的鱼儿，被染上了淡淡的蓝色，—条接一条，重重叠叠地绕着圈子。 在一片哗哗的水声中，响起了这样一个声音： “还回来 还回来 还回来” 哗哗、哗哗、哔哗。 “还回来 还回来 还回来” 窗子一下子全开了，水就像风一样地涌了进来。 “哎呀！” 松井听到了一声呻吟，他扭过头一看，连在鱼篓上的网竟变得像海带一样长了。而且就听到“哧溜”一声，它的口子对准了窗口，自动打开了。 鱼排成了一个长队，从网中一条接一条地游了出来。游在最后面的，是一条粉红色的大鱼。它的肚皮上有一根金色的线，闪着耀眼的光。 “回来啦 回来啦 回来啦” 哗哗、哗哗、哔哗。 “回来啦 回来啦 回来啦” 声音渐渐的小了下去。到后来，一点声音也听不见了。 松井用一只手撑着昏沉沉的脑袋，走出车外。 月光下，玉米叶子被染成了天蓝色，哗啦哗啦的摇动着。 当松井用哆哆嗦嗦的手点燃香烟时，从背后传来了顾客的声音： “借我一下火。” 乘客捏着烟的手，也在微微抖动。 颤抖着的小小火点，好半天……才变成了两个火点。海已经暗了下来，呈现出一种黑红的色彩。春天马上就要结束了，天黑得晚了。他朝手上看了一眼，7点过了。 突然，松井在黑呼呼的一堆石头边上，看到一个人正在拼命地招手，就刹住了车。“我可得救了。想不到这种地方，还会有空车通过。今天我的运气可真好。”抱着一大堆钓鱼工具的男人，一边这样说，一边钻进了车子。 “我正发愁哪，到公共汽车站还要走老长老长的一段路哪。再说，这个装着鱼的渔篓也重得要命。 “啊，不不，今天我的运气也特别好。” 松井高兴地说。这种地方能拉到客人，也是运气。 “钓太多了。说是钓，还不如说是鱼儿比赛似的一条接一条地咬钩……” 车子一开动，乘客就起劲地说了起来。 “钓上来的鱼当中，有一条奇怪的鱼，它身上有一根闪闪发亮的金线。等一会儿让你看看。不，一定请你看看。” 大概是太兴奋了，这话他连说了好几遍。 离开海岸线，钻进了林子里的一条道路，后面的座位上没有声音了。 乘客迷迷糊糊地睡着了。 “大概是累了吧，可别凉着啦。” 松那牡关上了窗子。从背后，不时地传来鱼儿跳跃的声音。 “这些鱼怎么这么有力量！” 出了林子，一轮明月从对面的山上露了出来。 田间的小路，被两道车灯照得通亮。 就在这个时候，松井探出头，睁大了眼睛，使劲儿往被车灯照亮的路上看去。 也不知是什么，有三个黑黑的东西，闪闪发亮，哧溜溜，正往路两边跑去。 “什么啊？” 他放慢了速度。 他伸长了下巴，土边开车，一边眼睛眨也不眨地瞅着。 “啊！” 他猛地一踩油门。 车慢慢地飘了一下子，停住了。 “鱼？！” 真的，细细长长的银色的鱼在车前游来游去。 “怎么回事？” 睡得迷迷糊糊的乘客，在后面问。 松井没理他，连忙关了车灯。这样，更能够看清外面。 他把额头贴在冰凉的玻璃上，目不转睛地看着外面。 咦，田里的玉米好像连根都在摇摆。 连整个林子都在轻轻地晃动。