从前，在布宜诺斯艾利斯（阿根廷共和国的首都） 有一个人，又健康又勤劳，生活得很愉快。 一天，他忽然病了，医生告诉他，只有到乡下去疗养才能治好。因为他要抚养几个弟弟，所以不肯去。这样，病一天天地重起来。这人有个朋友，是动物园的管理员，一天对他说：  “你是我的朋友，待人好，又很勤俭，所以我劝你还是到山上去住些日子，在空气新鲜的地方活动活动，对治病是有好处的。你的眼力很好，打了野兽，把皮带回来给我，我愿意先付给你钱，让你的几个弟弟吃得好好的。”  这人听了朋友的话，到山上去了。那座山很远，比米雪翁还远，那里天气很热，这对他的健康是有益的。  他孤单单地住在树林里，自己做饭，吃在山上打着的鸟和小兽，饭后吃些水果。他睡在树底下，遇到阴天下雨，就花五分钟的工夫用棕榈树叶搭个窝棚，在风雨吹打得哗哗哗直响的树林中，坐在窝棚里，吸吸烟，愉快地消磨时光。  他已经积攒了一捆兽皮，把它背在肩上；还活捉了许多毒蛇，把这些蛇放在一个大葫芦里带在身边。要知道，那儿有的是像铁桶那么大的葫芦。  这个人脸色又好看了，身体也壮实了，胃口也好了。有一次，他两天什么也没有打着，饿得正发慌，这时，看到湖岸上一只大老虎想吃乌龟，者虎用一块石头压住乌龟，打算把爪子伸进壳里掏肉。老虎一看到附近这个人就大吼一声，向他扑去，十分可怕。但是，这个猎人眼力非常好，瞄准老虎的眉心，“砰”地一枪，打碎了他的脑壳。他把老虎皮剥下来，这皮可真大，简直能做一间屋子的地毯哩。  他自言自语他说：“好，让我来吃乌龟肉，他的肉可鲜呢。”  可是他一走到乌龟跟前，就看见这家伙已经受伤，脑袋支在脖子上直晃荡，几乎只剩下两三根筋连着。他虽然很饿，这时候却可怜起这只苦命的乌龟来了。这乌龟很大，有椅子那么高，人那么重，他只好用绳子把他拖到窝棚里；没有别的皮，就从仅有的一件衬衫上撕下几根布条，把他的头包扎好。  乌龟靠着角落歇着，整天一动也不动。这个人每天去照料他，最后总是在他背上轻轻地拍几下。  乌龟终于好了，可是，这时候人却病了，他发烧，浑身疼。后来，连身子都抬不起来了，体温不停地上升，渴得喉咙直冒烟。他心里明白病得很重，因为烧得很厉害，虽然只有他一个人在那儿，他却大声他讲着话：  “我要死了，孤零零一个人，又起不来，连给我递一点儿水的人都没有，我要饿死在这儿，渴死在这儿了。”  没有过多久，体温更高，他昏过去了。  乌龟听到他说的话，懂得他讲的是什么，乌龟想：  “这个人那时候虽然很饿，可是没有吃我，还给我治好了伤口，现在我来救他吧。”  他爬到湖边，找到一个小乌龟壳，用砂子和土擦干净，舀来水给这个人喝，这时，这个人正躺在毯子上，快渴死了。乌龟又马上去寻找鲜美的草根和嫩嫩的野莱给他吃。他发着高烧，直讲胡话，谁也认不出来了，只是吃着，可是不知道是谁给的食物。  每天早晨，乌龟为了使他吃到更甜美的草根，总是跑遍山头；因为乌龟不能爬到树上去摘果子，感到很难过。  就这样，一天一天地过去了，猎人不知道是谁在给他东西吃。一天他醒来，向四周一瞧，只有他一个人，因为那儿除了他和乌龟之外，谁也没有，而乌龟是动物。他又大声说：  “就我一个人在树林里啊，又要发烧了。我要死在这儿了。只有回到布宜诺斯艾利斯才有办法治好我的病啊，我这一生是去不了了，我要死在这儿了。”  真的像他说的那样，那天下午又发了高烧，比以前烧得更厉害，他又昏了过去。这次，乌龟又听到他说的话，就对自己说：  “要是他待在山里，没有办法医治就得死，我必须把他带到布宜诺斯艾利斯去。”  说完，他折了几根像绳索那样的又好又结实的藤，小心地把他放在背上，再用藤把他绑牢，使他掉不下来；又试了几次，想把猎枪、兽皮和装蛇的葫芦放好，最后，一切都照他的意思做好了，一点几也没有惊动猎人。于是就上路了。  乌龟这样驮着东西，白天黑夜地走啊，走啊，走啊。一路上一直背着那个快要咽气的人，翻过山巅，穿过田野，游过几条很宽的河，过了好几个泥塘，几乎陷在里面。每走八个或十个小时之后，就停下来，解开藤条，很小心地把人放在有干草的地方。虽然他累得直想睡觉，还是马上去找水和鲜嫩的草根给病人吃，自己也吃。  有时候，他不得不在太阳暴晒下赶路，因为是夏天，猎人发烧直说胡话，渴得要命；时时刻刻叫着：“水啊，水啊！”乌龟不得不一次次给他弄水喝。  这样，乌龟一天一天地走着，一星期一星期地走着，越来越接近布宜诺斯艾利斯，尽管他毫无怨言，却逐渐衰弱下去，力气愈来愈小。有时他四脚一伸躺下去，一点儿力气也没有，那个人稍微恢复点知觉，便大声说：  “我要死了，我的病越来越重，只有在布宜诺斯艾利斯才能治好。唉，我要死了，孤单单地死在山里。”  他什么也不知道，还一直以为在窝棚里呢；这时候，乌龟便站起来，继续赶路。  一天傍晚，可怜的乌龟支持不住了，已经精疲力尽，再也不能走了。为了尽快到达布宜诺斯艾利斯，一个星期什么也没有吃，他再也没有力气了。  天全黑了，他看到天边有亮光闪闪烁烁，却不知道那是什么。愈来愈觉得软瘫无力了，便闭上眼睛要跟那个猎人死在一起，他心里痛苦地想着没有能够救活待他非常好的人。  其实已经到了布宜诺斯艾利斯，他却不知道。他看到的天边的亮光，正是城里的灯火，正当这英勇的旅程快要结束的时候，却要死去了！  一只城里的耗子，也许是某某小老鼠吧，碰到了这两位垂死的旅人，就说：  “好一个乌龟！我从来没有见过这么大的。你背上驮的是什么？是柴禾吗？”  “不，是个人。”乌龟悲哀地回答。  “你背他到哪儿去？”耗子好奇地问。  “我……我……我想到布宜诺斯艾利斯去。”可怜的乌龟用低得几乎听不见的声音回答，“我们要死在这儿了，这辈子是到不了……”  “啊，笨蛋，笨蛋！”耗子笑着说，“我从来没有看过比你更蠢的乌龟！你已经到布宜诺斯艾利斯了！你看，前面的光，那就是。”  一听这话，乌龟顿时觉得浑身是劲，因为还来得及救活猎人呢；他动身了。  大清早，动物园的管理员看见来了一只乌龟，满身是泥，瘦骨嶙嶙，背上用藤紧紧地系着一个快要死的人，他认出是他的朋友，便立刻亲自去寻找药方和药品，很侠治好了猎人。  猎人一知道乌龟怎样不辞长途跋涉寻找药方，怎样救了他，就再也不肯离开他了。但是，他不能把乌龟养在家里，他的屋子很小。动物园的管理员答应把乌龟养在动物园里，并且像对待亲生孩子那样照顾他。  事情就是这样。乌龟有人照顾，愉快、幸福地在动物园里走来走去，这就是我们每天看到在猴子笼子旁边吃东西的那只乌龟。  猎人每天下午去看他。他呢，老远就能从猎人的脚步声中听出他来。他们一块儿消磨上两个小时，要是猎人临走时不在他背上亲呢地拍几下，他心里就不舒服。