一只小老鼠从窝里钻出来。他的个儿只有大拇指那么小，是整个老鼠家族中最小的一个。大家都叫他“小个子”。 小个子在房间里到处转悠，探头探脑。忽然，他看见了什么，吓得眼睛发直，四肢发软，连动都动不了。原来，那桌子上端端正正地坐着一个怪家伙，个儿有猫那么大。是猫吗？不对！哪有嘴巴尖尖、尾巴细长的猫！分明是老鼠。可是，跑遍天下，也没见过这样的老鼠呀！ 小个子抖抖索索地问：“你……你是谁？” “嘻嘻，怎么连自家人都不认得？我也是老鼠呀！”怪家伙回答。 “可是，你个儿怎么这样大，而且身上光溜溜的，连根毛儿都没有，颜色还这么鲜艳，像化了妆似的，比我们漂亮多了！” “我生来就是大个子，生来就这么漂亮。”大个子老鼠自豪地说，“人们都叫我‘塑料吹气老鼠’。可是，这名字怪别扭的，我不喜欢。咱们是自家人，就简单些吧，以后你就叫我‘大个子’好了。” 小个子和大个子一下子就成了好朋友。他俩说:“咱们到隔壁房间去玩玩吧!” 大个子对这个家的每个房间都很熟悉。因为主人家的小女孩经常抱着他，从这个房间玩到那个房间。所以，他也就自然而然地成了小个子的“导游”。 他俩刚进隔壁房间，小个子就大叫一声“妈呀！”扭过头就逃。这回，他又看见了什么？一只猫！床头柜上有一只猫！黄黄的毛儿，圆头圆脑的，千真万确假不了！ “哈哈！”大个子笑得喘不过气来，“胆小鬼！看你吓的，这是猫吗？是老虎！你仔细瞧瞧，猫的额头上哪有‘王’字？” 大个子讲得挺有道理，小个子有些放心了，可还没完全放心。他又试探着问：“听说老虎比猫厉害，你敢打他吗？” “没问题，看我的！”大个子朝老虎打了一拳头。尽管打这么一拳，自己也倒退了好几步，可最后还是站稳了。那老虎却被打得摇来晃去，摆个不停。原来他是一个老虎不倒翁。 老虎不倒翁没有脚，他的脚只是画上去的，不起作用。所以，他只好挨打。可他心里挺不服气：“哼，我要是真老虎的话，连猫都能一口吞掉，你们俩还不够我填牙缝呢！”　 听到这消息，老鼠们比吃了个大蛋糕还高兴呢，整个家族像过年那么热闹。大家都说：“这下好了，咱们老鼠出了个了不起的人物，总算有了出头之日。我们大个子比猫和老虎的个子还大呢，他连老虎都能打败，难道还怕那些猫咪！” 有个老鼠建议：“咱们应该把大个子接回来，让他做国王！” 　“对呀，这个主意挺不错！国王有义务保护自己的老百姓，以后谁敢欺负我们，大个子就会跟他没完！”连老鼠爷爷都觉得这是个绝妙的主意。 大家让小个子去请大个子。 小个子对大个子说：“你真有好福气呀！我连做梦都想当国王呢。想想看吧，国王能吃最好的东西，什么油条啊，蛋糕啊，花生米啊……每天都能吃到，哪怕大家肚子饿得只剩一张皮，也要保证国王吃饱。另外，国王还可以一直呆在窝里，不用出来找食物，这样就没有危险，不会碰上老鼠夹、老鼠药，也不会碰上那些可怕的猫咪了。” 其实，小个子这番话并不能打动大个子。他肚子里装的是空气，压根儿不用吃那些油条、花生米，更不会去吃老鼠药。再说，他可以一直坐在桌子上，哪会去碰老鼠夹子呢？平时猫咪见了他，连瞧都不瞧一眼，因为他们知道他身上没有肉，只有一层薄薄的塑料皮。 不过，当国王毕竟是好事，让大家都来崇拜自己，全都听自己的话，自己还可以发号施令，让别人干这干那，这该有多带劲呀！想到这，大个子动心了，于是就答应去当老鼠国王。 那天，老鼠家族的所有老鼠，都排着队，吱吱吱唱着歌，到城门口——老鼠洞口去迎接新国王。大个子在小个子陪同下，晃晃悠悠地来了。大家唱啊跳啊，那股热闹劲儿别提了，大概是自从天下有了老鼠以来还是第一回吧。 大个子迈着大步，正想进城门，可是刚刚跨到城门口，就没法继续前进了。怎么回事？原来洞口太小，连半个脑袋都钻不进。 这么一来，老鼠们就像皮球破了个洞，气全放跑了似的，欢乐劲儿全没了，个个呆愣愣地站在那儿。唉，怎么没想到过这个严重的问题呢！  大个子进不了窝，怎么当国王呀？ 还是那个断尾巴老鼠聪明，他说：“咱们赶快挖土，把洞口挖大一些！” 小个子一听，吓了一跳，连忙说：“不行，不行！洞口大了，猫咪能进来。那时候，他想进就进，想出就出，还会有咱们的活命？” 断尾巴老鼠冷笑了一声说：“怪不得人家说，胆子和脑子都跟个子成比例。你个子小，难怪你的胆子这么小，难怪你这么没头脑！你想想看，以后，咱们有大个子国王在这里，猫咪还敢进来吗？” 小个子被断尾巴老鼠这番话噎得开不了口。 一会儿，洞口挖好了。这回，大个子可以大摇大摆地走进老鼠国的城门啦。他得意洋洋地坐上了稻草铺成的宝座。 可是，大个子的屁股还没坐稳当，就听“喵呜”一声叫，一只黑猫的半个身子已经进了洞。 大个子当然没有忘记他的义务罗。他马上跳起来，准备对付侵略者，保护他的臣民。 大个子勇敢地冲上去，黑猫却一点儿也不后退，只冷笑一声，伸出一只爪子，轻轻地拨拉一下，大个子就跌跌撞撞地被“拨”到一边去，后脑勺撞到墙壁上，在那儿弹了好几下。幸亏他的身体里全是气，没有骨头和肉，所以没受一点儿伤。 可是，老鼠王国的臣民们可就惨啦。黑猫这里抓一下，那里咬一下，老鼠们被打得落花流水，一败涂地。老鼠洞里马上尸体遍地，血流成河。 小个子仗着他的个儿小，哧溜一下，从黑猫的爪子底下溜走，钻到一个很小很小的洞里去。黑猫想去抓他，可是那洞口太小，他的爪子卡在那里，进也进不了，出也出不来。他恨得牙齿格崩格崩响，骂道：“你这可恶的小老鼠，不管你什么时候出来，我都非吃掉你不可！” 小个子听了，心里直发毛，他想：“躲不是办法呀！我总不能饿死在洞里。这个黑猫是不会放过我了，我必须想个法子救自己！”于是，他赶紧挖土，从另一个地方，飞快地打了个洞，然后从新的洞口钻出去。 小个子看见黑猫还卡在那里呜呜叫，就跳到他的头上，对准他的耳朵狠狠咬了两口。黑猫疼得大叫，想用另外一只爪子去抓小个子。可是，小个子早跳开了，又在黑猫尾巴上咬一口。黑猫哭叫着求饶：“鼠大爷别咬啦，放了我吧！我保证以后再也不跟你们作对了！” 可是，小个子不理他，又把他背上的毛儿拽下几绺来。 黑猫好容易拔出那只“卡壳”的爪子，飞也似地逃跑，连头都不敢回一下。 战斗结束了，老鼠王国死伤惨重，剩下的只有一小半。老鼠爷爷泪汪汪地把大家集合起来，搬到另外一个洞里去。 大个子也要跟老鼠们一起走，因为他怕以后黑猫找不到别的老鼠，会拿他出气，把他的塑料皮抓几个洞。可是这回，他早就下台当不成国王，只能当普通的老鼠公民了，没有谁再帮他把洞口开大。 大个子进不了洞，只好自己挤呀挤呀，硬往洞里挤。不当心，他把肚子上的那个小塞子挤掉，只听“哧”一声，气全跑光了。可怜的大个子，慢慢、慢慢地瘪下去，只剩下像纸那么薄的两层塑料皮。 老鼠们你看看我，我看看你，都说：“原来大个子比我们还不如呢！” 小个子更觉得脸儿发烧，他说：“我真傻！只看见他个儿大，就以为他十分了不起，可以救咱们。” 老鼠们躲在洞里，等到怦怦乱跳的心慢慢平静下来，他们又想再选新国王了。这回，断尾巴老鼠建议选小个子当国王。他说：“没想到小个子这么勇敢。他小小的个子，居然能够制服黑猫，真是个英雄！” 老鼠爷爷摇摇头说：“算了算了，别再选什么新国王了！我看，咱们别把希望寄托在谁的身上，还是自己救自己吧！” 小个子也笑着说：“我见了猫咪就发抖，哪能算英雄！这回，是逼急了，才跟黑猫拚的。要是真让我当国王呀，咱们老鼠王国没准又会演一场悲剧。”