从前有一个人叫大佩勒，还有一个叫小佩勒。大佩勒很富有，而小佩勒是个穷光蛋，他的全部家当就是一间小屋和一头小牛犊。他的老母亲和他住在一起。一天，小佩勒把小牛犊放出来吃草，小牛犊闯到了大佩勒的黑麦地里。大佩勒当时就说，如果小佩勒再不看好自己的牛，他将用枪把他的牛杀死。后来小牛犊又一次跑到大佩勒的地里，大佩勒真的拿出枪射死了小牛犊。小佩勒看到牛被枪杀了，就把它拉回家去剥了皮，他在干燥室里把皮弄干，直到牛皮干得一动就嘎啦嘎啦响，然后他想把那张牛皮卖了。一天晚上他来到一个农家，他要求在那里借宿一个晚上。但是农夫不在家，老太大对他说，他还是走他的路吧。刚走了一会儿，他恰好碰到了那个农夫。他们互相搭起话来，小佩勒说他到那边那个农家去过，本来想借宿一晚，然而遭到了拒绝。这时农夫说：“那是我的家。跟我来，咱们一起回家去，那里一定有你过夜的地方！”小佩勒跟着他回去了，农夫拴牲口的时候，他从窗户里偷偷往屋里面瞧。他正好看见牧师在老太太的屋里，桌上摆了很多好吃的，他们正坐在那里欢宴呢。一听见农夫回来了，他们非常害怕，赶忙把桌子上的东西都藏起来。其中有一张很大的白面烙饼。他们拿过烙饼把它包在一块破布里塞进了地板一个洞里。他们把一瓶烧酒放在了炉子后面，牧师惊慌失措，不知道该往哪里躲藏，但急中生智，他最后钻进一口箱子里。小佩勒把这一切都看在眼里。农夫拴好牲口之后，他们一起走进屋去。农夫对老太婆说，小佩勒要在这里过夜，他还让她为他们准备点晚饭。她拿出来的东西并不多，但他们还是在桌边坐下开始吃起来。过了一会儿小佩勒把他的牛皮弄得嘎啦嘎啦响。农大说他能否别让皮子发出响声，免得影响他们吃饭的胃口。可是小佩勒向他解释，那张牛皮不同于其它的皮，它能告诉他很多事情。农夫又说：“那块干牛皮能告诉我什么新鲜玩艺呢？”“它呀，”小佩勒说，“它是说，在这间屋子地板上的一个洞里有一张很大的白面烙饼。”“没有，那里根本没有，”老太婆立刻说，“因为这里很长时间没有白面烙饼了！”老头子一听说有好吃的很高兴，他走过去瞧了瞧，真的拿到了老太婆藏在那里的烙饼。吃完烙饼以后，小佩勒又开始把牛皮弄得嘎啦嘎啦响。“那张牛皮是说还有好吃的吗？”农夫问。“是的，他说在炉子后面有一大瓶烧酒。”小佩勒说。“没有，在我的记忆里这里很长时间没有烧酒了”老太婆说。农夫过去找到了烧酒瓶，他们又开始喝起来。现在农夫对那张皮特别感兴趣，他想把它买下，但是小佩勒说，那张皮是他唯一赖以生存的东西，因此他不想把它卖掉。然而农夫很固执，他的意思是说，那张皮值多少钱他可以付多少钱。小佩勒思索了片刻说，他特别想要屋里那口箱子作为报酬。老大婆一听说马上尖叫起来： “不行，绝对不行，因为这口箱子是我从娘家带来的，箱子得给我留下！”可是老头子说箱子是他的，所以他把箱子给了小佩勒作为买那张老牛皮的报酬。晚上上床的时候，小佩勒非要躺在那口箱子上睡觉不可。第二天早上他带着箱子上路了。过了一会儿他来到一个陡坡上，沿着陡坡下去是一个湖。这时他对箱子里面的牧师说，他要把箱子推到湖里去。牧师连声叫喊求他饶命，最后答应给小佩勒一大笔钱，只要他放了他。他终于被放了出来，小佩勒得了一大笔钱。现在小佩勒又回到自己的家，他一进门就派了个男孩到大佩勒那里去借一个升子量钱。大佩勒非常惊奇，他带了个升子亲自到小佩勒那里去打听，他怎么会有那么多钱。“我要感谢你杀死了我的牛犊。”小佩勒说。“到底是怎么回事？”大佩勒不解地问。“我首先把皮弄干，然后进城把它卖了。”小佩勒说。“这么说我可以发大财了，因为我的牛棚里全是牛。”大佩勒说，说罢他就急急忙忙回家去，把牲口全部宰了，把皮放在干燥室里弄干。皮都干了之后，他把它们装在一辆车上——车被装得满满的——向城里的广场开去，并且开始叫卖：“这些烘干的皮子有多好啊，有谁要买？”在场的人不但没有买，而且还讥笑他，他们说如果他不把那些皮子在干燥室里弄干的话，他们或许还想买几张，但是现在它们都被毁坏了，没有什么用处。这时他才明白，小佩勒是在戏弄他，他决定把这个坏蛋干掉。小佩勒害怕要发生什么事情，所以第二天晚上他请求他的老妈妈和他交换一下睡觉的地方，她到炕上睡觉，小佩勒到床上去睡。半夜时分，大佩勒手拿一把斧子，他走到炕前把老太太的脑袋砍了下来，因为他以为小佩勒和平时一样是在炕上睡觉。大佩勒一走，小佩勒赶快起来，把他母亲放在雪橇上一直拉到公路上。来到一个陡坡的时候，他把老太太的身子放在雪橇后面，把她的脑袋又放回到原来的位置，看起来就好像她站在那里正在推雪橇一样。过了一会儿有一位先生在路上开着车子过来。当他赶上老太太的时候，他对老太太高声叫着，要她把雪橇推到一边，这样他可以过去。她当然无动于衷，因为她死了。站在一边的小佩勒说，先生可以过去推她一下，他说她听力很差。先生从车上下来把她推了一下，但仍然无济于事。这时他生气了，他狠狠地将她推了一下，她的脑袋当然掉了下来。小佩勒马上又哭又叫，还说要去控告他，因为他害死了他的母亲。那位先生又急又怕，结果给了他一大笔钱，只要他答应对此事保持沉默，不对任何人提起此事。小佩勒带着钱高高兴兴地回到家里，他还亲自到大佩勒家里去借量钱用的升子。“你还活着？”大佩勒说。“我还以为彻底把你干掉了呢！”“不，你砍死的是我母亲，现在我只想再借借你的升子来量量我的钱。”“你从哪儿又搞到那么多钱？”大佩勒问。 “你把我母亲的脑袋砍下来，我还真得谢谢你呢，”小佩勒说，并讲述了他怎样在城里广场上把他死去的母亲卖掉。“那么说我可以变得更富了，”大佩勒说，“因为我家里有父亲、母亲、还有岳父岳母。”他径直走回家去把他们全都打死。然后把他们装在一个小车上拉进城去，问是否有人想买尸体。当时正好警察从那里经过，把他抓起来投进了监狱，他在那里坐了多年的牢。后来被释放出来以后，他回到家里就把小佩勒装进一个袋子，准备把他扔到湖里。但他来到湖边的时候，水上的冰很厚，因为没有冰窟窿，袋子扔不进去。于是他跑回家去取斧子和铁管于，而把装着小佩勒的袋子放在冰上。小佩勒在袋子里不停地喊叫。“我要到天上去，我要到天上去！”这时正好有个牧人带着一群牛经过那里，他听到小佩勒在袋子里那样呼叫着。牧人走上前去问，他为什么喊叫着他要到天上去。“刚才我正在去天上的路上，突然，他们把我带到这里。”他说。这时牧人想，能到天上去也许是件不错的事情，他请求小佩勒和他换换位置。一开始小佩勒根本不听他讲话，但是牧人很固执，并且主动提出，小佩勒可以接管他的牛群，只要牧人可以到天上去。对这个建议，小佩勒一开始也不同意，因为牧人越来越着急，小佩勒就让步了，最后同意和他交换位置。牧人钻进了袋子，小佩勒把袋子结上，然后他就赶着牛群尽快离开了那里。过了一会儿大佩勒带着斧头和铁管回来了，开始在冰上挖洞，挖完之后他拉起袋子要往湖里扔。牧人这时产生了怀疑，他意识到这里有问题。他开始呼叫要从袋子里出去。大佩勒却说：“你现在愿意怎么变你的声音你就怎么变吧，但我还是要把你扔到湖里去！”说罢就把他扔到了湖里。在回家的路上，他碰到了在路上赶着牲口的小佩勒。大佩勒吃惊极了，他脱口叫起来：“我刚才不是把你扔进冰窟窿里了吗！你从哪儿弄到的这些牛？”“啊，这些牛是我从湖里弄到的，”小佩勒说，“那里还多着呢，但这些就够了，我不想要太多。”这时大佩勒说：“我非要多弄一些不可，这样我的牛圈就又满了。”他又走回家去，把老婆子和孩子们都带上，还给他们每个人砍了根赶牲口用的檬树枝。然后把他们都扔下湖去。先把孩子们投下去，然后把老婆子也扔了下去，他把她向湖里扔的时候，她的一串钥匙碰着了冰发出了响声。他听到响声时说：“我还真听到了领头的那头牛的声音！”就这样他自己也跳了下去。小佩勒回去接管了大佩勒的庄园，在那里他一直生活到死。