从前有一位寡妇，她有个儿子，名叫亚诺什。他已经十八岁了，可什么活也不想干。做母亲的很为儿子发愁，因为他很懒，不愿意动弹，成天坐在灶旁，拨弄灶里的炉灰。他长到二十岁时，邻居在盖房子。正当人们准备上梁的时候，亚诺什问母亲：“邻居家在敲打什么呀？”“他们在盖房子，我的孩子。人人都在忙活，只有你闲呆着！”“我这就去，”他说，“帮帮他们！”说完，他果真去了，恰好，邻居正在为上梁发愁。他们把大梁一会儿往这儿拉，一会儿又往那儿拽，始终无法把大梁抬上屋脊放正。“都给我闪开，你们这群废物！别担心，我一个人就能把它放上去！”“算了吧，你这只会拨弄炉灰的家伙，我连值一个洋葱的工钱也不会给你的。”邻居说。“你们干的活才不值一个洋葱的钱哩。”说完，亚诺什抓起大梁，把它扔到屋脊上。他从此名声大振，人们从四面八方来请他干活。他每天挣的钱足够他和他母亲俩人过上舒适的生活。他们村的村长是个吝啬鬼。有一天，他走来对亚诺什说：“你到我家来干活吧，亚诺什。我管你和你娘的吃住，不另给工钱。不过有个条件，咱们俩谁先生气，就要从谁的背上剥下一层皮做一双鞋子和几根鞋带。”“我不反对，村长先生，就按照你说的办吧。”村长有一大片长着柳树丛的土地和一大群绵羊。“喂，亚诺什，你的活是放羊，还有，在秋天到来之前，得把所有的柳条割回来。”第一天，亚诺什去放羊。他看了看行囊，里面没有吃的。于是，他挑两只最肥的羊宰了，剥完皮，放在火上烤着吃。“喂，亚诺什，你割了许多了吧？”晚上，村长问他。“是的，割了俩，而且是最好的。”村长以为他割了最好的两棵柳树的柳条。第二天，亚诺什又去放羊，他发现村长又没有往他的行囊里放食物。于是，亚诺什又宰了两只羊，烤着吃了。第三天，他又如法炮制。第四天，村长亲自跟着去看亚诺什是怎样干活的。当然，他马上发现羊群里少了六只羊，而柳条却一根也没有割。“嘿，杨茨，①你到底干了些什么活呀？”村长问他。“正如你所见到的，村长先生！你不会因此而生气吧？”村长想了想，与其让杨茨闲呆着，吃掉他所有的羊，不如给他吃饱为好。于是，第二天，他就把面包、腊肉、洋葱和一小瓶巴淋柯酒②装进亚诺什的行囊里。亚诺什便拼命干活，一口气把最密实的柳丛割下来，连一根树根也没有落下。柳丛割完了。第二天，村长和亚诺什一同去耕地。中午，耕牛去吃草，村长在吃午饭，见此情景，亚诺什突然说：“村长先生，我得赶快跑回家一趟。我有个习惯，耕地时，要回村去转一转。”亚诺什跑回村长家。原来村长太太同教堂唱诗班领唱人相好，正在家里款待他哩。她看见亚诺什从远处跑来，便大声说：“领唱人先生，快找个地方藏起来，专爱找茬儿的人来了。”领唱人躲在炉灶后面。亚诺什走进屋子时，村长太太问他：“亚诺什，你回来有什么事呀？”“村长先生吩咐我把所有的豆秸全堆在炉灶后面。”前些天，正好有一大堆豆秸运回村长家。亚诺什于是抱起豆秸，将豆秸头朝下，把炉灶后面的空隙全塞满了。豆秸上的刺把领唱人结结实实扎了一顿。然后，亚诺什匆忙跑回地头。村长问他：“喂，杨茨，你转悠够了吧？”“是的，够了。村长先生，咱们开始干活吧。”他们一直耕到天黑。晚上，他们回到家。村长太太向村长抱怨亚诺什当天中午在家里的所作所为。她向他叙述亚诺什如何把豆秸全塞在炉灶后面。当然，她只字不提领唱人躲在炉灶后面的事。第二天，村长和亚诺什又去耕地。中午，亚诺什又提出要回村去转悠转悠。他又往家里走。领唱人又在村长太太那里。村长太太一看到亚诺什，便对领唱人说：“喂，亚诺什又来了，你得找个地方躲起来！”“让这个亚诺什见鬼去吧。这家伙不是巫师，就是白痴。上次他把我扎得好苦。今天他又要搞什么名堂了？”“快，快躲起来，他说话就到了。门后有一个装满羊毛的桶，你就躲在桶里吧。”亚诺什一走进屋子，村长太太便问：“又有什么事啦？”“村长先生吩咐我回来烧两锅水，等水烧开了，浇在门后那桶羊毛上。”亚诺什动手烧开水。尽管村长太太再三阻挠也是枉然。亚诺什把烧开的水全浇在羊毛上，干完，大摇大摆回到地头。“你来回跑够了吧，亚诺什？”“够了，村长先生，咱们现在干活吧。”他们一直干到天黑才收工回家。村长太太又对丈夫抱怨说，亚诺什中午回来，把滚开的水浇在羊毛上。她表示不要再雇佣亚诺什了。“要是我把他打发走，我就毁啦，因为我们有约在先。要是那样，他就要活活剥我的皮做一双鞋和几根鞋带。”末了，村长终于想出除掉亚诺什的妙计，便派亚诺什到大森林里去。“去吧，亚诺什，”村长说，“在林子里，有我一个猪倌在放猪，大伙管他叫米克洛什大叔。给他捎去一件干净的衬衫和一条裤子，告诉他，换上衬衫和裤子，因为他很久没有换洗衬衫和裤子了。然后，你帮他把猪赶回家来。”亚诺什到树林里去了。其实，村长根本没有猪倌在林子里牧猪，他派亚诺什进树林，是想让野兽把他吃掉。亚诺什手里拿着衬衫和裤子，走遍整座森林，既没看见猪群，也没看见猪倌。当他来到森林深处时，遇上一群被一头大熊追赶着逃命的野猪，亚诺什竟把那头熊误认为是米克洛什大叔了。“站住，”他对熊大声说，“把衬衫和裤子换了，我给你捎干净衬衫和裤子来了。然后咱们一起把猪群赶回家去。”可是大熊没理睬他。“嘿，米克洛什大叔，你往哪儿走？”熊开始冲他叫唤：“哞……”“别嘟哝，我可没时间侍候你。快穿上衬衫，那是村长的命令。”熊只是来回晃着脑袋。亚诺什一把抓住它。“米克洛什大叔，”他厉声说，“这是衬衫和裤子。快穿上，咱们好赶猪回去。”熊愣是不肯穿。亚诺什抓住它，给了它两记耳光。熊又叫起来：“哞……”“别嘟哝了，马上换上衣服，咱们一起把猪赶回去！”熊眼看亚诺什又要打它耳光了，赶紧爬上一棵树。“下来，米克洛什大叔，咱们得把猪群赶回去，太晚了，天一黑，要迷路的。”但是，熊愣是不肯从树上下来。亚诺什掰断一根大树枝去捅熊。“嘿，你到底下不下来，米克洛什大叔？”熊又叫了起来：“哞……”“你干吗老在嘟哝呀？快下来换衣服！”亚诺什大声嚷嚷，使劲捅大熊，然后揪住它的耳朵，把它从树上拽下来。亚诺什一手拿着棍子赶一群野猪，一手揪住米克洛什大叔。那些野猪害怕挨棍子，嗷嗷叫着聚拢在一起；不过，它们不愿意听从亚诺什的指挥，冲着亚诺什又叫又咬的，亚诺什用棍子狠狠地揍了它们一顿，它们才乖乖地掉过头往前走。亚诺什把一个大面包掰成两半，分一半给米克洛什大叔，也让它饱餐一顿。吃完饭后，他们又上路了。现在，亚诺什放开米克洛什大叔，命令它赶猪群。但是，熊老在磨蹭，不想正经八百干活。于是，亚诺什又揪住它的耳朵，拽着它走。“还是我来赶猪吧，可你也得跟着走。”亚诺什在路上冲着熊叫喊。当他把野猪赶进家门时，村长一眼就看见他们了。“啊呀，天哪！”他对妻子说。“亚诺什又回来了，还带来一群猪哩。”亚诺什说：“这个米克洛什大叔是个废物！我给了他白衬衫、白裤子、他还不愿意来哩。可这家伙饭量倒挺大，把大半个面包全吞下了。甭给他工钱，他不配。”“好极了，亚诺什，我的孩子，这没出息的家伙，我一个铜子也不给他。”“把猪关在哪儿好呢？”“把猪关在谷仓里，米克洛什大叔嘛，就关在猪圈得啦！”亚诺什赶紧照村长的吩咐去办。他把猪赶进谷仓，把米克洛什大叔关在猪圈里。第二天，村长说了亚诺什一顿：“我拿什么喂那些猪呢？哼，如果不把它们赶回树林里去，它们恐怕连我的脑袋也会吃掉的！去，把它们赶回去！”亚诺什回答说：“我可不是猪倌。如果它们碍事，村长先生，你自己赶它们回去吧。不然，就叫米克洛什大叔去干吧。要是米克洛什大叔不肯干活，只管揍它好了。”然而，村长既不想靠近野猪群，也不想同米克洛什大叔见面。因此，他说：“亚诺什，我的孩子，咱们把它们全宰了吧。它们全都该死。”于是，他们就动手干起来，整整宰了两天，然后用麦秸烧文火烤肉。到了第三天，麦秸全用完了。“亚诺什，我的孩子，”村长说，“到邻居家去借些麦秸来吧。”亚诺什于是去邻居家借麦秸。邻居说：“麦秸垛在小谷仓旁边，你自己去拿吧，要多少拿多少。”亚诺什把整垛麦桔扛在肩上，从园子扛到场院。可是，来到小谷仓拐角时就过不去了。他问邻居，能不能往旁边挪一挪。“当然可以，亚诺什，不成问题！”邻居以为亚诺什问的是能不能挪动小谷仓旁边的麦秸垛。可是，亚诺什抓住小谷仓，往旁边一推，然后找着麦秸走了。他和村长把剩下的猪全烤熟后，考虑到底该把这么多的肉放在哪里。这时，村长又在琢磨该如何除掉亚诺什。院子里有一口大枯井，村长说要把肉全贮藏在那口井里。他叫亚诺什下井去把肉码起来，然后叫人把一块大磨盘压在井口上，不让亚诺什上来。亚诺什发现不再往井下送肉了，便伸开双腿，沿着井壁往上攀登，到井口时才发现上面盖着磨盘。他索性用脑袋顶住磨盘中央的圆洞，爬出井口，走到村长面前，说：“日安，村长先生！你还从来没戴过这种帽子吧？不过我倒想问一问，剩下的肉为什么不往井下送？”村长回答说：“剩下的我全卖了，亚诺什。”这时，正巧来了一个传令官，宣布村里必须派二三十人去当兵。据说爆发了一场大战，敌人就要占领这个国家了。村长听了喜出望外，心想，可以派亚诺什去打仗了。他立即对亚诺什说：“亚诺什，我的孩子，你得上战场。”“村长先生，请你告诉我，我到那儿去干什么呢？”“什么也不用干，亚诺什，你只管打架就行了。”“好吧，村长先生，我这就去！”他说。村长打发亚诺什去出征，给了他玉米面、猪肉，还有一个大平锅。亚诺什气昂昂地出发了。一来到战场，亚诺什就说：“我得先煮点玉米粥喝，然后再去打架。我得先美美吃一顿。”就在他煮饭的当儿，敌人的炮弹不断飞过来。“嘿，别往我这儿扔东西啦，看我呆会儿收拾你们。”可是，炮弹照样不停地飞过来。有的从他身边飞过，有的从平底锅上飞过。“嘿，小心点，别把我的一锅粥给打翻了！你们再不老实，回头后悔就来不及了。”就在这时，一颗炮弹不偏不倚正好打中他的平底锅，锅炸成两半儿，粥撒了一地。亚诺什气极了。附近有一个帐篷。他拔出一根支帐篷的木桩，独自一人朝敌人扑去，把敌人打得落花流水。国王听说有一名大力士，单枪匹马，把敌人打得落荒而逃，便派人把亚诺什召来，对他的英勇着实夸奖了一番，并把自己的女儿嫁给他。于是，在王宫里举行了盛大的婚宴。菜肴丰盛极了，即使只能喝上一滴汤的人也是幸运的。我这个讲故事的人也有幸参加那次宴席。我叫人给我上点肉，不知是谁竟扔来一根大骨头，正好砸在我的左腿上，从此以后，我就成了个瘸子。①亚诺什的昵称——译注。②用果子酿造的烈性酒——泽注。