从前边区地方有一座大密林，里面住着狼和熊。它们不仅杀死牲畜，还袭击人。邻材的农民被这些野兽闹得日子很不好过。可是有一个茨冈老人①，偏偏带着妻子女儿，搬到这座森林附近住下了。茨冈老人盖了小房子，开始打猎和养蜂。过了不久，他已经有很多的蜂箱了。熊知道了这件事情，就到养蜂场来偷蜂蜜。茨冈老人在养蜂场的四周挖了坑，做了陷阱。结果捉了许多熊。他还布置了捕兽器来捉狼。不几年，狼和熊就离开这座森林了。森林里来了这样一个机智的猎人，农民们都很高兴。茨冈老人死的时候，全村人都怀着敬意来送葬：人们没有忘记他是怎样帮助了他们的。埋葬了老人以后，寡妇和女儿仍旧住在森林里。女儿长得非常美丽，她的名声传遍了整个边区。离森林不远，有一个村庄里住着一个农民和他的妻子。他们很久没有孩子，最后才生了一个小得象洋娃娃似的儿子。这个孩子，不是一天天长大，而是时时刻刻在长大，过了六个星期，摇篮里已经装不下他了。孩子很快就长得很强壮，能够连根拔起巨大的山毛榉树。从此以后，人们就叫他做山榉大力士。山毛榉大力士被送到学校里去的时候，比老师还要高出一头，但是他很听老师的话，很勤快地准备功课，念起书来就象抽打鞭子一样响亮，写起字来活象刻花纹一样细致。山毛榉大力士什么也不害怕，空下来就独个儿跑到森林里去。有一次，他和森林里的母熊相遇了。熊向他猛扑过来，山毛榉大力士一点儿也不胆怯，挥动斧子，就把熊打死了。这件事正发生在养蜂场的附近。老太婆和女儿听到了可怕的吼声，就从屋子里走出来，看见了山毛样大力士和熊搏斗。老太婆就夸赞山毛榉大力士说：“小伙子！你真有力气！连我们的老爹也不能和这样的熊较量……”山毛榉大力士没听见茨冈老太婆的话——他光瞧着年轻的姑娘。他很喜欢她，就马上请求老太婆把女儿嫁给他。“等一等，”老太婆微笑着说，“不能这样就答应……我的女儿只嫁给最有力气的人。你证明一下，你比全世界的人力气都大，那么她就做你的妻子。”“试一试吧。”山毛榉大力士回答着，就回家去了。到了家里，他把所有的事情都告诉了母亲。母亲想劝阻儿子，但是怎么也不行……山毛榉大力士告别了父母，就试验他的力气去了。他走了又走，走到一个遥远的村庄。在那个村庄的广场上，有一棵巨大的菩提树——三个人也搂抱不过来。坚固的树根深深地扎在地里，多么猛烈的暴风雨也刮不倒它。“世界上没有这样大力气的人，能够把我们的菩提树连根拔起。”村里的居民对山毛榉大力士说。山毛榉大力士围着菩提树转了一圈，爬到树顶上，先把树枝一根一根折断。然后他跳到地面上来，把身子靠在树干上。只听得打雷那样霹雳一声，树连根翻倒了。人们都很惊奇山毛榉大力士这样有力气，他们说，象这样一棵菩提树，足够建筑整个村子了。但是山毛榉大力士对那棵拔倒的菩提树连看也不看——他急忙上养蜂场去了。他心中很愉快，只想看到他那美丽的姑娘。可是他刚走近小房子，老太婆正巧从屋里出来，说：“你的力气虽然很大，但是你的力气并没有多大用处。我还不能把女儿嫁给你。”这时候，一群蜜蜂愤怒地扑向他，好象知道他白白断送了菩提树。山毛榉大力士弄得无处躲藏，东奔西蹿，痛得直哼叫。“跑开吧，跑开吧，”老太婆对他喊叫着说，“不然的话，对你是没有好处的！”山毛榉大力士浑身红肿，走回家里。他的母亲就劝他放弃这样的未婚妻。“儿子呀，放弃吧，”她说，“你自己可以看出来，这样不会有好结果的……”“不，”山毛榉大力士回答说，“即使蜜蜂把我螫死，我也绝不放弃！”他又从家里出来，他在世界上浪荡了很久，最后来到一个国家。这个国家里的人民，正在又惊慌又痛苦，因为那儿出了一个可怕的巨人，专门吃人。山毛榉大力士知道了这件事，就一直走到巨人那里。他看见巨人骑在马上，就喊叫说：“喂，你站住！”“你想怎么样呢？”巨人问他。“我想和你较量一下。”山毛榉大力士回答说。“为什么？”巨人又问，“难道我欺侮你了吗？”“没有欺侮我，可你欺侮了别人！”山毛榉大力士喊起来：“下来吧，要不，我就杀了你的马。”巨人跳下马来，和山毛榉大力士打起来。打了不久，巨人倒在地上，死去了。人们得了救，都很欢喜，可是山毛榉大力士一刻也不耽搁，就动身上养蜂场去——他忍不住了，要去夸耀自己的功绩。老太婆从屋里迎面出来，对他说：“我看出你是个大力士，可是你的胜利得来太容易了。对力气大的人还要进一步苛求呢。我不能就这样把女儿嫁给你。”忽然蜜蜂从蜂箱里飞出来，狠狠地螫山毛榉大力士。这个可怜的人不知道怎样对付它们才好，老太婆对他喊叫说：“跑开吧，跑开吧，不然的话，对你是没有好处的！”悲伤的山毛榉大力士远走他方。他很快就走到一个地方，那儿遭了大难。一连三年的旱灾，使那地方的田地都干枯了，人们早已停止耕作，闹着饥荒。山毛榉大力士同情那些人，就想办法帮助他们。他仔细地观察了一下田地，了解到他们最缺的是什么。他拿来犁耙，向父亲要来各种种子，动员了很多年轻力壮的小伙子来帮忙，一块儿拣起田里的石头。然后他们深深地耕地，把土耙松，种下了小麦、豌豆、野豌豆和苜蓿。到了夏天，这些田里的小麦长得比墙还高，苜蓿密密的象毛——都长得很茂盛。人们开始收割庄稼了。山毛榉大力士总是带头干活。他勤劳操作，流了很多汗，后来谷物收割了，这地方就象没有发生过饥荒一样。山毛榉大力士没有等待人家来酬谢他，就动身回家了。他走到一条小溪边去洗脸，在水里看见自己的影子都不认识了——他变得那么黑那么瘦，他再看看自己生了老茧的双手，看看擦伤的脚。“没有什么，”他想了想，“我帮助了人们。”他就一直向美丽的茨冈姑娘住着的森林走去了。这次蜜蜂不再螫山毛榉大力士了——它们高高地在他头上飞翔，亲切地发出嗡嗡的声音，好象知道他在异乡播种，收割了许多粮食、豌豆、苜蓿，把人们从饥荒中救了出来。老太婆从远处就向山毛榉大士力亲切地点头招呼，请他进房里去。她的女儿也从房里走出来，恭敬地看着他，就象对未婚夫一样向他鞠躬。幸福的山毛榉大力士把未婚妻和她的母亲带回自己家里。他们安排了丰盛的喜宴，烤了奶饼，蜜蜂也送来了很多蜜糖。凡是经过这儿的人，都被请去参加婚礼，受到款待。①“茨冈”亦称“吉普赛”，是欧洲的一个流浪民族。