小松鼠红红有一条毛绒绒蓬松松的大尾巴，可漂亮了。红红每天甩着它那漂亮的大尾巴在树上跳来跳去，又活泼可爱。小兔白白长着一对长长的耳朵，白白的长耳朵配上晶莹透亮的红眼睛，可招人喜欢了。小兔白白和小松鼠红红是好朋友，经常在一起玩儿。有一天，白白对红红说：“你的尾巴多漂亮啊，要是我也有那么一条好看的大尾巴，那该多好啊！”小松鼠红红也说：“其实，你的耳朵才漂亮呢！我真想要你那样的长耳朵呢！”“那我们就换一下吧!”白白提议说，“我把长耳朵给你，你的大尾巴给我。”“好呀，好呀！”红红高兴得拍起手来。可怎么个换法呢？俩人想了半天，决定去找猫头鹰医生，他是森林医院最有名的大夫，本事可大啦，他一定会有办法。小松鼠红红和小兔子白白来到森林医院找猫头鹰医生一说，猫头鹰医生惊奇地睁大眼睛，他连忙摇摇头说：“不行不行，自己的尾巴和耳朵怎么能随便换呢？” 可两个小家伙硬缠着猫头鹰医生给换，最后，猫头鹰医生给缠得没办法，终于答应了。他说：“好吧，既然你们一定要换，那我就为你们换一换吧。正好，我刚发明了一种新的药水，可以让伤口马上长好，现在正好可以给你们用上。”“噢--”红红和白白高兴得欢呼起来。猫头鹰医生给红红和白白两个都打上了麻药，它们就都呼呼地睡着了。猫头鹰医生飞快地把它俩的耳朵和尾巴互相换了一下，再拿他发明的神奇药水一抹，嘿！新换上的耳朵和尾巴就长得好好的了。小红鼠红红和小兔子白白醒来了，他们摸摸自己新换上的耳朵和尾巴，即高兴又觉得新鲜。他们谢过了猫头鹰医生，就欢欢喜喜地回家去了。小松鼠红红回到自己松树上的家，高兴得蹦蹦跳跳。它不停地把新换来的长耳朵左摆摆，右摇摇，一会儿竖起来，一会儿顺在背后。红红看见小狗花花正从树下经过，就想去炫耀一下自己的长耳朵，于是就像往常一样从高高的松树上轻巧地跳到地上去，谁知红红觉得身体比往常重了许多，扑咚一下就狠狠地摔在了地上。 “哎哟！”红红疼得大叫，脚给摔拐了。小狗花花连忙把红红送到医院去。小兔子白白呢？在回家的路上，它一路甩着新换来的漂亮大尾巴，嘴里还哼着歌儿，心里美极了。谁知，一只凶恶的大灰狼正跟在白白身后，向它悄悄地靠近。大灰狼猛地一下蹿出来，张开大嘴向白白咬去。“妈呀！”白白吓得撒腿就跑。白白在前面跑，大灰狼在后面紧追，白白连忙大喊：“救命呀！救命呀！”正在路边吃青草的水牛伯伯听见了，急忙赶来，用它那有力的大角朝大灰狼顶过去。“哎哟！”大灰狼疼得怪叫一声，见打不过大水牛，吓得赶紧溜走了。白白连连向水牛伯伯致谢。听说小松鼠红红摔伤了腿，小兔白白来到医院看望红红。红红说了自己腿摔伤的经过，白白也说了自己差点被大灰狼吃掉的事。旁边的猫头鹰医生望望他俩说： “你们两个小傻瓜，这都是你们换耳朵、尾巴惹出来的祸。你们各自的耳朵、尾巴有各自的用处。小兔子的耳朵长，可以搜集到很微弱的声波，大灰狼在很远处就能被发觉；而小松鼠蓬松的大尾巴，就好象是一把降落伞，身子轻飘飘的，就不会摔伤了。”啊！原来是这样！小松鼠红红和小白兔白白明白了。于是，它俩请医生再用一次神奇的药水，把它们的耳朵和尾巴又换回来了。                        评论人：新鲜敌不过有益 评论时间：2007-9-13                             挺好的 告诉孩子 不要老是羡慕别人拥有的 存在的都有意义和用处                                     评论人：几百 评论时间：2007-8-19                             烂                                     评论人：乐乐 评论时间：2007-8-3                             挺好的呀                                     评论人：白杨  评论时间：2007-7-24                             一点新鲜感也无,一个字:烂.                                     评论人：白杨  评论时间：2007-7-24                             一点新鲜感也没有,知道吗????????