作者：钱欣葆倾盆大雨“哗哗哗”地下个不停，一直下了三天三夜。已是深夜，大象还打着手电筒，冒着狂风暴雨在防洪坝上巡逻。突然，大象发现防洪坝开始坍塌，他心急如焚，急忙敲响大铜锣向村民们告急。“当当当……”的锣声划破漆黑的夜空，在村子上空回荡，村民们一个个从睡梦中惊醒过来。母猪听见锣声，知道防洪坝一定出了问题。他想，村上的村民很多，多去一个少去一个无所谓，再说自己近来有些感冒，他伸了一个懒腰心安理得地躺下了。驴子听见锣声，向窗外一看，只见一片漆黑，风雨大作。他想，多去一个少去一个无所谓，再说自己又没有手电筒，他也心安理得地躺下了。猴子听见锣声，刚一开门，突然“轰隆”一声惊雷把他吓了回去。他想，多去一个少去一个无所谓，再说大家都知道我是怕打雷的，他也心安理得地躺下了。黑熊、猩猩、梅花鹿等村民都听到了告急的锣声，他们也都认为反正别人会去的，少一个自己无关紧要。他们自己也都有不去的“理由”。有的没有雨具，有的没有工具，有的昨日加班累了，有的晚上多喝了几杯……大象敲破了锣也不见一个村民来抢险护坝，急忙丢下铜锣，独自用石块扔到坍塌的地方护坝。河水猛涨，坍塌越来越严重，大象虽然拼命运石，但一人孤单力薄，难以护住堤坝。防洪坝终于决口，滔滔洪水像脱缰的野马飞快向坝外奔腾而去。村子里的房子都被冲坏了、庄稼被淹了。那些刚才还舒舒服服躺在各自床上村民们，这时候被洪水冲到了一块。在趁着闪电的光亮向防洪坝望去，只见那儿只有大象孤单单的身影。他们你看看我，我看看你，既惭愧又后悔。