有一只大公鸡在路上捡到了一个装着两个铜板的小钱袋，刚想叼回家，一个贵族老爷坐着马车经过，抢跑了那个小钱袋。 大公鸡非常愤怒，跟在贵族老爷的马车后面追呀追呀，一边追一边大喊：“喔喔喔，大老爷，还我小钱袋！” 贵族老爷十分恼火，就命令车夫把大公鸡扔进进里。大公鸡在井里喝了不少水，又吃力地飞了上来，一边追马车一边喊：“大老爷，还我小钱袋！”一直追到贵族老爷的家里。 贵族老爷立刻让女佣把大公鸡扔进了熊熊燃烧着的火炉里。谁知，大公鸡吐出刚刚喝下的井水，火立刻被浇灭了。大公鸡昂着头走出炉门，大喊着：“大老爷，还我小钱袋！” 贵族老爷被气得要发疯了。他气急败坏地让人把大公鸡扔进牛栏，打算让牛把他踩死。可没想到大公鸡吞下所有的公牛、母牛和小牛，身体立刻变得像山那么大，然后又冲贵族老爷大喊：“大老爷，还我小钱袋！” 大老爷吓得直哆嗦，又让人把大公鸡赶进了他的金库，打算让大公鸡被金币噎死！但大公鸡立刻吞下了所有的金币，还用更大的声音对着贵族老爷喊：“大老爷，还我小钱袋！” 贵族老爷实在斗不过这只大公鸡，只好把小钱袋还给他。大公鸡衔着小钱袋走了，身后还跟着贵族老爷家的一群母鸡。 大公鸡回到家，为主人吐出满满一院子的公牛、母牛和小牛。还有一堆堆的金币。从此，他和主人过上了富裕的生活。