小圆环(这是这块钢的名字)正难备跟新朋友们好好地聊聊，只听耳边有个大嗓门对他说话：“小家伙，你从哪儿来的?走到前面来，让我仔细看看1”小圆环扭过身子一看，原来就在他的背后，站着一个灰黑色的大家伙，说话的就是他。 小圆环向黑大个子挪近。刚靠近黑大个子，不知怎么一下子就被他拉了过去，紧紧地贴在黑大个子身上，一动也没法动。 “哈哈!”黑大个子开心地大笑起来，“看吧，这个地方要数我的力气最大，我是大力士!” 可不是?黑大个子的力气确实大，在他的身上挂满了许多铁屑和铁钉，都是被他拉过去的。 小圆环又惊讶又佩服地问黑大个子：“你是谁?你的本领怎么这样大?” 黑大个子骄傲地回答道：“我是天然磁铁，也叫吸铁石，还有——个古怪的名字，叫‘四氧化三铁’。我有力气，不光能吸住你们钢铁，还能吸住镍、钴、铅。人们把我的这种力气叫做磁性。我天生就有这个本领。 小家伙， 你有吗?” 小圆环没有作声，他心里在想：“我要是能象天然磁铁那样做个大力士，该多好啊!” 小圆环没想到，他的愿望竞变成了现实：有一天，他被人们放在一个用电线绕成许多圈圈的螺线管里，说是要帮他变成磁铁。小圆环真是又兴奋又紧张!当一股强大的电流从线圈通过的时候，他觉得一阵麻木，昏了过去。醒来的时候，他发现自己又回到原来那张桌子上了。 跟小圆环一起柬的还有一个新伙伴——一块月牙形的磁铁，他的名字叫“小月牙”。 小圆环看着自己黑亮亮的身子，简直不敢相信自己已经变成了磁铁，他乐滋滋地问小月牙：“咱们既然成了磁铁，该有力气了吧?” 小月牙说：“我想是的吧，咱们来试试看， 谁的力气大。” 于是，他们就头对头，脚对脚地靠拢起来。他们的头和脚力气最大。 其实，他们的头和脚很难分得消，因为都长成一个模样。人们把他们的头叫做N极，把他们的脚叫做S极。 当他们N极和N极，S极和S极靠拢在一起的时候，他们忽然觉得被对方狠狠地推了一下，往后倒退了好几步。 小圆环怪小月牙：“你怎么推我?” 小月牙也怪小圆环：“明明是你在推我嘛!” 墙上的电铃“丁玲玲”笑了起来，说：“傻瓜，你们都在用力报，这叫‘同号磁极相互排斥’。小圆环，你快掉个头吧！ ” 小圆环赶快掉个头，让自己的头对着小月牙的脚， 自己的脚对着小月牙的头。奇怪!当他们靠拢的时候，好象觉得双方都在使劲地拉呀拉，他们便紧紧地拥抱在一起了! 小圆环说：“小月牙，你的力气真大， 把我都拉过去了! ” 小月牙也说：“小圆环，你的力气不小，你也把我拉过去了呀!” 电铃发出清脆的笑声，说：“这叫‘异号磁极相互吸引’。小家伙们，你们个儿虽小，力气可比天然磁铁大得多了。” 小圆环听说自己力气大，开心极了，他推推小月牙，兴奋地说： “听到没有?咱们的力气比天然磁铁还大，咱们是大力士啦!” 小刀不服气地说他：“你算大力士吗?我的力气也不比你小呢，而且我的力气有用处，我能削铅笔、裁纸头，你的力气能有什么用呢?” 小圆环被问住了，他结结巴巴地说不清楚：“力气大……反正好呗……”他悄悄地问小月牙： “你知道咱们力气能干什么吗?” 小月牙也答不出来。 手表滴答滴答地说：“你们磁铁一家对人的用处可大啦。看看电铃吧，他的身体里就有一个电磁铁，所以一按就能响……” “不，我算不了什么。你们看看窗外，电磁起重机才了不起呢!”电铃谦虚地说。 小圆环和小月牙往窗外看去，只见建筑工地上，大个子的电磁起重机高高地站立着，在他圆盘似的身体上挂满了许多铁器件。他象老鹰抓小鸡似的，把那些笨重的铁家伙，轻而易举地从地上拎起来，又轻巧地放到另一个地方去。 “电磁起重机才是真正的大力士呢，咱们算什么大力士呀?”小圆环想起自己刚才的得意劲儿，差点儿脸红了，他问电磁起重机：“请你告诉我们，你的力气为什么这样大?” “这是靠我身上的电磁铁。” “电磁铁?为什么比我们多一个‘电’呢?” “这是因为我身上的磁性跟你们不同：我只有在电流通过时，才有力气；一断电，我就没有力气了。 所以， 一通电，我就能把铁家伙吸起来；一断电，我就把铁家伙们放下来。电铃兄弟也是这样，他的身体里也有电磁铁，所以他才会响。” 小圆环听了，苦恼地对小月牙说：“怎么办呢?人家个子大，力气当然也大；咱们个儿小，力气小，能干点什么好事呢?” 手表又滴答滴答地说话了：“干不干好事，不在于力气大小。你瞧人家指南针，个儿那么小，力气也不大，不照样给人指明方向吗?” 小圆环看看指南针，只见他安详地站在那儿，身上的指针一头指向南方，一头指向北方，就象值班站岗的民警那样认真负责。 小圆环觉得手表的话讲得有道理，便跟小月牙悄悄地商量开了，研究怎样才能做好事。 小月牙建议：“咱们把磁性送给其他朋友，不也就是干好事了吗?” 小圆环赞同了。他们在桌上转了一圈，把小刀、铁钉等等都拉到自己身上，把磁性过给了他们。小刀和铁钉原来没有磁性，吸不住铁屑，现在受到小圆环和小月牙的感应，也有了磁性，能够吸住铁屑了。他们感谢小圆环和小月牙。 只有手表躲着他们，急得秒针飞快地转着大圈圈， 喊着：“别碰我，别把磁性过给我!” 小圆环奇怪地问他：“我们让你得到磁性， 难道不好吗?” 手表回答说：“你们要是把磁性给了我，我就会瘫痪走不动啦。有一回，一块不懂事的磁铁紧挨着我，害得我生了一场病。后来，幸亏人们帮我去了磁，我才能重新活动。” 小圆环这才明白：有了力气还不能随便用，否则，还会好心办坏事。 手表又对他们说：“有了力气，就要尽量发挥自己应有的作用，不能满足于一点一滴的好事。” 小圆环和小月牙觉得这话有道理。他们想了好久，最后才找到发挥自己作用的地方：小月牙住在玩具汽车的小电动机里。在他的帮助下，玩具汽车快活地跑了起来。 小圆环呢?他住在收音机的喇叭里，靠了他，收音机才能讲话、唱歌。如今，他已经开始工作了!你听：