有一头大象，因为是大象群中最高大的，大家管他叫“大大象”大大象还有一件烦心事儿呢！这不，他想去小兔子家串门，可小兔子家太小，他进不去。他想和小松鼠玩，可他爬不上树。大大象想：“要是自己能变得小小的，像小兔子一样轻巧，像小松鼠一样精灵，那该多好哇！一天，大大象和小山羊在一座小桥的中间相遇了。大大象太大了，小桥太窄了，小羊怎么挤也挤不过去，只好退了回去。小山羊说：“长那么大有什么好处，占那么多地方。”等大大象过去后，小山羊才走过小桥。大大象刚慢悠悠的挪动他那又高又大的身体，就听见对面小山羊在“咩咩”的叫，而且飞快的跑了回来。大大象仔细一看，原来是一只大灰狼朝这边追来了。大大象让过小山羊后，自己走上小桥，像一堵墙一样挡住了大灰狼。大灰狼正在拼命的追着呢，“砰！”的一声撞在了大大象的腿上。大灰狼吓了一跳，头上也撞了个大包。仔细一看，原来是一头又高又大的大象挡住了去路。正在大灰狼一愣神的时候，大大象用他的长鼻子一下子把大灰狼卷了起来。大大象一使劲，把大灰狼扔到了河里。藏在大大象身后的小山羊这时对大大象说：“谢谢你，你真了不起，还是身体大力气也大呀！”大大象这回可高兴了，因为今天他才懂得，大也有大的好处哇！