从前有兄弟两个，弟弟很勤劳，哥哥是个懶汉。他们家一共有三亩地，分家的时候，哥哥就占了两亩半，只给弟弟半亩。弟弟在半亩地里全种了瓜。 夏天来了，一个冬瓜长得像一间小屋子那么大。弟弟白天黑夜守在瓜地里。弟弟很穷，搭不起瓜棚，只好白天让太阳晒，夜晚让露水打。有一天，忽然刮起大风，下起大雨来了。弟弟没地方躲，就在那个大冬瓜上挖了个洞，爬到大冬瓜的肚子里去，再把挖下来的那块冬瓜搭上，这样就风刮不着，雨打不着了。半夜里，风停了，雨也停了。弟弟在大冬瓜的肚子里，正想睡一觉，忽然听见外面响起切一切嚓嚓的声音，原来，豺狼虎豹全来了。 一会儿，大冬瓜就被他们搬走了。弟弟和冬瓜被抬到一个大庙里。这时候，老虎说话了：“大家快去捡柴禾来烧瓜吃，这个冬瓜很大，得多捡点柴禾回来。”野兽们都出去捡柴禾了。老虎等了很长时间，还不见他们回来，就跑出大庙去找它们了。弟弟看见老虎也走了，赶快从大冬瓜里爬出来，跑到一个菩萨的背后躲着。 过了一会儿，野兽背着柴禾回来了。它们生起火，架起柴，把大冬瓜烧熟了。野兽们吃菜，还要吃摸摸。猴子就把一面小铜锣拿来。它把个小铜锣一敲，说了声：“铜锣，铜锣，摸摸快来！”一眨眼，地上就摆着一大堆摸摸了。这些野兽抢了摸摸，’正准备吃东瓜，弟弟突然大叫一声，从菩萨背后跳了出来。这些野兽吓了一跳，不知道是怎么回事，扔下摸摸就跑得一个也不剩了。弟弟赶快把小铜锣捡起来，挂在腰里，把膜摸冬瓜吃了个饱，才回家去。从此，弟弟想吃面条，想吃饺子，把小铜锣一敲就来了。他种地少一头大黄牛，就把小铜锣一敲，说了声：“铜锣，铜锣，黄牛快来！”一眨眼，一头大黄牛站在他眼前了。他天天吃得饱饱的，又有了大黄牛，干起活来更起劲了。哥哥听说弟弟得了个宝贝，眼红了。 一天，他悄悄地溜到弟弟的屋子里，把那面小铜锣偷回家去，一边敲，一边叫：“铜锣，铜锣，金子快来！铜锣，铜锣，银子快来！”金子、银子从地下不停地涌出来，埋了他的脚，埋了他的腰，他还不停地喊：“金子来，银子来！”一会儿工夫金子银子就把他全埋上了。弟弟见小铜锣没了，去找他哥哥，哥哥也不见了。哥哥家里变成了一座石头山。