只要一提到癞蛤蟆那次丧气的旅行以及它身上的肿包，每只动物都要讥笑它，这些风凉话大大地刺伤了自命不凡的癞蛤蟆的自尊心，最后它只好搬到一个乌黑发臭的沼泽地里去定居，因为这个地方极其偏僻，很少有人来这里。癞蛤蟆在沼泽地里生活得相当舒适，并在污泥里为自己盖了一所房子，每天夜里捕捉昆虫和蚊子。不久，它又开始呱呱地唱起歌来，整个森林都能听到它的歌声，然而，它经常在下雨的前夕唱歌，这使其他的动物对癞蛤蟆又有了一定的敬意。“天马上就要下雨了。”一听到古鲁鲁唱歌的猴子嚷嚷起来。果然不到一分钟，大雨倾盆而下。开始，癞蛤蟆并没有想到整个森林里的动物都在倾听着它的呱呱叫声，直到有一天长嘴巴小浣熊来到沼泽地找它时，它才知道。小浣熊十分认真地说：“古鲁鲁。请你告诉我，每次快要下雨的时候你就唱歌，这是怎么回事呢？”癞蛤蟆用怀疑的目光看了小浣熊一眼，说：“你为什么对这个感兴趣呢？我觉得只要灵感一来我就唱歌……，像一切伟大的音乐家一样！”癞蛤蟆以为小浣熊又要谈起它同乌鸦的那次令人伤心的冒险。小浣熊并没有开玩笑，它坚持地问：“可是，其他动物唱歌时，天为什么不下雨呢？”癞蛤蟆差一点儿说出真话，但是它在最后一分钟内突然停住了，它自豪地挺了挺胸脯，非常傲慢他说：“这是因为我是太阳的儿子。你要知道，任何人也比不上我。你快走吧，不要让我在这里再看见你，否则，我把乌云召来，你会在水里淹死的！”小浣熊一听吓得浑身的毛都倒立起来，它撒腿就跑，弄得污泥四处飞溅。　小浣熊首先跑到猴子的棕榈树下，它气喘吁吁地对在树枝上摆来摆去的猴子说：“古鲁鲁是太阳的儿子，能让大雨倾盆而下，我们大家都会被淹死！”听到这个消息，一向无忧无虑的猴子一下子也着慌了。它们停止了游戏，跑到森林垦的各个角落把小浣熊的话又重复了一遍，因此，癞蛤蟆突然成了使动物们感到恐惧的东西。“好吧，如果它真有这么大的本领，我们要当心，不要去惹它。”向来很稳重的乌鸦说。曾经在一场瓢泼大雨中吃尽了苦头的美洲豹也急忙说：“我们送给它一些好吃的东西，这样，它可能不会来扰乱我们的宁静生活。”癞蛤蟆过上了十分幸福的生活。许多动物给它送来各种昆虫、蚊子以及它平时最爱吃的幼虫。当人们看见鳄鱼张着大嘴捕捉小小的蚊虫时，那情景实在逗人发笑。癞蛤蟆明显地越吃越肥，而且越来越盛气凌人。它认为沼泽里的房子同它的身分极不相称，于是命令白蚁用泥给它盖了一座名符其实的宫殿，宫殿里有无数个小走廊和阶梯。然后癞蛤蟆又说：“我的腿上总是湿漉漉的，真烦人，我的四肢冻得麻木！我需要一件东西来暖一暖。明天你们把小浣熊的皮给我送来，否则，我让洪水泛滥！”这个威胁使动物慌了手脚，幸亏它们没有找到小浣熊，不然的话，它们真的会把它杀死，然后把小熊的皮扒下来。小浣熊毕竟懂事了，它得知这个可怕的消息后，立即沿着一条秘密的小路逃走了。它逃到哪里去了呢？它一直跑到印第安老猎人卡拉卡拉家里，这个老猎人很久以来就在这座原始森林中生活，他是小浣熊惟一的知心朋友。