在很久很久以前，很远很远的东海上，有一座仙山，叫度朔山。山上有一棵很老很老的大桃树下，不知道用什么肥料养活的，枝繁叶茂，树冠向周围伸展足有方圆三千里，东北边的枝叶垂下来，就成了一道很大很大的门，特殊的设备一定有特殊的用场，所以，这个门是专门给鬼怪出入的，守门的两个大叔一个叫神荼，一个叫郁垒，他俩从事度朔山保安工作以来，没有发生一起盗抢灯治安案件，偶尔有鬼魅想乔装改扮蒙混出山，也能够被两个神将及时捉拿遣送，因此，神荼和郁垒连年被授予“民间十大杰出神仙”，“治安模范”，“三八抓鬼手”，“两防一打活动标兵”等荣誉称号，名气也一下子传到了中土，理所当然的被老百姓画到了门上挂的桃木板子上边。后来，民间画师水平参差不齐，稍微画不好就浪费了一块好木料，所以图省事的老百姓直接把神荼、郁垒的名字写在木板上，直到纸的大量生产，于是画在纸上的门神开始出现，门神家族的成员也逐渐增多，唐明皇时候，有个相貌凶恶内心善良的读书人阴错阳差的变成了专职门神，那就是号称“我很丑可是我很温柔”的钟馗，野史上说钟馗是安徽灵璧人，生下来时候就比别家孩子长的老，而且越大还越难看，豹头环眼满面虬髯但是身材似乎不是很魁梧，整个一个张飞和卡西莫多的结合体，但是钟馗又聪明又勤奋，就在玄宗登基那一年（也有说是唐德宗时候，还和唐德宗时期得宠的奸相卢杞扯上了关系，但是德宗是玄宗的重孙子，那么钟馗就不会和玄宗有什么联系了），钟馗去参加去全国状元选拔大赛，一路过关斩将，一直斩到了金銮殿上，可惜这个才华横溢的小伙儿不知道在皇上这关还有面试的项目，钟馗的相貌不光吸引了皇上的眼球，也吓坏了皇上的心脏，所以最后被淘汰出局。钟馗的自尊心受到严重伤害，一时想不开，竟然一头碰死了，肉身死了之后，钟馗的魂儿忽忽悠悠就飘到了地府阎王爷的桌子边上，阎王爷一看钟馗确实也冤，但是一来钟馗属于自杀，是自愿死的，阎王爷想找个顶罪的主犯都没处找，二来，阴间和人间本来就差一级了，阴间的王根本管不了阳间帝王的事儿，但是看钟馗气势汹汹的，阎王爷也不好推三阻四的搪塞，于是给钟馗安排了一个捉鬼的活儿，钟馗平时兢兢业业的到处捉鬼，但是心里总是有个结儿，想和人间的最高领导反映反映情况，等啊等，终于机会来了，一些外史记述说有次唐明皇龙体欠安—— 拉肚子，一连卧床半个多月，一天做梦看见一只青面獠牙的小鬼，冲进唐明皇的寝殿，抓了杨贵妃的香囊和唐明皇的玉箱酒药跑，这时候一个穿着蓝工作服、一边的膀子光着的“大鬼”突然出现，把小鬼一把捉住，用拇指的指甲抠下来小鬼的眼珠子就放在嘴里大嚼……唐明皇就问他是谁，这个“大鬼”就说啦，说我是那个因为长相没当上状元的钟馗啊，那时候一时想不开就自杀啦，我活着的时候不能给陛下您做贡献，死了之后也要完成为您效劳的心愿……唐明皇听得这个顺耳啊，正得意着呢，梦醒了，唐明皇赶紧招呼吴道子过来，把梦里的事一说，吴道子天才阿，一下午就把钟馗的像画了出来，唐明皇一看，简直和照片一样，就把这幅画挂在内宫的门上驱鬼。到了北宋，皇家的大手笔是大量拓印钟馗画像，于春节期间在各处大门上张贴，这时候的画像上，还多了一个女子，说是钟馗的妹妹，好歹她妹妹没和她具有同样的基因，所以后来钟馗为了答谢从前资助自己进京赶考，后来又负责把自己入殓安葬的同乡好友杜平，做主把妹妹嫁给了他。 钟馗样子实在是太难看，要不怎么说连鬼都怕他呢，后来把难看的人比作钟馗，也算一种借代的修辞手法，唐代的诗人温庭筠长的就不好看，所以从小就背上了个温钟馗的外号，这个外号也给温庭筠幼小的心灵带来了巨大的创伤，长大之后还是阴影重重，他在二十八、三十六、四十四分别进京应试，也分别的名落孙山，最后一次据说还是被赶出考场，不知道是不是间接了受了相貌的影响。脸蛋儿的自卑使温庭筠把写出“易求无价宝，难得有情郎”的一代才女鱼玄机火辣辣的示爱拒之千里，因而造成了我们鱼大姑娘游戏人生的悲惨遭遇。钟馗再厉害，也是单枪匹马老哥儿一个，即使能照顾两扇门，也不符合中华民族讲究对称的美学标准，于是，宋朝末年，门神班子里添加了两个新成员：秦叔宝和尉迟敬德，两个人都是唐太宗平定天下的肱股之臣，玄武门之变的时候，尉迟敬德从李元吉手下救了太宗皇帝一命。因为唐家天下大多是高祖李渊出息的二儿子李世民打下来的，自太原起兵开始，李世民先后平定薛举、薛仁杲，河东的刘武周、宋金刚，窦建德的夏，王世充的郑，兵争天下难免杀戮无数，因此登基后时常有不愿托生的恶鬼作祟，弄得宫中一到夜晚便不得安宁。如此月余，太宗皇帝不堪其扰，就召集群臣商议，秦琼和尉迟恭自告奋勇每夜披甲持械守卫门于宫门两旁。果然俩人往那儿一站，鬼就不敢再出来，如此又是月余，太宗想着这么站下去，秦琼俩人也受不了哇，于是命宫中画匠将二将手持鞭、锏怒目发威的模样画下来，挂在宫门两旁，估计那些鬼的IQ也不是很高，看见宫门口还是有人把手，也不去细细研究是二维的还是三维的，就赶紧全体搬迁再也不见了。这里面还插进来一个单人儿门神的典故，说泾河里的老龙王闲着没事跟人打赌，结果触犯天条，依罪当斩，魏征本来是天上的星星，为了辅佐李世民得天下才在人间转世，天上有事的时候他也得随叫随到，这次玉皇大帝就一个电邮把魏征召回去执行泾河龙王的死刑，泾河龙王眼看着在天上是没什么办法，就在人间帝王这儿走了走后门，求唐太宗救他一命，唐太宗知道那天上杀人是要讲时辰的，只要拖过去那一会，泾河龙王的命就算保住了，所以到了斩龙的那个时辰，唐太宗就派人召魏征过来陪他下棋，魏征心里也明镜儿的，两边都是自己的领导，谁都不能得罪，所以就想了个巧法儿，和太宗皇帝下棋中间，装作打盹的工夫就灵魂出窍，上天去杀了泾河龙王，泾河龙王把这股怨气都发到了唐太宗身上，每天晚上都跑到太宗寝宫的后门去连唱带跳的闹腾太宗皇帝一会儿，这个麻烦是魏征惹出来的，所以就得魏征去收拾残局，魏征只好硬着头皮拎着三尺宝剑扬眉立目的站在后门边上，后来他的模样也就成了门神的原型之一。历史人物年画的出现更加成全了门神画像的内容，依照各地民俗的区别，《封神演义》里的燃灯道人、赵公明，春秋时候的孙膑、庞涓，东汉的姚期、马武，三国里面的关羽张飞、赵云马超，晋代的温峤，北宋杨六郎的左膀右臂孟良、焦赞，南宋民族英雄岳飞父子、韩世忠，《水浒传》里的解珍、解宝、吕方、郭盛都挂上了门神的兼职，元代时候最绝的是让杨宗保与穆桂英一对恩爱夫妻双双荣任门神，把民间造神运动推到了顶峰。 三十天黑前，除了门神，春联也得早早贴好，最早的春联，或者说最早的正式春联，是后蜀的亡国皇帝孟昶写的，有一年春节时候他心血来潮，在朝堂上先让底下各级官员每人写两句好听的拜年嗑儿，品头论足一番之后，自己才提笔在桃木片儿上面写下“新年纳余庆，佳节号长春”两句，可惜发明春联的第二年，孟昶就因为娶的老婆太漂亮的缘故死在了战胜国的首都开封。明朝开国皇帝朱元璋建都金陵后，曾在除夕时下旨：“公卿士庶之家，须加写春联一副，以缀新年”。皇帝都发话了，谁能不写？所以家家户户自此养成了过年写春联的好习惯，一直沿袭至今。当然，据说那次也有写不出来的，正好还被微服出来检查春联张贴工作的朱元璋抓了个正着，朱元璋进去一问，才知道这户人家是一杀猪的，小学文凭都是买的，字都认不全，就别提写对联啦，朱元璋一听，兴致上来了，让随从端上来笔墨纸砚，挥毫写下“双手劈开生死路，一刀割断是非根”，然后命这户人家贴上，这可是当今皇上的御笔，而且很含蓄的写出来户主的职业身份，在众多春联里也算 “名对”了，春联是对联的一个分支种类，除了在对联字数相等、词性相同、句法相似、节奏相应、平仄相谐的一大堆要求下还得加入喜庆气氛，同时也不能太长，要不拜年的谁站到家门口看，脖子扭酸了脚踝冻僵了也看不完哦。有时候喜联和春联也可以通用，说有一家目不识丁的财主给他老娘办大寿，非要让教书先生写个吉利对子，这个先生就找了个春联套用上：天增岁月人增寿，春满乾坤福满门。财主当然觉得好，但是不提点意见就显得自己没啥水平，所以就对教书先生说：“这个寿联好是好，但是看不出来是我妈过生日啊，我看这个上联得改改，就改成‘天增岁月娘增寿’好了！”教书先生不敢不改，但是改了又坏了对联的规矩，变得不伦不类，所以就向财主建议，说这个对联啊，是讲究上下联对仗的，你上联改成了“娘”，那下联里面得改成个“爹”才匹配啊。财主一听，觉着有道理，于是在他给他老娘做寿那天，中堂上来贺喜的各色客人熙熙攘攘热闹非凡，中堂上悬挂的寿联便是：天增岁月娘增寿，春满乾坤爹满门。