海岛上，有一棵大树，这是小松鼠的家。大树旁边，有个邮筒，孩子们跟它特别亲近。每天都要向远方的亲人发出许多信。 一天早上，刮起了大风，过了一会儿，邮筒不见了！一个名叫海娃的孩子，拿着一封信“哇”地哭出了声：“邮筒呀，邮筒，你在哪儿呀？妈妈生了重病，我要告诉爸爸，快来看她啊！”大树听到海娃的哭声，安慰他说：“好孩子，邮筒被风刮跑了，你的信，放在我根部的洞里吧。” 海娃把信放进树洞里去，轻声说：“大树公公，你一定要把信交给邮递员，我们全家都等着爸爸回来哪！”大树说：“放心吧，快回去照看妈妈。”中午时分，大海上驶来一只船。邮递员一上岸，就连声喊：“邮筒不见了，糟糕，糟糕！”大树急忙说：“信在我这儿呢，你快带走。” 邮递员感到很奇怪：“信为什么由你收着，那邮筒呢？”大树告诉他：“邮筒被风刮跑了，这儿得再放一个，岛上缺不了它。”由转递员走了。过了几天，他带来许多信，还带来一个通知。通知上说，要把大树砍倒，在原地造一幢房子，开设邮电局。 “大树决不能砍，一根树枝也不能动！”海娃抱着大树说：“大树公公帮助我送了信，爸爸接到信以后，立即带着药回家，救活了妈妈。所以，谁要砍倒大树，我们全家不答应。”大树沉默了一会，说：“开设邮电局，是一件好事，如果找不到邮筒，就把我砍倒吧。不过，得为松鼠们，找一个合适的家。” 忽然，大家听到一阵喊号子的声音。再一看，一群小松鼠推着一段树木过来了。“哦，不是树木，是邮筒。”“邮筒回来楼！邮筒回来嶙！”大家把邮筒抬起来，放到大树跟前，还把它们紧紧连在一起。海娃咧开嘴说：“大树邮筒，真好啊！”