一棵枝繁叶茂的大树生病了，他孤独地矗立在公路旁边，没有了往日的生机，渐渐地树叶开始发黄，树枝也开始枯死，树皮也斑斑块块地脱落了。总之，他显得那么的苍老！ 几天后，修路工人在大树的旁边栽了一棵小树，小树在工人师傅的精心栽培下茁壮成长，但他总是看到旁边的大树心事重重，经常在唉声叹气。当他又一次看到大树在叹气的时，他忍不住问道：“大哥我经常看到你在叹气，你怎么了？”大树病怏怏地回答道：“小朋友你有所不知，我是生病了，可恶的害虫钻到我的肚子里了，咬得我全身酸疼，一付病态。”小树说：“大哥你可以请啄木鸟来给你治病呀！”大树说：“啄木鸟住在离这里很远的森林里，我连喊啄木鸟来给我治病的力气都没有了，怎么请啄木鸟来看病？”小树说：“大哥你怎么不早说呢？我可以让我的信鸽朋友洋洋捎信给啄木鸟，请啄木鸟来给你治病。”大树说：“太好了，只要能请到啄木鸟，我的病就能治好，太谢谢你了，病好后我一定会报答你的。”小树道：“不用谢！谁都有困难的时候。”说完小树叫来鸽子洋洋，让洋洋给啄木鸟捎信，请啄木鸟来给大树治病。 鸽子洋洋捎着信飞向远方的森林，他飞过广宽的田野，越过无边的大海，终于飞到了啄木鸟家。鸽子洋洋把大树写的信交给啄木鸟，请啄木鸟给大树治病。在鸽子洋洋的带领下啄木鸟来到大树住的地方给大树治病，啄木鸟一刻不停地帮在大树捉虫子，一条条寄生在大树体内的可恶的害虫都被啄木鸟揪出来了。大树的病好了，树叶又变绿，新的树枝长出来了，树皮也恢复了往日的光洁……。大树又象以前一样强壮了！ 为感谢鸽子洋洋和啄木鸟的帮助，大树请他们在大树上安了一个家，从此大树、小树、鸽子、啄木鸟成了好朋友。春天来了大树、小树一身的新绿把鸽子、啄木鸟的家装扮的非常美丽；盛夏，大树繁茂的枝叶像一顶硕大无比的伞，替小树、鸽子、啄木鸟他们庶风雨挡烈日；秋天来了，大树象一位慈祥的长者教鸽子、啄木鸟他们多采些粮食好过冬；隆冬来临，大树落下繁茂树叶盖在小树的周围，盖在鸽子、啄木鸟的房子上，为小树、鸽子、啄木鸟保暖。鸽子、啄木鸟则招来许许多多的小朋友为小树、大树捉害虫捉坏蛋、为他们唱歌、为他们跳舞……