在很久以前的一个村庄里，有一个妇人，非常希望有一个小宝宝。 于是她就去请求魔法师，魔法师就送给她一粒种子，并且对她说： “把它种到土里吧，就能达成你的愿望。”妇人才刚把种子种下，这个神奇的种子，马上就开出了一个郁金香的花苞。 “哇！好漂亮的花苞！” 妇人情不自禁的吻了一下花苞，花苞就自己打开了，而且里面还有一个又小又可爱的女娃娃。 小女孩长得十分可爱，但是只有拇指般的大小，因此就取名为“拇指仙童”吧！ 白天，她以桌上的盘子作池塘，用花瓣当小船来游玩。 到了晚上，拇指仙童就舒舒服服地睡在胡桃做的摇篮里，作着甜蜜的梦。 有一天晚上一只蟾蜍潜进了妇人的房间，它一见到拇指仙童就十分喜欢，心想：“让我把她带回去，嫁给我儿子吧！” 于是，蟾蜍就把胡桃摇篮和拇指仙童，偷偷地带回家了。 到了早上，拇指仙童醒了过来，发现自己睡在莲叶上时，吓了一大跳。 而且，她一听说要嫁给蟾蜍时，更是吓得伤心的哭了起来。 “好可怜喔！我们来帮助她吧！”小鱼儿知道了拇指仙童的遭遇后，都十分的同情她。 他们合力咬断了莲花叶，莲花叶慢慢地漂流开了，拇指仙童感激地说：“谢谢你们！” 拇指仙童在河上漂来漂去。 这时候，遇到了蝴蝶姑娘，蝴蝶姑娘十分热心的说：“我也来帮忙吧！” 于是，它用带子把拇指仙童乘坐的莲花叶，拉到了岸边。 突然，飞来了一只金龟子，把拇指仙童抓走了。 拇指仙童好不容易从蟾蜍那儿逃走，却又被金龟子捉走了。 金龟子将她带到森林里的一棵大树上，并且神气地对同伴说：“我捡到了一个可爱的小女孩！” 但是，金龟的伙伴们却说：“哎呀！他只有二只脚！”“而且她没有胡子，真是难看极了！” 所以，金龟子们都很讨厌她，丢下了拇指仙童，就都跑掉了。 拇指仙童被丢弃在森林里，她吃花蜜，睡花叶，喝露水，孤单的过日子。 不久，冬天来临来了，天空飘着雪，花草也都枯萎了，拇指仙童没有食物可吃，只有以枯叶裹身，但是仍然寒风刺骨。 拇指仙童又饿又冷地在森林中徘徊，心想：“啊！好冷喔，肚子又饿，这样子下去，非饿死不可！” 拇指仙童一面打哆嗦，一面在雪中前进；终于，她发现了一间野鼠婆婆住的房子。 野鼠婆婆看见拇指仙童，十分同情的说：“好可怜啊！快进来吃点东西！” 于是，拇指仙童就在野鼠婆婆的家住了下来，每天帮野鼠婆婆做许多家事，过着快乐的日子。 有一天，拇指仙童发现了一只生病的燕子。 拇指仙童就用枯草编成毯子，而且塞入棉花，来为生病的燕子取暖，还用花瓣收集露水，来给燕子喝。 “可怜的燕子啊！你要早日康复唷！”一整个冬天，拇指仙童都无微不至的在照顾生病的燕子，希望他早日康复。 不久，春天来临了。 燕子也在拇指仙童仔细的照顾下，很快地康复了。 “谢谢你！拇指仙童，我要回到绿色森林去了，再见！” 野鼠婆婆的隔壁，住着一只有钱的鼹鼠，他很喜欢拇指仙童，要娶她做新娘，野鼠婆婆也赞成的说：“鼹鼠先生很有钱，你真是幸运啊！” 但是拇指仙童真的不想嫁给鼹鼠，她想；生活在土地里，看不到阳光，也看不到花朵；那是多么单调的世界啊！ 于是，她十分悲伤的哭泣着。 结婚的日子终于来临了，拇指仙童站在野鼠婆婆的门口向太阳告别：“亲爱的太阳公公，再见了。” 他十分悲伤的哭着，引来了那只曾经被救的燕子，燕子说：“走吧！和我一起走吧！我可以带你到一个很快乐、很美好的地方去！” “谢谢、谢谢你来接我。”于是拇指仙童坐上燕子的背部，飞向一个温暖之国。 温暖的国度里，开满了美丽的花；燕子将拇指仙童放在一朵最美丽的花上面，在那里站着一位小小的花王子，花王子十分喜欢拇指仙童，并且向她求婚：“拇指仙童，请你嫁给我吧！” “嗯……”拇指仙童也害羞地点头答应了；于是，花仙子们都很高兴，送给她一对翅膀，作为礼物。 从此，拇指仙童也能在花间飞来飞去，和王子过着快乐的日子。maozhipeng5(125.41.181.*) 发表于：2008-03-02 怒怒怒怒，哈哈哈后。（拜拜８８）好感人。啊啊啊啊？　呵呵呵呵　哈哈哈哈妈妈　拜拜　拜拜　８８拜拜啊啊啊啊啊？？？？？？？？？？ 哈哈(125.41.181.*) 发表于：2008-03-02 好感动。