在一个深秋的傍晚，我走到郊外去散步，看见美丽的夕阳渐渐西沉，心里有一种说不出的愉悦和惬意。 在这样一个美丽的心情中，我走着走着，突然差一点儿被一个大东西绊倒，低头一看，原来是一个大树墩儿。上面的年轮一圈一圈的，就像泛起的水波纹一样哦！我仔细一瞧，哇！还有几只小蚂蚁在开运动会呢!一定是他们把一圈一圈的年龄当成了跑道了，真有趣啊！我便蹲下来，看着“比赛”进行，这场面真是热火朝天啊！ 正当我津津有味地看着时，隐隐听见了从远处传来的嘤嘤的哭声。于是我抬起头来，可是四周并没有一个人。我就闻声寻找，发现正在哭泣的竟然是一棵大杨树！它孤零零地站在草地上，旁边只有几棵稀疏的树木，而地上却有一大片的大树墩。我觉得它一定是遇到了什么伤心事儿了，于是就上去和它交谈起来。 “树公公，您怎么啦？”我好奇地问。 大树说：“小朋友，我正伤心呢！因为我们的家园遭到了人们残酷无情的破坏。 “以前，我们这里有一片茂密的树林，美丽极了。一排排树木挺着腰板，站得笔直，就像一排排士兵，保护着这里的环境。还经常传来鸟语，闻见花香，这是一个美丽的乐园,“可是，好景不长，斧头和锯子在我们面前出现了。一开始，我们欣然来迎接他们，没想到，他们是一群恶魔，狂叫着，狞笑着，将我的兄弟们砍倒后，抬到大车上，运到遥远的地方，离开了我们。 “再也没有鸟语花香了，再也没有幸福的日子了，我们的恶梦开始了。……我还是一个幸存者，不过也许过几天就不再这里了。……” 听了树公公的话，我非常震惊。 心想：为什么那些人们那么无情呢?他们为了眼前的利益而去随意破坏树木,这样只能破坏了生态环境, 会失去美好生活的呀!