作者简介：张天翼，学名张元定，号一之。原籍湖南湘乡，生于南京。现代著名作家、儿童文学家。一、出门遇险 从前有一个很穷很穷的农人，和他的妻子住在乡下。他们都很老了，老得连他们自己都说不上有多大岁数了。有一天，他们忽然生了两个儿子。这个老农人非常快活，叫道：“我们有了儿子了！我真想不到这么大年纪还生儿子。” 他妻子也很高兴。她说：“我们一定得给他们取两个好名字。” 取个什么名字呢？老头儿可没了主意。他想，翻《学生字典》罢，翻到什么字就取什么。 一，二，三！一翻，是个“菜”字。大的叫“大菜”，小的叫“小菜”么？ “哼，我们饭都吃不上，还‘菜’呢！”老头自言自语。 第二次翻，是个“肥”字，也不合适。 翻来翻去总找不到适当的字。这老头儿就这么翻了一晚。到快天亮的时候，这老头拿着锄头走出门去。外面太阳照着树林，这老头儿高兴地叫：“好了，就取个树林的‘林’罢。” 名字就给取定了：大的叫大林，小的——当然叫小林。 过了十年，老农人和他的妻子死了。临死的时候，他们对大林和小林说：“家里什么也没有，你们应当到外面去做工。我们死了之后，你们可以把我们抬到后面小山上。山上的乌鸦会来给我们造坟墓。然后你们就带着应用的东西去找活儿吧。” 大林和小林就把他们父母的尸体抬到了山上。他们刚下山，树上的乌鸦们忽然一齐飞起来，一面哇哇地叫，一面去衔了土，给这两位老人堆成了一座坟。 “哥哥，”小林对大林说，“我们快去收拾东西吧。我们早点出门去。” 他们回了家，把一小袋米背在背上，又拿一个麻布袋子，把他们的破衣裳、粗饭碗，都装到了袋里，他们这就出了门。 大林说：“向哪里去呢？” 他们想起没有妈和爸了，他们又不知道要走哪条路好，他们都坐在地上哭起来。 四面是山，是田，是树，都是别人的。他们不知道要在哪里落脚。他们怎么办呢？天也晚了，太阳躲到山后面睡觉去了，月亮带着星星出来向他们眨眼。 大林和小林还哭着。哭呀哭的，太阳睡了一觉醒来了，又从东边笑眯眯地爬出来。 小林揩揩眼泪说：“你还哭不哭？我想不哭了。” “好，我也懒得哭了。走吧。” 两个人都认不得路。他们只是向前面走着。走了许多时候，他们带着的一点儿米已经吃完了。 “东西都吃完了，怎么办呢？”大林说。 “我们休息会儿，再找东西吃。好不好？” 他们于是在一座黑土山下面坐下来。 大林看看口袋，叹了一口气：“我将来一定要当个有钱人。有钱人吃得好，穿得好，又不用做事情。” 小林反对道：“嗯，爸爸说的：‘一个人总得干活。’” “因为爸爸是穷人呀。财主老爷就不用干活。爸爸说的：‘你看有田有地的可多好！’” “妈妈和爸爸都是穷人，妈妈和爸爸都是好人。可不像财主老爷。” “可是，有钱人才快活呢，”大林大声说，“穷人一点也不快活，穷人要做工，要……” 突然有个很大很大的声音，像打雷似地叫起来：“要什么？要吃掉你们！” 大林和小林吓得摔了一跤。他们的口袋也吓得发了一阵抖。 是谁说话呀？ 没有一个人。 兄弟俩彼此抱了起来，脸上的汗淌得像下雨似的，四条腿儿打着战。他们四面看看，可是什么也没看见。 大林问：“究竟是谁说话？” “不知道呀。” 可是过了会儿他们就知道了。又过了会儿，他们跟前的黑山忽然动了起来…… “地震！快逃！”小林叫。 两个人刚要跑，那座山动呀动的陡地站了起来！ 啊呀，是个怪物！——人不像人，兽不像兽。 这个怪物原来在这里睡觉。他们还以为他是一座黑山呢。怪物现在站直了，眼睛像一面锣那么大，发着绿光。他伸出他那长着草的手来抓大林和小林。他要吃他们！ 真不幸，大林和小林一定会给怪物吃掉了！ 大林想道：“我们妈和爸都没有了，粮食也吃完了。又没田地又没钱，什么都没有。就让怪物吃了吧！” 小林可非常着急。他想逃是逃不掉的。因为怪物手长，你即使跑了很远很远的路——比如说，三里吧，他也能一手抓到你。 怪物知道有东西吃了，他笑着看着大林和小林。 小林问：“一定得吃我们么？” “不吃你们也可以，可是你们得送我几件珠宝。” “什么珠宝？我们看都没看见过。” “哈哈哈，那对不起了！” 小林低声对大林的耳朵说：“我们逃吧。” “他追得上呢。” “那么我们分两头跑吧，他准一个也追不上。” 一，二，三！大林向东跑，小林向西跑。 怪物要追大林，又想要抓小林。东跑几步，西跑几步，就一个也没追着。 大林和小林都逃掉了，只有麻袋还丢在地上。怪物实在饿了，就拾起麻袋吃了下去。可是嘴太大，麻袋太小，麻袋给塞住在牙齿缝里。他拔起一棵大松树来当牙签，好容易才剔出来。 他想：还是再睡吧。 月亮已经出来了，月亮像眉毛似的弯弯的。 怪物伸个懒腰，手一举，碰在月亮尖角上，戳破了皮。他狠狠地吐了口唾沫：“呸，今天运气真不好！”二、国王的法律 小林一口气跑了二十里路，跑进了一个山谷里。他回头一看，怪物没追上他，他才停下来。喘气喘得要命。他叫：“哥哥！哥哥！” 可是他马上记起，哥哥是和他分两个方向跑的。现在哥哥不知道跑到了哪里。他抹抹眼泪，打算要哭，可是太疲倦。他就在草地上躺下来，呼噜呼噜地睡着了。 月亮出来了。小林眼角上挂着的泪珠闪闪地发光。 小林睡了两个钟头，就有两个绅士走过他面前。 一个绅士是狗，叫做皮皮。那一个是个狐狸，叫做平平。他们俩都穿得很讲究，平平戴着的那顶帽子尤其漂亮，好像是银子打的。皮皮对平平说：“今天我运气可好呢。今天我捡到了一口皮箱。” “皮箱里有些什么？”平平问。 “你再也猜不到：皮箱里是满满一箱子苍蝇。” “捡到一箱子苍蝇，似乎也不算什么。”平平说。平平是一个很有学问的绅士。 皮皮叫道：“那么平平先生，你说要捡到什么东西才算稀罕呢？” “依我看来，顶好能捡到一个人。” “这也不难，我准有这个好运道。” 他们谈着谈着，就走到了小林身边。 皮皮一看见小林，就高兴得跳起来，叫道：“平平先生，你看这个人值几个钱一斤？” 小林还没有睡醒，咕噜着：“我还要睡呢。你们哇啦哇啦吵什么？” 皮皮大笑起来：“什么，你说我们吵醒你么？哈哈哈，我捡起你来了，你就是我的东西了！” 小林吃了一惊，完全醒过来了。啊呀不对，又是不幸的事！ “什么，我好好地睡觉，干你什么事呀？” “不管三七二十一，你是我捡起来的。”皮皮说。 “你捡起了我，我就是你的东西了么？” “当然。你不信，你问他。”皮皮指指平平。 平平对小林鞠个躬，把他的耳朵一直鞠到地下，雪白的耳朵上粘上了许多黄土。他说：“这个世界上的确有这么一个规矩：谁拾到了什么东西，这东西就是他的。皮皮先生既然拾起了你，你就不可否认地是皮皮先生的东西了。” 小林揉揉眼睛，瞧瞧皮皮，又瞧瞧平平，说道：“我可不相信世界上有这么一个规矩！” 皮皮说：“你不相信也没有办法，我们的法律是这么规定的。我既然拾起了你，你就归我。要不然，你出一千块金砖给我，我可以放你自由。” 小林用力地挣扎着，可是什么用也没有。皮皮的力气很大，使劲地抓住小林不放。 小林嚷开了：“我不是你的！我也没金砖给你！我不相信有这样的法律，我不服！” “我和你去问问人，看有这个法律没有。好不好？”皮皮问。 “行！我和你去问国王！” “好，我们走吧。” 他们开步走。皮皮还是抓住小林。小林说道：“皮皮先生，你抓着我走，我真谢谢你。我正很疲倦呢，叫我自己走可走不动。” 皮皮虽然力气大，可是提着小林走了几里路，手也提酸了，他只好抓得轻一点。 小林恭敬地说：“皮皮先生，你提不动了？我自己走吧。” “好吧。” 等皮皮手一放，小林就飞跑了。 平平大吃一惊，耳朵竖了起来，帽子就朝天飞去，一直飞到天上，挂在月亮的角尖上了。 他急得哭起来。 “啊呀，我的帽子！” 他的好朋友皮皮没有工夫去管别人的帽子。皮皮只是想要抓住小林，他就拼命追。皮皮跑得比小林还快，因为他本来是猎狗出身。果然，皮皮先生的手离小林只有一尺远了。 真糟糕！皮皮先生的手又向小林靠近，现在只有五寸远了。 “小林，快呀，快快跑呀！”小林对自己打气。 可是皮皮先生的手离小林只有一寸远了！ 天上的月亮也跟着小林跑，尖角上挂着平平的高帽子，被风吹得摇晃晃的。 最后，皮皮的手搭在小林的肩上了。皮皮先生一把抓住了小林。 小林就说：“算你跑第一吧。” “小林，不管四七二十八，我和你问国王去，究竟你是不是我的东西。” 这位狗绅士把小林拖回来。那个挂着银色帽子的月亮也跟了回来。 平平还哭着，张大了红眼看月亮角上的帽子。他说：“怎么办呢？” 皮皮不耐烦地说：“哭什么！等到月亮圆起来，就挂不住帽子了。你等半个月不就得了么？” 平平哭丧着脸：“好，那么再见吧，你们先走。我在这儿等着。” 皮皮和小林于是向京城走去。两个钟头之后，他们到了京城门口。 皮皮敲城门。 “开城门，开城门！”他叫。 那位国王正要睡下，听见敲城门，就皱起眉毛来：“这么半夜还来敲门！谁呀？” “我！” 国王没有法子，只好起来开城门。国王年纪很老了，很长很长的白胡子拖到了地上，走路走得一不留心，他就会绊住自己的胡子摔跤。这时候国王手里拿一支蜡烛，慢慢地走到城门口，啪达就摔了一跤，蜡烛也熄了。 “哎哟！”国王哭起来。 皮皮等得不耐烦，叫道：“啧啧！你这个国王！为什么还不来开门呀？” “好，就来就来。等我把蜡烛点上。唉，真麻烦！” 一小时以后，国王开了城门。 “什么事？”国王问。 皮皮对国王鞠一个躬说道…… “不对，他说错了！”原来皮皮先生还没有开口，小林就抢着说了，他说得很快，他说：“我在地上睡觉。后来这个皮皮先生来了，后来这皮皮拾起了我，后来皮皮先生说我是他的东西，后来我不服，后来我们来问你这个国王。” “后来呢？”国王问。 “后来敲城门，后来你这个国王摔了一跤，后来你这个国王哭了。” 国王脸红起来：“我可没有哭！” 皮皮又鞠一个躬：“国王您说，皮皮拾得了小林，小林就是皮皮的东西了，法律上不是有的么？” 小林大叫：“不对！” “别嚷！”皮皮说，“我们问国王吧。国王，您给我们判一下。” 国王一面把胡子用手托着，一面说道：“皮皮的话不错，小林是皮皮的东西……” “我可不信！”小林嚷。 “你不信也不行。” 国王于是从口袋里拿出一本法律书来，放到蜡烛下翻着，翻了老半天翻出来了。国王道：“小林，这是我们的法律书，你看：‘法律第三万八千八百六十四条：皮皮如果在地上拾得小林，小林即为皮皮所有。’” 有什么法子呢，国王的法律书上规定的呀。 皮皮问小林：“怎么样？” “好，跟你走吧。” 可是小林非常恨国王：“你这个国王一定哭过了。 不怕羞， 一个红鼻头， 一条牛， 一条狗， 一缸油。” 皮皮摇摇头：“这一首诗可不大高明。”他又向国王鞠躬：“国王，谢谢您。” 皮皮这就把小林拖走了。国王刚要关城门，可忽然又想起一件事，叫住了皮皮：“皮皮，你们要是遇见了馄饨担子，就叫他挑到我这儿来，我要吃馄饨。” “是。” “要是没有馄饨担子，卖油炸臭豆腐的也行。” “是。” “皮皮，你要是遇见了那些担子，你先给我付了钱吧。” “是。”三、拍卖 月亮带着平平的帽子向西走下去，太阳从东边吐出红光来，红里面带着金色，照着树林美丽极了。 皮皮和小林走到了一座城里。 小林问：“你要带我到什么地方去？” “带到我的店里。” “给你做工么？” “你别问。你既然是我的，我叫你怎么着你就怎么着。” 小林想道：“妈妈爸爸都死了，哥哥也不知道跑到了什么地方，我又变成了皮皮先生的东西。吓，真糟糕！” 想着想着，小林非常伤心起来。 他们走到了街上，皮皮就叫：“马车！” 一辆马车飞跑了过来。皮皮拉着小林上了车，皮皮自己也坐上去，对马车夫说：“回去！” 马车就开走了。小林很疲倦，闭上眼睛，一会儿就睡着了。他梦见妈妈和爸爸坐在他旁边，大林拿糖给他吃。 小林笑着叫道：“哥哥！” “怎么叫我哥哥？” 小林糊涂起来，说道：“怎么？你不认识小林了么？” 他更使劲地拽住大林。大林推开了他：“好好地睡吧，拽住我做什么！” 小林可就醒来了，原来小林拽住的是一个狗绅士。小林还是什么都没有。小林是做了一个梦。于是他哇地哭了起来。 那位绅士又把小林拖下马车：“别哭了，已经到了。” 这是一条非常热闹非常热闹的街，街两旁都是极讲究的店铺。 皮皮把小林带到了一家最大的店里。这家店的招牌是：“皮皮商店”。门口画了一个很大很大的狗头，头上带着发光的黑帽子，领上有一个美丽的领结。 他们俩走进店去，店里的人都对皮皮鞠躬。店里的经理叫做鳄鱼小姐。她长着一双小眼睛，一张大嘴。她的皮肤又黑又粗又硬，头发像钢针一样。这位鳄鱼小姐总以为自己很漂亮。她预备将来跟世界上顶美丽的王子结婚。她每天要在脸上拍四百八十次粉，烫两回头发。她脚上穿着顶贵的丝袜和跳舞鞋，可是腿子很短。 鳄鱼小姐一看见皮皮回来，就赶快拿出一面像月亮那么大小的圆镜子，对着镜子在脸上拍粉，然后跑到皮皮先生身边来：“皮皮先生，您办好了货了么？办了些什么货？” 皮皮从口袋里掏出一个盒子来，说道：“这是一箱苍蝇。”又指指小林说，“哪，还有一个小林。” 鳄鱼小姐就拿一张纸写道：“苍蝇一箱。小林一个。” 这位小姐把小林带到里面去，把小林关在一间很大的货仓里。这仓里堆满了货，什么都有。有猫，有毛巾，有糖，有小林，有镜子，有鸡蛋，有铅笔，还有许多许多用的吃的东西。 小林在货仓里住了三天。每天要吃饭的时候，鳄鱼小姐就带他出来吃饭，饭后又带他到花园里散步。 有一天吃过午饭，鳄鱼小姐带小林到花园里去的时候，看见一个少年男子在门口走过。鳄鱼小姐忽然放下小林，去追那个少年。那个少年可没命地逃跑了。鳄鱼小姐没追上，一个人跑回来，哭了一场。 “你为什么追他？”小林问。 鳄鱼小姐说：“我爱他呀。可是他不爱我。他本来在皮皮商店办事的，他怕我爱他，怕得哭鼻子，哭了一个星期，就逃走了。我追不上他。今天我又没追上他。” 说了又哇地哭起来。哭完了就把小林带回货仓。 到第五天，他们把小林装进一只桶里。这只桶里除了小林之外，还有一瓶墨水，一盒火柴，一片饼干，一张画片，一个铁球。于是他们把这桶子抬到一个大院子里。院子里一排一排的放着几千几万个桶，都是货物。 “干么呀？”小林问。 “要把你卖掉。”皮皮说。 “好，谢谢你。” 下午三点钟，鳄鱼小姐把铃子摇起来，就有许多人到这院子里来了。他们都是来买东西的，挤来挤去地坐在椅子上。 皮皮对他们叫道：“各位！现在皮皮商店要拍卖这许多货。货色都是最上等的。喂，注意！现在要卖第一桶了。第一桶里，有小林一只，墨水一瓶，火柴一盒，饼干一片，画片一张，铁球一个，都是好货色。看各位肯出什么价钱。” 买东西的人就哇啦哇啦叫起来。 “我出一分钱！” “我出两分钱！” “十个铜子！” “十二个！” “五分钱！” “六分！” “六分半！” “六分七厘五！” “七分！” 有一个满脸绿胡子的男子站起来说：“我出一毛钱，一毛钱！” 皮皮先生叫道：“好了，卖给你。小林，你以后是这位四四格先生的东西了。” 原来这个绿胡子叫做四四格。 鳄鱼小姐走来对小林说：“再会呀，小林。小林别忘了我呀。” “我才忘不了呢。” 皮皮先生也走来对小林说：“再会呀，小林。别忘了皮皮呀。” 小林答道：“我也忘不了。” 四四格先生就把小林一挟，坐上了一辆绿色马车。 小林问：“你带我去做什么？” “做工，做工。” “做什么工？” “什么工都要，都要做。” “给钱么？” “不给，不给。” 过了一会，小林又问：“你说起话来，为什么一句话要说两遍？” 四四格摸摸绿胡子，答道：“因为我的鼻孔太大了，太大了。说起话来鼻孔里就有回声，有回声。”四、足刑 他们坐的马车停下来了。 四四格也开着一家很大的公司，比皮皮商店还要大。门口有一块半里路长的招牌。 咕噜公司，咕噜公司 本公司专制各种珠宝，珠宝， 珠子，玉，金银，还有金刚钻，金刚钻！ 都好极了，好极了！真好，真好！ “你瞧见了这招牌没有，牌没有？”四四格问小林。 “瞧见了。” “对了，对了。那你就得在我公司里做工，里做工。你如果偷懒我就打你，打你。” 咕噜公司有八百个女孩和男孩做工，他们都是制造珠子和金子和银子的。小林呢，绿胡子老板叫他制造金刚钻。制造金刚钻的人可少极了，连小林只有三个人。 四四格对小林说：“你早晨三点钟起来，替我到厨房里去把我的早饭拿来，早饭拿来。然后你给我剃胡子，剃胡子。然后你去做工，做工。然后休息一秒钟，一秒钟。然后再做工，再做工。然后再休息一秒钟，一秒钟。然后再做工，再做工。然后到了晚上十二点钟睡觉，睡觉。然后三点钟起来，给我到厨房里去把我的早饭拿来，早饭拿来。然后你给我剃胡子，剃胡子。……” 小林就忙极了。三点钟起开，天当然还没有亮，只有月亮站在窗子外面望着小林。小林就得给四四格拿早饭。四四格早饭要吃五十斤面，一百个鸡蛋，一头牛。小林拿这些东西真拿不动。幸得有个朋友帮助他，这朋友叫四喜子，也是一个十岁的小孩子，也是制造金刚钻的。 等四四格先生吃过了早饭，小林就给四四格剃胡子。原来四四格的绿胡子天天要长的。三点半钟剃了，到四点钟又长得像昨天一样长了。 四四格告诉小林：“要是我的胡子不天天剃，天天剃，恐怕要比全世界还要长呢，长呢。” 给四四格剃了胡子，小林就去做金刚钻。小林到四四格的秘密地窖里，从一个漆黑的地洞拿出一些像泥土一样的东西来，就放到一个桶里去搅。搅上三天三夜，流下十几身汗，就制出一百颗金刚钻。每一颗金刚钻可以卖十万块钱。四四格当然很阔气很阔气的了。 小林虽然这么苦，可是四四格还常常打他。只要小林看一看别处，打一个呵欠，四四格的鞭子就“拍！”打到背脊上。四四格一天到晚老拿着鞭子。无论谁都得挨打。 有一天，小林很努力，造的金刚钻比平日多，四四格非常高兴，给了小林一个铁球玩。四四格还说：“今天你的工作很好，很好。我给你一个铁球奖励你，奖励你。可是你平日做得不好，不好。可见你平日不努力，不努力。你平日为什么不努力呢，不努力呢？可见你这个人坏，人坏。坏的人是要挨打的，打的。我今天还是要打你，打你。” 于是小林又挨了一顿打。 这么着过了许多日子。如果要把这许多日子的事都说出来，这故事就太长太长了。现在我们只要翻开小林的日记，就可以知道这许多日子里的事。 星期五，起来拿早饭，后来剃胡子，后来做工，后来挨打，后来我哭了，后来睡。 星期六，起来拿早饭，后来剃胡子，后来做工，后来挨打，后来我哭了，后来睡。 星期日，起来拿早饭，后来剃胡子，后来做工，后来挨打，后来我哭了，后来睡。 星期一，起来拿早饭，后来剃胡子，后来做工，后来挨打，后来我哭了，后来睡。 星期二，起来拿早饭，后来剃胡子，后来做工，后来挨打，后来我哭了，后来睡。 到了一个月，小林忽然想起了一件事来。小林悄悄地问四喜子：“为什么把汗流到泥土里，就变成金刚钻呢？” “我不知道。”四喜子说。 “金刚钻为什么这么贵呢？有什么用呢？” “我不知道。” 小林低声说：“泥土是我们掘的，汗是我们流的，桶子是我们搅的，那么我们也可以卖金刚钻了。” 四喜子想了一想，说道：“是呀。” “四四格为什么可以拿去卖钱呢？” “我不知道。” 还有一个制造金刚钻的孩子叫木木。木木说：“那我们拿去卖罢。” “同意！” 小林问：“要是四四格知道了，他会不会打我们？” 四喜子又想了一想，说道：“我说不会。我们可以对四四格说：‘这是我们的东西，我们可以卖掉，你管不着！’” 这天他们三个人都不睡，他们三个人拿了几颗金刚钻，溜到了街上。 木木就吆喝着：“一二三，卖金刚钻！一二三，卖金刚钻！价钱公道，每颗只要五万！” 有一位老太太走了过来：“少一点行不行？” 四喜子说：“五万够便宜的了，奶奶！” 老太太摇头：“太贵，太贵。” 老太太就走了。走了几步，她又打回头，拿起一颗金刚钻细细地看了一会，忽然她嚷了起来：“这是假的！” 小林不服了：“怎么是假的！” “你们是什么公司的？为什么没有商标？” “这是我们自己造的。” 说呀说的有一个巡警跑过来了。这个巡警有四只眼睛。巡警一把抓住木木和小林和四喜子：“你们这批小鬼是不是咕噜公司里的？” “是的。” 巡警把他的四只眼睛都睁得大大的：“好，你们竟把咕噜公司的金刚钻偷出来卖！跟我走！” “什么偷出来卖！这是我们自己造的！” “不管，跟我走！” 他们三个人正想要逃走，那个巡警已经拿出一根绳子把他们三个绑起来了。 巡警把他们带到一个官儿面前。这位官儿是个狐狸，是平平的弟弟，叫做包包。包包的脸是黑色的，身子也是黑色的。包包说：“你们为什么要偷金刚钻出来卖？” “我们没有偷，这些金刚钻都是我们自己造的。” “是呀，我可长得很美丽。所以你们偷了东西，就得罚你们。” 小林大叫道：“我们刚才说我们没有偷，是我们自己做出来的！” 包包点点头道：“不错，我已经到御花园去过了，大家都称赞我美丽。我既然很美丽，所以你们到这里来了，我就得罚你们。” 小林小声问四喜子：“这个官儿说话干么那么奇怪？” “我不知道。” 木木问包包：“你凭什么罚我们？什么理由？” 包包又点点头：“是呀，我已经吃了两只鸡，一只兔子，这么着就非罚你们不可。并且又因为月亮上挂着的帽子，已经掉到地上来了。所以我要把你们关起来，关一个星期。你们下次不准偷东西！” 四喜子正要说话，那个四眼巡警就把他和小林和木木抓去了，给关到了一个房间里。 小林说：“为什么要把我们关起来？” 四喜子哭了，一面说：“我不知道。” 这时候，四四格不见了小林和四喜子和木木，他就大发脾气。四四格手里的鞭子呼呼地响：“呼呼，我要打人！呼呼，我要打人！” 四四格对鞭子道：“别多嘴，多嘴！我自然知道，知道！找到了他们我总得结结实实打他们一顿，他们一顿！” 过一会四四格知道了他们出的事，四四格就跑到了包包那里。 “包包先生，先生。你把他们三个人关一个星期，一个星期，谁给我做金刚钻呢，钻呢？请你别关他们，用别的法子罚他们吧，他们吧。” 包包说：“可以。” 包包就叫人把他们三个放出来。包包在一张纸上写着：“罚足刑。” 要罚他们足刑了。足刑是什么呢？不知道。小林想，这足刑大概是用鞭子打脚。打可不怕，他们都挨打挨惯了。 巡警把他们三个带到一个房间，门口有一块牌子： 足刑室 那些巡警把小林他们三个绑起来，再把他们的鞋子和袜子都脱去，就开始上“足刑”了。 足刑并不是用鞭子打，是……啊呀，不得了，可真难受极了！原来是……啊呀！可真难受！ 小林叫：“啊呀，不行不行！这么着可不行！” 四喜子也叫着：“放了我呀，放了我呀！哎哟！” 木木脸上都是眼泪：“啊呀，真要命！轻一点吧，轻一点吧！啊呀啊呀！” 现在我趁他们不叫的时候说出来吧。足刑是什么呢？原来是——搔脚板！ 他们三个都给绑得紧紧的，一动都不能动。巡警们就用手在他们脚板上很重地搔着。他们都痒得要命，难过极了，又挣不脱。三个人都笑得喘不过气来，笑出了眼泪。他们三个人又想哭。 搔脚板搔了一个钟头。 后来四四格把他们三个带回去了。四四格拿着鞭子，说道：“你们这么可恶，可恶，偷我的金刚钻去卖，去卖。今天我要狠狠地打你们，打你们！” 拍！拍！拍！ 这次挨打比平常还重，他们三个都给打得皮破肉绽，血一条一条地流了下来。三个人嚷着，哭着。小林想起没有了妈妈和爸爸，又没有了大林，他就哭得更伤心了。 四四格打累了，才住了手：“便宜了你们，你们。现在去做金刚钻去，钻去！” 他们的腿子都给打得走不动了，就一拐一拐地走去。 拍！又是一鞭。 “快点！”五、小林的力气 到了冬天了，冷起来了。 太阳怕冷，穿上一件很厚很厚的衣服，因此太阳也不大有热气了。 小林和四喜子和木木睡在一个小房间里，垫着稻草，盖的也是稻草。他们都冷极了，做金刚钻的时候，手冷得发僵。小林因为太冷，连牙齿上也生了冻疮，又胀又痒又痛，难受得很。小林说话的时候一不小心，就得碰着牙齿上的冻疮，——啊哟，可真痛！ 有一天，小林正要睡，忽然有一个东西滚到了他面前。一看，是个鸡蛋。 “小林救救我！” “谁说话呀？”小林四面瞧瞧。 “我，我是个鸡蛋。” 木木和四喜子也醒来了，坐了起来。 小林对鸡蛋说：“什么！叫我救你？” 鸡蛋好像要哭了似地说：“救救我，四四格要吃我了。我本来不是鸡蛋。” 他们三个人奇怪起来。四喜子说：“鸡蛋先生，你先请坐罢，坐下再详详细细告诉我们。” “我坐不稳呀。”鸡蛋说。 小林就把鸡蛋放到稻草上。鸡蛋也生了冻疮，蛋壳上有一块红的。 鸡蛋就把事情说出来了： “谢谢你们，我冷极了。我告诉你们罢，我本来是个人，叫做乔乔。我本来也是在咕噜公司做金刚钻的。四四格是个坏极了的坏蛋。我给他做了两年金刚钻，四四格就对我说：‘一二三，变鸡蛋，一二三，变鸡蛋！’我就变成鸡蛋了。在这咕噜公司的孩子都会要变成鸡蛋的，变成了鸡蛋就给四四格吃掉了。” 他们听了鸡蛋乔乔的话，都吓得直打哆嗦，你看看我，我看看你。 鸡蛋低声说：“害怕有什么用呢，得想想办法。” 小林想：对，先得把乔乔救出来。他问：“有什么办法能救你吗？” “能。”鸡蛋乔乔说，“小林，你不是有个铁球么？你只要把铁球对我一打，打碎了，就变成人了。” “那不把你打坏了么？” “不会，快动手吧。” 小林拿起他的铁球对鸡蛋一打，拍的一声，鸡蛋就马上变成一个女孩儿了，圆圆的脸。这就是乔乔的本相。 乔乔叫他们三个围拢来，小声儿说：“明天小林给四四格拿早饭的时候，把黑地洞的泥土放一点儿在他吃的东西里，他吃了就会睡着。我们就可以逃走了。” 这些话马上传到隔壁房，隔壁房里又传到隔壁，传呀传的全个咕噜公司的小孩子都知道了。大家都挤到小林他们三个人的房里来。 大家都要把四四格打死。 小林跳了起来：“对！只要没有了四四格，我们就都能过好日子了。” 一不留神，碰着了牙齿上的冻疮—— “哎哟！” 乔乔就和几个人到四四格放鸡蛋的地方，拿铁球去打鸡蛋。有的是真正的鸡蛋，有的可就变成了一个人。 到了三点钟，小林就依了乔乔的话，把那个黑洞里的泥土放一块在面里，给四四格先生吃。四四格先生刚吃了一口，就呼噜呼噜睡着了。 大家叫道：“好了，我们可以动手了！” 乔乔说：“只能使铁球，把铁球往上面扔去，要刚刚落在他身上，他才会完蛋。” “那还不容易！” “可是铁球要扔上一百丈高才行，”乔乔说，“要是扔不到那么高，就打不死四四格，倒把他打醒了，那他就得把我们全都吃掉。” 四喜子嚷：“那可危险！要是我们不扔铁球，不打四四格呢？” “那么，反正总有一天，我们会变成四四格的鸡蛋。” “那我反对！我同意扔铁球！” “谁有那么大力气呀？谁来扔呀？” “小林！小林！” “好，我来！”小林应了一声。 小林天天给四四格送早饭，早饭是很重的，天天送，天天送，小林力气就练大了。于是小林拿起铁球，预备好姿势，咬一咬牙——可是咬到牙齿上的冻疮了，痛得手发软。 第二次，小林又预备好，——要扔得高，越高越有力量—— 一，二，三！ 可是力气使得太大了，铁球一直往上飞，尽飞尽飞，不知道飞到哪里去了。 大家都仰着头看着，简直看不见了。这么着等了好久好久。 小林着急起来：“怎么办呢？我们用棍子打他行不行？” “棍子可打不死四四格。”乔乔说。 原来只有铁球才行。 “那我们来制造一个！”小林提议，“刚才我扔的那个铁球扔没了。” “好，就来制造！” 大家就动手来造铁球，一直忙到半夜。四四格呢，四四格还在睡觉。 到下午三点钟的时候，忽然从天上掉下一个铁球来，掉到了四四格的脚边。 四四格还在那里打鼾，绿胡子一掀一掀的。 “唉，没打中！”小林说。 小林扔铁球的时候只是注意使劲，只是使蛮力，可是没有注意要扔得准。 小林走去捡起那个铁球：“再扔！” 这回可扔得很小心，对准了，只使了一半力气。 铁球只不过给扔到一百丈高的地方，就落了下来，恰恰打中了四四格。 大家看见四四格给打死了，他们不会变成鸡蛋了，非常高兴，就大叫道：“这可好了！这可好了！” 小林大笑起来，他快活极了。笑呀笑的忽然—— “嗯！” “牙齿！牙齿！”六、到了中麦伯伯那里 大家都说道：“四四格死了，公司是我们大家的了。我们该怎么着？” 乔乔提出了一个主张：“我们仍旧做工，做各种的活儿。做出来的东西我们自己拿去卖。” “我赞成！”小林叫。 大家也都叫：“赞成，赞成！” 四喜子说：“以后不准打人。” “那当然哪，”大家都说，“四四格已经死了，还会有谁打我们？” “反对搔脚板！”木木提议。 又一个举起手来说：“我还反对睡稻草。” 乔乔就拿一支笔写着，嘴里一面念：“反对打人，反对搔脚板，反对睡稻草。还有什么？” 小林大声说：“我反对牙齿上生冻疮！应当有冻疮药。” 乔乔也写着：“应当有冻疮药。” 大家议好了办法，就把四四格的早饭拿来吃。大家快活极了。 可是这一天，还有许多事情要讨论。 “要选出一个班长来。”一个说。 “还得有人管事。”又一个说。 “我们要定出规则来……” 问题可多哩。 中间休息了一会，大家就唱起歌来。还有几个孩子按着拍子跳舞。 正在快活的时候，灾难可又来了。 大家还正在唱歌跳舞，忽然一下子，门口走进一个人来。一看见这个人，大家就都愣住了。有的孩子吓得发抖。许多人都叫了一声“啊！” 这是谁？ 吓，是四四格！ 四四格——一点不错，是四四格！ 四四格还是绿胡子，手里还是拿着一条皮鞭。 可是小林回头看看打死四四格的地方——啊呀真怪，那个死四四格分明躺在那里！ “你是谁？”四喜子问那个活四四格。 “我么，我是第二四四格。” 停了一会，这第二四四格又说：“你们以为打死了四四格就好了么？哼，还有我第二四四格！我要叫怪物来把你们一个个都抓去，把你们一个个都判罪！你们犯了杀人罪！” 乔乔大声说：“四四格才犯了杀人罪哩！他害死了那么多孩子！” “哼！”第二四四格说，“总而言之，你们打死了老板！” 小林趁他说话的时候，偷偷地拿起铁球，对准了往上一扔，落下来打死了第二四四格。 乔乔叫：“大家快跑！大家快跑！” 大家正要跑出大门，忽然又进来一个四四格！ “不许跑！我是第三四四格。你们一跑，我就叫怪物来！” “快逃！”木木叫。 于是大家向门口冲去，把第三四四格冲倒在地上，大家跑出门去了。 第三四四格就大叫起来：“救命呀！快来呀！怪物快来呀！” 叫呀叫的，忽然天上全黑了。地也摇动起来。怪物来了！他身子太大，所以把天都挡黑了。这怪物是谁呢？就是那天要吃大林和小林的那个怪物。 另外，还有许多巡警也来了。巡警是来抓杀人犯的，因为他们打死了两个四四格。 小林想起那天和大林分做两头跑，怪物就追不着。小林就叫：“分开跑！分开跑！” 大家分开跑，怪物就没有办法了。有几个跑得慢点的就被怪物一手抓去吃了，四喜子就被怪物吃掉了，木木也不见了。 小林和乔乔在一起跑，幸亏跑得快，不然可真危险！ 小林正跑呀跑的，忽然不小心碰着一棵大树，小林的耳朵给碰掉了。 “等一等！我掉了东西！” 乔乔就把小林的耳朵拾起来。 “好，快跑罢。” “让我把耳朵包起来，别把它弄脏了。” 乔乔拿一张报纸让小林把耳朵包起来，藏到了衣袋里，于是又跑。一口气又跑了五十几里路，回头看看，怪物没追上来，乔乔和小林才坐到地上休息。 乔乔对小林说道…… 乔乔正要说话，可是小林忽然怪叫起来：“乔乔，你脸上少了一件东西！” “少了什么？” “我不知道。你脸上少了一件东西，就不像乔乔了。我的耳朵呢？” 乔乔就从衣袋里拿出耳朵来，给小林装上去，她一面问：“我究竟掉了什么？耳朵么？” “大概是的……”一会儿又嚷：“不是！噢，看出来了！——你掉了鼻子！” 乔乔在脸上一摸，真的不见了鼻子。她着急起来：“啊呀，这可怎么办呢！” 他们俩在地上找，可是找不着。这么着找了一夜。 到第二天，他们只好不找了，又走起来。走不到两里路，就到了一个火车站。 火车站旁边有一所小屋子，屋子门口挂着一块牌：招领 昨天我拾得了一个鼻子，不见了鼻子的人请进来领鼻子。 中麦敬启 “乔乔，你的鼻子在这儿哩！” 小林和乔乔就走进门去，看见一个老伯伯在那里吃饭。老伯伯说：“我就是中麦。你们是不是来领鼻子的？你的鼻子是个什么样儿？” “尖的，有两个鼻孔。” “对了，你拿去吧。” 他们拿了鼻子要走了。可是他们肚子都饿了，看看桌子上的饭，又看看中麦伯伯。他们咽着唾涎。 中麦已经看出来了，就问：“你们还没吃饭吧？” “没呢。” “快来吃，不然要冷了。你们是哪儿来的孩子呀？” 乔乔和小林经这位老伯伯一提，他们想到没有地方可以去了，就哭了起来。乔乔和小林一面哭，一面吃，一面说：“我们在咕噜公司做工，后来四四格打我们，后来还要变鸡蛋吃，后来打死了四四格，后来第二四四格，后来第三四四格，后来怪物追我们，后来掉了耳朵，后来掉了鼻子。后来上您这儿来，后来您问我们，后来我们说：‘我们在咕噜公司做工，后来四四格打我们，后来还要变鸡蛋吃，后来打死四四格，后来……’” “我知道了，我知道了。你们没有家，你们没有地方可以去，那你们就住在我这里吧。” 中麦把乔乔和小林抱起来。乔乔和小林眼泪汪汪地笑着。中麦也眯起眼睛向他们微笑，又轻轻叹了一口气。于是乔乔和小林忍不住又流下了眼泪。七、小林给大林的一封信 哥哥，我真想念你呀。你在哪里呢？ 我和乔乔找鼻子，找着了中麦伯伯。鼻子已经装好了。我们都叫中麦伯伯爸爸。中麦爸爸可爱我们呢。 中麦爸爸是开火车的。中麦爸爸教我们读书。中麦爸爸说：“我老了，我老了。我教你们开火车。你们帮我开火车。” 后来我们说：“好极了！” 我们就学开火车了。我们一定要好好儿学，一定要把它学会。 哥哥，你现在究竟在什么地方呀？你想小林么？ 后来乔乔的鼻子常常要掉下来。后来乔乔说话的时候一不小心，乔乔的鼻子就“各笃！”掉下来了。乔乔上火车的时候，乔乔的鼻子也掉下来了。后来呢，后来怎么着，哥哥，你猜猜看？你知道后来怎样？ 哈，猜不着！后来——乔乔就把鼻子装了上去。 有一天，我和乔乔跳绳。乔乔跳得可好呢。跳呀跳的，忽然乔乔的鼻子又掉下来了。后来我们就把鼻子…… 后来中麦爸爸说道：“我要带乔乔上医院里去，把乔乔的鼻子医一下。” 可是并没有带乔乔上医院去，因为中麦爸爸没有钱。 后来我又记起哥哥来了。有一天做个梦，梦见你来了。我可真快活，我问你：“你怎么来的？” 你说：“中麦爸爸叫我来的。” 我快活极了。我就和你抱了起来。后来我和你和中麦爸爸打怪物，怪物大叫道：“我要吃掉你们！” 后来乔乔拿跳绳的绳子把怪物绑起来了。我把铁球一扔，怪物就忽然死了。 后来月亮出来了。月亮对我们笑，我们也对月亮笑。后来忽然四四格和皮皮走来了，皮皮拾起了你，乔乔就赶走了皮皮。四四格忽然拿鞭子打我，中麦爸爸就拿铁球打四四格。 后来我和你和中麦爸爸都快活极了。后来我们大家开火车。后来月亮请我们吃饭，我们忽然就把火车开到月亮家里去了。月亮家里还有四喜子和木木。 后来我忽然醒来了。 原来是个梦。中麦爸爸在我旁边，乔乔在我旁边，可是没有你了。 我还是在找你。 “哥哥呢，哥哥呢？” 我哭了。 哥哥，你快来吧。你到了火车站，就可以问中麦伯伯住在什么地方，他们就会领你来。千万要来，千万别不来！ 中麦爸爸希望你来，乔乔希望你来。你来了我们可就快活了。 哥哥，还有一件事要告诉你。 你来的时候先写一封信给我，告诉我，你什么时候来。我们先要给你买个皮球，买一个苹果。你千万要写信来，你千万别不写信来。…… 正写到这里，乔乔的鼻子又掉了。中麦爸爸先生正在这里替她找，我也给她找。你等一等吧。 ………… 啊呀，真麻烦！ 后来怎样呢？后来又把鼻子装上了。 现在中麦爸爸催我睡，我不写了。我明天还得起早。 你千万要来呀。你千万要写信来呀。你得写信告诉我们，你现在在什么地方，做什么事。 如果回信上不告诉我，那我可就要罚你二十下手心。 我天天想念着你。 你想念我么？ 快来快来…… 上面是小林写给大林的一封信。 信封上是这样写的： 速寄 哥哥先生收 小 林 缄 小林写好信封，就把信丢到邮筒里了。八、美丽的天使 你想，这封信寄不寄得到？ 当然寄不到。 小林也不请教中麦爸爸，也不和乔乔商量，就把这封信发出去了。小林盼着哥哥的回信。 等呀，等呀，——可总得不到一点点大林的讯息。 小林天天晚上梦见大林，一醒来就不见了。 “哥哥，你在哪里呢？” 真的，大林到底在什么地方呢？——听故事的人都想要知道。 大林么？大林这时候正在他自己的家里。大林这时候正在他自己家里吃饭。大林吃起饭来才麻烦呢。大林的旁边站着二百个人…… 刚说到这里，你一定会问：“你为什么不从头说起呢？大林怎么会跑到这里来的？大林怎么会有自己的家呢？那天怪物要吃大林和小林，大林和小林分开跑，我们就没看见大林了。你从那里说起吧。” 那天不是怪物没抓住大林和小林么？那天大林也像小林一样，拼命跑，拼命跑，一口气跑了二十里路。大林回头一看，怪物不见了，小林也不见了。 大林疲倦极了，他就坐在一棵树旁休息起来。大林想着：“小林到什么地方去了？我们假如是富翁就好了。我们假如是富翁，我们就有珠宝给怪物，怪物就不会吃我们了，我和小林就不会分开跑了。” 想呀想的，大林就把眼睛闭起来。大林躺到了地上，就睡着了。大林做了一个梦，梦见他和小林都做了富翁。他和小林拿许多许多珠宝给了怪物，怪物就乖乖地走开了。怪物还对着他和小林鞠躬哩。他又梦见他和小林住在一间很好很好的屋子里，吃得好，穿得好，又不用做活。大林快活极了。 “做了富翁可真好呀！” 忽然有一个声音叫道：“你愿意做富翁么？” “谁和我说话呀？” “是我，”那个声音又叫着，“我叫做包包。” 大林想：“我做梦吧？” 大林不是在做梦。大林已经醒来了。他把眼睛张开，就看见一个狐狸绅士站在面前。这个狐狸绅士的脸是黑色的，身上穿着大礼服，脚上一双水晶鞋——在月亮下面照着，好看得叫人眼睛都要花了。这位绅士是平平的弟弟，叫做包包。包包又问大林：“你真的愿意做富翁么？” “你是谁？” “我叫做包包。呃，你不是愿意做个富翁么？” “那还用说！”大林打了一个呵欠。 “我叫做包包。我可以想法子让你变成一个富翁。” “什么？”大林马上坐了起来。 大林还当是自己听错了呢，又问：“请你再说一遍。你说什么？” 包包答道：“当真，我可以帮助你变成一个富翁。” 哈，当真！大林马上站了起来，对包包说：“你可真是好人！你真的可以让我做一个富翁么？你要我报答么？” “当然要报答。”包包笑了。 “怎么报答呢？” “下回再说。你现在和我到我家里去吧。今天是星期一，到了星期六，你就是一个大富翁了。” 包包就搀着大林的手走了。进了城，到了包包的家里。包包家里有巡警给他守卫，还有巡警给他跑腿。 包包对大林说：“我跳高跳得很好，你知道么？” “我不知道。” “上次运动会的时候，我跳高第一。” 过了一会，包包又对大林说：“有一个大富翁，叫做叭哈先生，你知道么？” “我不知道。” “叭哈先生是世界上顶富顶富的大富翁，美国的煤油大王还向叭哈先生借过钱呢。叭哈先生还没有儿子。你要是给他做了儿子，你就是大富翁了。” 过了一会，包包又对大林说：“我是一个做官的，你知道么？” “我不知道。” “我是一个官儿，可是我官儿并不很大。我想做一个大官儿，顶大的官儿。我想做一个大臣。叭哈先生和国王很要好，国王很相信叭哈先生的话。叭哈先生要是对国王说：‘国王，你叫包包做一个大臣吧。’国王就会让我做大臣。你明白了么？” “明白了。”大林应着。 包包看看大林，点点头说：“那么，你就应当要求你爸爸，叫你爸爸去见国王……” 大林糊涂起来：“怎么要求我爸爸？我爸爸死了。” “我说的是叭哈先生。你给叭哈先生当了儿子，他还不是你的爸爸么？” “可是我怎样可以做叭哈先生的儿子呢？” 包包笑道：“我自然有法子。你瞧吧，我要扮做一个天使。” 包包就拿出一盒白粉来，把粉涂到了脸上。包包的脸上涂了一点胭脂。包包又拿出一件女子的长衣来穿在身上。包包装扮好之后，就一扭一扭地走到了大林跟前，问道：“我美么？” “美！” 包包有学了女子的声音问大林：“我像一个天使么？” “像！” 后来包包又从柜子里拿出一个纸包来。包包告诉大林：“这是一对鸡翅膀，昨天我吃了十只鸡，留下了一对鸡翅膀。” 说了之后，包包就把这一对鸡翅膀插在背上。 大林问：“这是做什么？” 包包诧异道：“咦，你不知道么？你看过童话没有？外国的童话里，都说天使是有翅膀的。所以我要把鸡翅膀插在背上。这就完全像一个天使了。” 包包照一照镜子，叫了起来：“真是一个天使！真美呀！” 包包脸上出了汗，汗流过的地方就把白粉和胭脂都洗去了。他的脸上就又有黑色，又有白色，又有红色，变成了一个花脸。 这位美丽的天使四面瞧瞧，对大林小声说：“你别乱跑，得好好在这儿等着我。你要是饿了，可以打开窗子吸一点儿新鲜空气。我出去办事去了。再会！” “再会！” “可是今天的事，你非守秘密不可。你要是泄漏了秘密，那你就当不成富翁的少爷，我也当不成大臣了。记着！” “我记着。” 包包就走出去了。到门口又打回转，从柜子里拿出了一块鸡蛋糕，又把柜子锁上。包包一面嚼着鸡蛋糕，一面说：“当个天使还得会唱歌才行。这个可考不住我。” 大林就听见包包一路唱着《天使之歌》走了—— “吃一块鸡蛋糕， 美丽的包包。 吃一块鸡蛋糕， 美丽的包包。 吃一块鸡蛋糕， 吃一块鸡蛋糕。 ……” 声音愈来愈小，听不见了。大林忽然觉得一阵头晕眼花，就赶紧去打开一扇窗子。可是窗子外面站着一个巡警，对大林叫道：“怎么！你想逃走么？” “谁说我想逃走！我才巴不得给叭哈先生当儿子呢。”九、天使给叭哈的幸福 包包一扭一扭地走出大门，就坐上了马车。包包对马说：“得儿！到叭哈家。我是要跳墙的，只要到叭哈家的墙外就行了。知道了么？” “知道了。” 马车一口气跑过去，跑到一座白墙跟前停下了。墙上写着许多黑字： “这是叭哈先生的家， 不准乱涂乱画。 你如果乱涂乱画， 我搔你脚板一百二十下！” 在这些字旁边，又写着六个斗大的字： “此处不准写字！” 包包就在这里下了车。包包看看这座墙。这座墙是银的，有一丈多高。银子亮得和镜子一样，照出包包的脸，脸是花的，又红，又白，又黑。包包忍不住叫起来：“可真美！真可爱！现在我还不是大臣哩，我如果做了大臣，我就更可爱了。我得让大林做叭哈先生的儿子。我得跳上墙去。跳呀，跳呀。” 包包预备好，一二三！一跳。 可是墙太高，包包先生跳不上，跌到了车下。马看见了就笑起来了，说道：“呜呜呜，包包老爷跌得苦！” 包包生了气。 “呸，你笑我跳不上么？你再看！” 包包就用了全身的力气，预备好，一二三！包包把两只脚一用力，就跳上去了。包包就从墙头爬到树上，从树上爬进一扇窗子，就到了叭哈先生的房里。 包包坐在地板上休息了一下。他张开眼睛仔细一看，看见叭哈正在床上睡觉呢。叭哈的床是金的。叭哈的胡子是绿的。叭哈打着鼾，把绿胡子吹得飘起来。叭哈的肚子很大，好像一座山一样。叭哈盖的被窝是一张张的钞票缀成的。叭哈的嘴唇很厚——真厚极了，有人说曾经有一个臭虫从他上嘴唇爬到下嘴唇，足足爬了几个钟头才爬到。后来叭哈怕这个臭虫太劳累，还请了一个医生来给它打针哩，因为这个臭虫是叭哈养的。叭哈顶爱养臭虫，一共养了三万多个。到了晚上，臭虫就到工人宿舍去旅行，去玩捉迷藏。这时候有一个臭虫正爬到了叭哈的鼻孔里，叭哈的鼻孔痒了起来。 “啊——啊——吃！” 叭哈打了一个喷嚏，就醒来了。 包包就赶快站起来，一扭一扭地走到了叭哈的床边。包包尖着声音叫：“叭哈，醒来！叭哈，醒来！” 叭哈先生问：“谁叫我？” “是我叫你。我是一个天使。我是天上下来的。” 叭哈先生想道：“我听说天使都很美，都长着翅膀。一个人要是遇见了天使，就会有幸福。我来看看这位天使美不美。” 叭哈先生把眼睛张得很大，仔细看着这位天使。把叭哈的眼睛都看花了。 “啊！”叭哈叫了起来，“这真是我的天使！这真是我的天使！” 叭哈马上爬起来，跪在床上，对包包说：“美丽的天使呀，美丽的天使呀！您怎么肯降临我这里呢？您是不是有什么话要吩咐我呢？您是不是要使我幸福呢？您是不是爱我呢？您的翅膀为什么像鸡翅膀呢？” 包包说：“天使的翅膀都是这样的。” “啊，是的是的。真是耳闻不如目见。天使呀，您来有什么话对我说？” “有很要紧的话。你别老这么跪着了，坐下谈谈吧。” “好极了。美丽的天使请坐吧。美丽的天使要不要抽烟？” “好，拿一支给我吧。” 叭哈马上拿一支烟给包包，还给包包点了火。包包就坐到椅子上，把左腿搁到右腿上，一面抽烟一面说道：“这种烟很不错，在天上可没得抽。喂，叭哈，我们谈正经事吧。叭哈，你不是没有儿子么？” “唉，是呀。这正是我的心事。” “你想不想有一个儿子？” “当然想！当然，唉！天使能帮我一个忙么？” 包包用力抽了一口烟，说道：“哈，我就是来办这件事的。我看你是一个好人，所以我来送一个儿子给你。” 叭哈高兴得直喘气：“真的？在什么地方？在什么地方？您带来了么？” 包包叫道：“别忙！天使做事情可不会这么快。叭哈，我肚子饿了，你有什么吃的没有？有酒么？” “有，有！” 叭哈先生按了按铃，就有几个听差托着一个盘子走出来，又是酒，又是肉。包包一面吃一面说：“到了星期六，你就有儿子了。星期六下午三点钟，有一个穿黑衣裳的小孩子会走过你门口，这孩子就是你的儿子。现在我给你一个戒指，到星期六那天，那个穿黑衣裳的孩子也有一个戒指，他的戒指和你的戒指一个样，这就是证据。” 叭哈听了，欢喜得哭了起来。叭哈就又对包包跪下：“感谢天使！感谢天使！哈，我有了儿子了，我有了儿子了！” “别吵，听我说！你的儿子已经有十来岁了，是个很聪明的孩子，你得听他的话。” “是，是。” “好，我要走了。” 包包就站起来，一扭一扭地走到窗子旁边，要往下跳——一二三！……包包正要跳，可忽然想起了一件事：“你这里这一盒烟和这一瓶酒，我想带到天上去给大家尝尝，行么？” 叭哈就送给包包一盒烟和一瓶酒。包包这才跳下窗子，走了。 叭哈连忙跪在地下：“感谢天使！感谢天使……”十、叭哈的家里 日子过呀过的就到了星期六。 包包拿一件黑衣服让大林穿上，吩咐大林：“你到了下午三点钟，就到叭哈家里去。我再给你一个戒指，你可以拿给叭哈先生看看，当作证据。从今天起，你可就是大富翁了。叭哈先生如果问你从哪里来，你就说是从天上来的。知道了么？” “知道了。” “很好，”包包拍拍大林的肩膀，“我再说一遍，从今天起，你就是大富翁了。你可别忘了我呀，得好好报答我。” “我一定报答。” “你还得严守秘密。” “我一定守秘密。” 到了下午三点钟，大林穿着黑衣，带着包包给他的戒指，到叭哈家去了。叭哈家的大门是钢的，上面镶着金刚钻。大门口有一块一里路长的牌子： 叭 哈 先 生 的 家 大门口站着二十四个狐狸，都穿着大礼服，一动不动地站着，像石头一样。大林刚刚一走到，那二十四个狐狸就对大林恭恭敬敬地鞠了一个躬。 “您是叭哈先生的少爷么？” “我是从天上下来的。我是叭哈先生的儿子。” “戒指呢？” “哪，这里。” 于是那二十四个狐狸又对大林鞠一个躬，说道：“那您就是大少爷，一点不错。请进！” 忽然有一辆马车从里面跑出来了。车上有四个大字：“欢迎儿子” 那二十四个狐狸请大林坐上去，就拉到里面去了。这所房屋真大极了，马车走了一个钟头才走到。叭哈亲自接大林下来，看了看大林手上的戒指，快活得叫道：“我有了儿子了，我有了儿子了！快叫我爸爸！” “爸爸！” 叭哈想要抱一抱儿子，可是抱不起来，因为叭哈的肚子太大了。他伸长了手，还摸不到自己的肚子尖呢。不过叭哈仍然非常快活，格格格地笑着，那大肚子一高一低地动着。叭哈说：“我是世界第一大富翁。你是我的儿子，你也就是世界第一大富翁了。我是世界第一大胖子，我也一定要把你养胖。我有了儿子了，真快活！我今天晚上要开个大宴会庆祝呢。我要给你取一个名字，我要叫你一个美丽的名字。我要叫你做唧唧。我还要送你进学校。” 从此以后，大林就不叫大林了，叫做唧唧。我们也管大林叫唧唧吧。唧唧就说：“我真