当世界还处于幼年时期，在一片森林的边缘上有间孤零零的小茅屋，里面住着一个名叫依古利的年轻人。依古利从小就成了孤儿，他的父母亲没有给他留下什么遗产，只有很小的一块田地。依古利一个人在这块田地上精耕细作，播下豆种，然后收获。地里的豆荚结得很大，可是他只能收到可怜巴巴的几把豆子，因为村里的人很坏，都嫉妒得要命，经常把他的庄稼偷去。时间年复一年地过去了，这个孤儿饿得越来越面黄肌瘦，最后连站立起来的力气也没有了。他心里暗想：“我最好搬到原始森林中去，那里没有人偷我的豆子。”一天，他带着最后一把四季豆，离开自己的茅屋来到大森林里。起初，他生活得很好，每天出去打猎，带回来各种飞禽走兽。他又在枝叶茂密的树上搭了一个小棚子，晚上就在里面睡觉。没过多久，依古利在森林中的宁静生活又被破坏了。美洲豹和凯门鳄没有威胁到他的安全，然而村中的猎人终于发现了他的踪迹，把他的猎获物全部偷走了。此后他们又不断地来到森林中，把他家里的一切抢劫一空。依古利又一次饿得皮包骨头。他想：“我必须搬到离村子更远的地方去，在那里任何人也发现不了我。”依古利又一次搬了家。他穿过无边无际的大森林，跨过一道又一道奔腾咆哮的急流，最后来到一片林中空地上。他停下来四处观望，当他确信周围没有任何人居住时，他又用树枝搭了一间小棚子。安顿下来以后，他把所有的四季豆撒到地里，结果还剩下一粒实在没地方种，他只好保存下来。突然，大地剧烈地震动起来。一个巨大的女人从地下钻出来，依古利的个子只有她的膝盖那么高。她浑身上下披着鳞甲，长着两只圆鼓鼓的鱼眼睛，两只胳膊上伸出草鱼的利爪。她眨巴眨巴眼睛望着依古利。“依古利，你要把最后一粒豆种保存好，”巨人用震耳欲聋的声音对他说，“这粒豆子将来对你大有用处。因为我要把整个世界淹没在洪水中，只有你一个人可以幸免。”“你是谁？为什么要让洪水泛滥？”依古利壮着胆子问。“我是纳卡威，我要让正义统治世界。你自己也亲身体会到了，现在世界上没有正义，比你力气大的人抢走了你的一切。在动物界也是一样，强者欺负弱者，弱肉强食，他们不去和真正的对手交锋，因此，我要让特大洪水席卷这个世界。”“我怎样才能逃生呢？”“你看见这棵小树了吗？这是一棵塞巴树，当洪水上涨时，你只要爬上这棵小树就不会有什么危险。”巨人说完又同刚才出来时一样神秘地消失了。依古利感到莫名其妙，他看了看放在手心中的最后一粒豆种，又望了望那棵很不显眼的小树，他想：“这样一棵小树能使我逃脱洪水吗？周围可都是参天大树啊！”依古利疲劳极了，他没有再想下去，回家以后便立刻睡觉了。他睡得十分香甜，一点也不知道纳卡威已经把月亮扔进了大海。海水已经漫上岸来，吞没了平原，淹没了山谷，洪水像狂风暴雨一样迅猛异常地向前推进。滂沱大雨的哗哗声惊醒了依古利，他揉着惺忪的睡眼站起来，急忙向小树跑去，迅速爬上树枝。树枝上十分干燥，加上天气又热得要命，依古利又睡着了。洪水淹没了原始森林，淹没了崇山峻岭，但是那棵神奇的小树却长得非常快，始终露在水面上。世界成了一片汪洋大海，看不见任何东西，只有那棵小树和正在睡觉的依古利。