辽阔的南海里，生活着许多的鱼。这天，南海突然涨起了大潮，风浪凶猛，鱼儿们在浪涛中挣扎着。大浪层层漫向海岸，三条大鱼，不幸被潮水冲到了岸边的浅水里。大鱼在浅水里，可不像在深深的海洋中那样自由，随时都有搁浅在沙滩的危险。拼命往大海里游吧，又有捕鱼船拦路，难以逾越。怎么办？三条大鱼互相商量起来。黑色的大鱼说：“这里实在危险，不如趁海潮没退，咱们逆潮而上，游回大海去。”银色的大鱼赞同它的意见，说：“绝不能在这里等死，只有拼了！”金色的大鱼前后左右看了看，为难地说：“咱们怎么通过渔船呀？我真害怕！”是呀，水浅，已给鱼儿们造成很大的危险了，渔船更如一道难以逾越的屏障，横在鱼儿与深海之间，怎么通过呢？银色的鱼首先说：“我豁出去了！”说着，它用尽全身力气，纵身从船上跳了过去，一会儿功夫，便游回了大海。黑色的鱼看了看渔船，发现打鱼人已经注意到有条鱼从船上跳过去了，正密切监视着船的上方，再跳很难过去了，就乘着渔民不注意的机会，潜到水草下边，冒着被水草缠住身体的危险，小心奕奕地从船下游了过去，很快，也回到了大海。只剩下金色的大鱼了。它更害怕了，身体不停地哆嗦着，哆嗦着。它不愿像银色的鱼那样跳过船去，也不愿像黑色的鱼那样从船下的水草中穿过去，它犹豫着，不知如何是好。潮水开始退去。金色的大鱼更惊慌了，它急忙跟着退去的潮水往大海里游。但渔民发现了它，几只大网无情地向它扣过来。它被渔人捉到了，变成渔民口中的美餐。银色的大鱼在困难和危险之中，能够勇敢地与命运搏斗，因为，它知道，拼搏求生存，才有可能生存，它靠自己的勇敢赢得了生存。黑色的大鱼在困难和危险面前，能够凭着自己的智慧，战胜困难，走出危险之境，它也为自己找到了生路。金色的大鱼在困难和危险面前，胆怯、犹豫，不肯努力拼搏，也不愿开动脑筋，它只想侥幸逃离困难和危险，结果，丢掉了自己的生命。也许，当它被渔民捉到时，它会悔恨自己的懦弱和优柔寡断，会悔恨自己没有像银色的大鱼那样去拼搏，没有像黑色的大鱼那样去努力。它肯定悔恨了，然而，此时的悔恨又有什么用呢？