大灰狼总是收留这些孩子，不是为了吃掉他们，而是等待孩子父母的到来。当然，他也不能以他长相有点儿凶的脸示人，那样孩子们会被吓哭的。所以他总得先乔装打扮一番，带上帽子、口罩、手套，还得细着嗓子说话。  今天，大灰狼又捡到一个迷路的孩子，是个可爱的男孩。  大灰狼让男孩把外套脱下来，挂在他迷路地方的树上，又把男孩身上的小背包、帽子、水壶……每隔一段距离往树上挂一件，直到自己的家。  “非得这样吗？”男孩身上已所剩无几了，他的袜子也被挂到了树上。  “是的！你的父母会根据这些东西找到你的。”  大灰狼看看男孩，笑着说：“放心，我不会让你没衣服穿的，我家里有好多衣服，你可以随便挑。”  在经过兔子商店的时候，大灰狼进去给男孩买了一块巧克力。迷路的孩子心中会慌乱不安，哭哭涕涕要回家，他总是用好吃的来安抚他们。虽然今天这个男孩并没哭，挺镇静的样子，但大灰狼还是给他买了好吃的。  一般不出两天，孩子的父母就会找到他们，在这两天里，大灰狼会把每个迷路的孩子照顾的周到。  吃饭的时候，男孩穿着大灰狼那件蓝色的t恤坐到饭桌旁，他在森林里转了大半天，早就饿了。  “我做了小米饼、酸枣糕和小黄花鱼汤，你尝尝好不好吃？”大灰狼从厨房端出热腾腾的饭菜。  男孩狼吞虎咽起来，“咦，你怎么不吃？”他边吃边问。  “我……”  大灰狼总是在孩子们吃完后，到厨房摘下口罩吃点儿剩的。  “牙疼吗？”男孩关心的问。  大灰狼点点头，“是的，牙疼！我呆会儿再吃。”  “真可怜。我一直以为大灰狼的牙最锋利，是不会疼的。”男孩喃喃自语。  大灰狼有点惊讶，他摸摸口罩，戴的好好的，他一直认为自己伪装的很好，尽量细着嗓子，没想到还是被男孩认出来了。  “你是什么时候知道我是大灰狼的？”  “很早！”男孩笑笑。  大灰狼想，一定是自己露出了什么破绽，还好男孩没因此而害怕他。  “你戴那么多东西多闷啊，还是摘掉吧。”  “你不怕我吗？”  “为什么要怕你？”  大灰狼摘掉了口罩、帽子、手套，也不用细着嗓子说话，终于可以透口气了，他第一次和孩子一起吃饭，心里高兴极了。  晚上睡觉的时候，男孩睡在大灰狼的上铺。半夜，大灰狼被嘀嗒嘀嗒的下雨声吵醒，他以为自己的房子露雨了，起床一看，原来是男孩在上铺尿了床。  第二天一早，大灰狼的院子里晾出几床画了水彩画的被褥。  就这样，男孩在大灰狼的家愉快的度过了几天，大灰狼天天到门口去等，始终不见男孩的父母来找他。 有一天，男孩对大灰狼说：“我要回家了。”  “你认识回家的路吗？”  “当然！”  大灰狼有些吃惊，“你……你不是在森林里迷路了吗？”  男孩笑笑：“幼儿园里的小朋友都说，在森林里迷了路，就会有一只好心的大灰狼收留他们，所以我故意迷路，来找你玩儿的。”  大灰狼笑笑，原来大家都知道他了。