大狮子自称是兽中之王。有一天，一头大雄狮久久地站在镜子前，前后左右地观照着自己。“看我这副威武样子，多么高贵，多么壮观。”大雄狮自豪地说，“我一定要到外面走走，让那些忠实的臣民都瞧瞧，他们的领袖确实是一位气度非凡的兽中王！”于是大雄狮就披上鲜艳的礼眼，戴上布满珍珠的皇冠，挂上无数金银质的勋章，走出了皇宫。一路上没有一个敢大胆挡道的。来不及躲避的都向他鞠躬行礼。“呵，这就对了。”大雄狮傲慢地说，“我理所当然地可以接受他们的敬意，我是他们的主人，当之无愧的兽中王！”路旁有一只小小的甲虫躲避不及被大雄狮看见了。“大胆的小甲虫，大王到了为何不施礼？”大雄狮吼叫起来，“立刻给我下跪！”“尊敬的大王陛下，”小甲虫说，“我心里明白，因我个子小，你看不清楚。如果你能挨近点看，肯定会看见我正在向您跪着呢！”大雄狮听了，果真向下弯了弯身子，伸了伸脑袋，仔细地瞧着。“小小甲虫，你到底跪没跪下，我还是看不清楚。”“哎呀，尊敬的陛下，”小甲虫说，“如果你能再挨近点看，肯定会看到我确实是向您跪着呢！”大雄狮当真又向下弯了弯身子，伸了伸脑袋，这一弯腰身上的礼眼，头上的皇冠，脖子上的金银勋章哗哗啦啦垂了下来。大雄狮顿时感到头重脚轻，失去了平衡，一头栽倒在地上。随着一声吼叫滚进了路边的泥水沟里。可怜的小甲虫吓得撒腿就跑。不可一世的兽中王成了一头泥狮子。