有一个打柴的人走到山涧一条水沟边，碰上山洪暴发，沟里涨大水，过不去。旁边有一座神庙，他就把神像拿出来，横放在水沟上走了过去。 随后，又有一个人也走到这里，看见这种情形，连声叹息道："对神像怎么敢这样亵渎轻慢呢！"就所神像扶起来，用自己的衣服把它擦干净，双手捧着，送回到神座上去，并且拜了几拜才离开。 庙里的小鬼对神像说："大王住在这里做神明，享受村里人的祭祀，现在反而被这些无知的人侮辱，为什么不降祸惩罚他们呢？" 神像说："那么灾祸应当降到后来的那个人身上。" 小鬼不解地说："头一个人用脚践踏大王，再没有比这更严重的侮辱了，却不降灾祸给他。后来的那个人那样敬重大五，反要给他灾祸，这是为什么呢？" 神像说："头一个人已经不信神道了，我哪里还敢降灾祸给他呢？"寓意：世间有些势力都是这样，你不怕他，他就怕你；你越怕他，他越欺负你。原文：冯梦龙《广笑府·官箴》 樵者行山涧，遇暴涨难度。旁有神祠，乃取神像横布以度。随一人至，扣齿叹曰："神像何敢如此亵慢！"乃扶起，以衣拂拭之，捧至座上，再拜而去。庙中小鬼曰："大王居此为神，享里社祭祀，反为愚民所辱，何不谴之以祸？"王曰："然则祸当加于后来者。"小鬼曰："前人以足履大王，辱莫甚焉，而莫之祸；后人敬大王，反祸之，何也？"王曰："前人已不信矣，又安敢祸之？"