大猩猩喜欢打拳，不过拳术一般般。他数次跟黑熊比试，都被对方打得屁滚尿流。不过大猩猩脾气倔，不肯服输，总是屡战屡败，屡败屡战。有一回黑熊发怒了，使出看家重拳，将大猩猩打趴在地，大猩猩足足躺了七七四十九天。到了第五十天。大猩猩总算勉强起了床。他出了门，在大街上跌跌撞撞地走着。一不留神，脚下踩到一块香蕉皮，“哧溜——”滑进了路边的一家店铺，跟老板娘金丝猴撞了个满怀。大猩猩个大，将金丝猴撞得四脚朝天。“对不起，对不起!”大猩猩连连作揖，将金丝猴扶起来。金丝猴揉着摔疼了的屁股，气呼呼地说：“说‘对不起’就算啦，不行!不行!”大猩猩哭丧着脸：“那怎么办呢?”金丝猴一跺脚：“得买张碟片，才能走!”大猩猩这才发现。这是家音像制品店，橱窗里陈列着各式各样的碟片。看到金丝猴火冒的样子，大猩猩心里嘀咕，买就买吧，谁叫自己把人家撞得四脚朝天呢?他扫视着橱窗里的碟片，突然眼睛一亮：哎，《拳术三招》!他立刻掏钱买下这张碟片，一溜烟奔回了家。大猩猩打开碟机，放入碟片，开始观看。这套拳术的第一招是“海底捞月”，第二招是“晴空霹雳”，第三招是“重磅出击”。“好!好!实在好!”大猩猩一边看，一边模仿着练了起来，足足练了七七四十九天。第四十九天的晚上，大猩猩大步流星地直奔拳击馆。拳击馆里人头攒动，热闹非凡。这里进行的新一届拳王争霸赛已接近尾声。此刻，只见黑熊稳当当站在拳台中央，得意洋洋地朝着欢呼的观众招手示意。他已经击败了三六十八个对手。记者们手里的照相机闪光灯。对着他“噼噼啪啪”闪个不停。 在欢快的乐曲声中，大赛组委会主席企鹅大嫂正要把一枚闪亮的拳王金牌挂到黑熊的脖子上，大猩猩气喘吁吁地跑进场子，大喝一声：“慢!”只见他“腾”地一下，跳上拳击台，堵住企鹅大嫂的去路。黑熊冷笑一声：“怎么?手下败将，还要上这儿来献丑。好，再来过过招吧!”说罢，黑熊朝着大猩猩就是当胸一拳。大猩猩立刻使出第一招“海底捞月”，腰部一扭，身子灵活地避开了黑熊的拳头。黑熊出拳打了个空，身子趔趄了一下。大猩猩双脚一蹬，身子凌空跃起，双拳朝着黑熊的头顶就是“嘭嘭”两拳。大猩猩使完“晴空霹雳”，紧接着就是第三招“重磅出击”，一个结结实实的勾拳，“啪”，击打在黑熊的下巴上。黑熊立刻像喝醉酒一般，身子摇晃着，“扑通”一声，一个倒栽葱，摔到台下去了。“噢——”台下欢呼声一片。大猩猩一手叉腰，一手挥拳，摆出“茶壶”一样的造型。“噢——”台下原来的黑熊粉丝。全部转为大猩猩的粉丝，他们一个个学着大猩猩的样子，一手叉腰，一手挥拳，摆出“茶壶”造型。“本届拳王争霸赛爆出特大冷门，名不见经传的大猩猩荣获拳王桂冠!”立刻，电台、电视台、网站、报纸都出现了大猩猩摆“茶壶”造型的图片。大猩猩一夜成名，火了! 小狐狸是个捡破烂的，靠变卖废纸、破铜烂铁、空饮料瓶什么的为生，日子过得相当艰难。有一天夜里，黑灯瞎火的，小狐狸出去拣破烂。一不留神，脚下踩到一块香蕉皮，“砰”的一声，跟正在街上溜达的灰狼撞了个满怀。灰狼火气大，拎起小狐狸晃了晃，“咚”地一下，将他扔进了路旁的一只垃圾桶里，然后大摇大摆地走了。 小狐狸干脆在垃圾桶里翻起了破烂。他翻着翻着，突然摸到一件鼓鼓囊囊的东西。他凑到昏暗的路灯下一看，顿时眼睛一亮：啊，一只钱包!里面装着十张信用卡、一厚叠钞票! 小狐狸高兴得连翻了几个跟头，然后一溜烟奔进一家餐馆大吃大喝起来，一直吃到喉咙口直打饱嗝，肚皮鼓得像皮球。出了餐馆，小狐狸又踏进一家服装店，买了帽子、围巾、上装、裤子、袜子、鞋子，外加一件最流行的立领风衣。他给自己从头到脚包装了一番，照照镜子，Very good!出了服装店，他住进了本地最豪华的宾馆。小狐狸一夜暴富，发了! 小狐狸美美地睡了一个晚上。第二天醒来，一边用早点，一边看报纸。“本届拳王争霸赛爆出特大冷门，名不见经传的大猩猩荣获拳王桂冠!”一行醒目的标题，吸引了小狐狸的眼球。小狐狸眨巴着眼睛，心想：自己算是富翁了。如今当富翁也不容易，目标大，要是碰上绑架、打劫什么的，身边没个保镖保护怎么行?眼下这个拳王，看来就是最合适的人选。他立刻让宾馆经理设法联系拳王大猩猩。小狐狸是在宾馆的咖啡厅约见大猩猩的。小狐狸开门见山地问大猩猩：“你，能不能做我的保镖?”大猩猩打量着小狐狸，想了想，摇摇头。小狐狸立刻从钱包里掏出一叠钞票，塞给大猩猩。大猩猩又想了想，点，最头，收下了那叠钞票。于是，小狐狸一出门，大猩猩就跟在小狐狸的屁股后面，一步也不离开。路人都认识大猩猩，“这不是新拳王吗?”有些人也认识小狐狸，“这不是那个捡破烂的吗?怎么拳王跟在捡破烂的后面?”小狐狸见大家窃窃私语、大惊小怪的样子，心里可得意了。他挺着肚皮，昂着脑袋，摇头摆尾地走着。前面是一座小桥。小狐狸迈着方步正要上桥，看到迎面走来了将他扔到垃圾桶里去的灰狼。“仇人相见，分外眼红。”小狐狸眼珠子一瞪，喝道：“给我让开!” 灰狼也瞪起了眼珠子，“放屁!”他继续大步走了过来。小狐狸朝身后的大猩猩一努嘴。大猩猩立刻快步奔上前去，拦在灰狼面前，朝他扬了扬拳头：“识相点，滚开!”灰狼立刻耷拉下脑袋，乖乖地退到一旁，给小狐狸让路。小狐狸心里好高兴。他朝大猩猩摆摆手：“来，趴下，给我当马骑。”大猩猩虎起脸。摇摇头：“我只答应给你做保镖，并没有……”还没等大猩猩把话说完，小狐狸已经从钱包里掏出一厚叠钞票，塞给大猩猩。大猩猩接过钱，数了数，想了想，就趴了下来，给小狐狸当马骑了。“驾!驾!”小狐狸得意洋洋地吆喝着。大猩猩背着小狐狸在大街上跑着。他们身后跟着好多看热闹的行人，大家指指点点，嘀嘀咕咕的，好不热闹。“停下!”小狐狸突然拍拍大猩猩的脑门，指了指一旁的拳击馆，说，“咱们进去!”大猩猩只好耷拉着脑袋，跑进了那座给他带来荣誉的拳击馆。大猩猩把小狐狸背到拳击台前。小狐狸从大猩猩背上跳下来，活络了一下筋骨，然后他凑近大猩猩耳朵，悄声说：“我想，跟你比一比……”大猩猩耸了耸肩膀，连连摇头：“你，打不过我的。”小狐狸尖着嗓门说：“不，你必须输给我!”说着，他从钱包里掏出一张银行卡。大猩猩搓着双手，咽着口水，眼睛盯着小狐狸手里的银行卡，犹豫不决。小狐狸冷笑一声，把银行卡塞给了大猩猩。然后，他兴冲冲地跳上拳击台，朝着观众们舞起了拳头。大猩猩哭丧着脸，也爬上了拳击台。此刻，看台上已经挤满了观众，那些闻讯赶来的电台、电视台、网站、报纸的记者们，更是热情高涨。等待新的奇迹的发生。企鹅大嫂进场，站在小狐狸和大猩猩的中间。她看看小狐狸。又看看大猩猩。小狐狸叉着双手。吹胡子瞪眼的，尾巴翘得老高。大猩猩无精打采，耷拉着脑袋，哭丧着脸，他朝企鹅点头示意，颤颤巍巍地说：“好……开打吧……”比赛的锣声一响，“咚!咚!咚!”小狐狸连出三拳。大猩猩后退着，垂着双臂，不敢还击。“大猩猩，臭拳!”“大猩猩，垃圾!”“大猩猩，滚下来!”观众们吆喝起来，场子里一片嘘声。“咚!咚!咚!”小狐狸又朝着大猩猩的肚皮连击三拳。“大猩猩，臭拳!”“大猩猩，垃圾!”“大猩猩，滚下来!”大猩猩满脸通红，牙齿咬得“格格”作响，太阳穴上的青筋直暴。突然，他一把拽住小狐狸的脖子，轻声说：“等一会，我会把你给我的钞票、银行卡，统统还给你的。现在……” “现在，你怎么啦?”小狐狸的声音开始发抖。“现在……”大猩猩把小狐狸轻轻放下。然后，他“砰”地一记勾拳，把小狐狸打到台下去了。“噢——”台下欢呼起来。大猩猩一手叉腰，一手挥拳，摆出“茶壶”一样的造型。“噢——”台下大猩猩的粉丝们，一个个学着大猩猩的样子，一手叉腰，一手挥拳，摆出“茶壶”造型。