大狼托克家装了一部电话。他想给好朋友打电话， 翻开电话号码本，多有趣啊！他想和松树说说话，就拨了电话号码23232。松树的声音好像是从地底下钻出来似的：“天气好冷啊！你能来陪我说说话吗？”托克问：“怎么样才能找到你？”“我是森林里最高的松树。”大狼又给好朋友大熊打电话。他拨了大熊的电话号码：73772。电话里传来大熊打哈欠的声音：“冬天，我太困了，这会儿又感到很饿很饿，你能给我一份汉堡吗？”大狼问：“怎么才能找到你呢？”“我家在森林中最大的树洞里。”说完，大熊就睡着了。大狼又给小雪打电话：56665“你好，我想认识你。” 大狼温柔地说。“我很想要一副雪板，你能给我送来吗？” 大狼问：“怎样才能找到你？”“我住在冰冻的河面上”小雪说。托克想起来，森林有一条结了冰的小河。托克又拨通了鸟太太的电话：22822。“亲爱的大狼，请你赶快送条被子来，我的孩子快冻僵了。”托克说：“鸟太太，你别着急，我有一条蒲公英绒毛做的被子，我现在马上就给你送去，可是怎么样才能找到你？”“我家就住在森林里最高的树枝上”，鸟太太感激地说。大浪托克抱着烤得很香的汉堡，背着蒲公英被子，拎着滑雪板，去给森林里的朋友们送东西。到了森林，大狼惊奇地发现，鸟太太就住在森林里最高的松树上。松树底下最大的树洞就是大熊的家。 大狼把汉堡放在了大熊的树洞门口，把蒲公英被子送给了树顶上的鸟太太，还把滑雪板送给了小雪。因为得到了滑雪板，小雪从河面上一直滑到了松树的身边，她可以陪寂寞的松树说说话了。太阳出来时，托克接到了小雪声音软软的电话：“我的电话是56665，记得明年冬天再联络哦”。说完，小雪就消失在泥土里了。托克有些伤心地说：“大家也别忘了我的电话13749，谁需要帮助都可以给我打电话。”