大狼是海边救生员，如果发现有人落水，他就奋不顾身地跳下水，把落水者救上岸。(在大海里或者游泳池里玩水是很开心的，可是也会有危险，有了救生员就安全多了。)花狗汪仔很佩服大狼，可是，从不敢接近大狼，因为大狼平时严肃得很，总是板着脸，目不斜视，走起路来一阵风，他那昂首挺胸的样子，好像谁也不在他眼里。汪仔有时候会悄悄地学大狼的样子，昂首挺胸地走路，谁也不看。可是没过一会儿，他就偷偷笑起来，在开满野花的小路上又蹦又跳，直打滚儿。(小朋友，你学过谁的样子？学得像吗？)有一天，汪仔捡到一张大狼的照片，他高兴极了，天天把大狼的照片带在身边，没事就拿出来看一看。 一天，汪仔正坐在海边看大狼的照片，想再学一学大狼威猛的样子，突然，他感到身后有动静。回头一看，天哪，是大狼！“我……我……”汪仔吓得说不出话来。大狼紧皱着眉头，一把抢过照片，走了。汪仔一屁股坐在地上：“完了完了，大狼要生气了，怎么办？” 汪仔站起身，问水里的小鱼：“大狼是不是很生气啊？他一定是去拿棍子来揍我，我要是跳进海里，也不成呀，人家大狼可是救生员！”汪仔办法还没想出来，远远地看见大狼又过来了，吓得拔腿就跑。大狼在后面追过来，一边追，还一边大声喊：“站住！给我站住！”最后，汪仔累得跑不动了，只好停下来，准备挨打，谁知大狼忽然伸出手，递过他一张照片说：“给你。”哇，好帅的一张大狼的照片，汪仔真不敢相信是真的。(有时，我们会误会别人的意思，说清楚就好了，对不对呢？) “这一张才好看，那张照片把我的鼻子照歪了。”大狼脸上有了一点笑容，“你喜欢吗？”“喜欢，太棒了！”汪仔赶紧把照片装进口袋里。“刚才我拿走照片的时候，你想说什么呢？”大狼问。 “这一张才好看，那张照片把我的鼻子照歪了。”大狼脸上有了一点笑容，“你喜欢吗？”“喜欢，太棒了！”汪仔赶紧把照片装进口袋里。“刚才我拿走照片的时候，你想说什么呢？”大狼问。汪仔说：“我想说，我……我好喜欢你。”大狼不好意思地笑了：“我也很喜欢你呀，汪仔，你又机灵又活泼，身上还有好看的花斑点，很漂亮。”汪仔没想到自己也会有人喜欢，他说：“真的吗？那你愿意和我做朋友吗？”(每个人都有自已的优点，要相信自己也很出色呀！)大狼说：“当然了，我天天在海边，你来玩呀。”从此，汪仔和大狼成了好朋友，汪仔还跟着大狼学游泳，他也想成为像大狼那样的救生员。