在一个美丽的大森林里，住着大狗熊和小鸟，它们是一对好朋友。大狗熊和小鸟最喜欢在一起聊天、听音乐。有太阳的日子，大狗熊约上小鸟，小鸟邀上大狗熊，它们在草地上喝着香喷喷的露珠茶，听着动物唱片，休闲而快乐。有一天，小鸟对大狗熊说：“请你到我家来做客吧！”大狗熊非常高兴，点着头说：“我一定来！”大狗熊带着许多礼物去小鸟的家。小鸟的家很小，在树枝上，大狗熊只好把礼物放在门口。大狗熊说：“小鸟小鸟，我来看你来了。”小鸟在小房子里准备点心，大声说：“欢迎你，大狗熊。”大狗熊把头伸进小鸟的房子里，说：“啊，你的家真小，我的头太大了。”大狗熊的话刚说完，“吱吱嘎嘎”，小鸟的小房子就被大狗熊的头撑破了。大狗熊很不好意思，对小鸟说：“对不起，小鸟，你到我家去住吧。”大狗熊领着小鸟来到了家。小鸟对大狗熊说：“你的家就像是一座大城堡，你一个人住，不害怕吗？”大狗熊摇摇头。小鸟在大狗熊的大房子里飞了一圈，然后停在椅子上，说：“椅子太低，桌子太高。”大狗熊说：“今天，你就睡在我的床上吧！”大狗熊为小鸟铺好了新被子。啊！新被子真漂亮。可小鸟刚躺下，就飞了出来，喊：“我要被压死了！被子太重，又太大。”大狗熊想啊想，找来许多木板，“叮叮当当”在窗框上钉了一间和小鸟的家一样大小的小房子。小鸟高兴地飞了进去：“哈哈！我住小房子里，小房子建在大狗熊的大房子里，我们是最近的邻居啦！”就这样，小鸟和大狗熊能天天坐在自己的家里，和好朋友一起聊天、喝露珠茶、听动物唱片。好快乐呀！