苏州城里，小桥流水，四通八达，是个水乡城廓。若问苏州怎会有这么多的水港，这要从大禹治水说起。过去太湖一带，年年闹水灾，桃花水来冲掉屋，吞掉田。黎民百姓被洪水害得家破人亡，流离失所。这年大禹带了两个徒弟，赶来帮老百姓治水。他们一到此地，只见到处白茫茫一片，老百姓都挤在山头上、土墩上，受冻挨饿，大哭小喊。大禹看在眼里，心里很难过，便暗地里下了决心：水害叫人吃尽了苦头，不治好水患，我决不离开这里，哪怕是到死也不回家。日子过得很快，一年过去了，洪水还是经常泛滥；二年快到了，洪水也不见退让。大禹上了心思，人一天天瘦了。急得他东奔西走，想方设法，南来北往地看地形，摸水路，寻找对策。半月前，他的两个徒弟，又被洪水冲散了，只剩下他一人了。有一天，大禹走得又饥又累，正坐在山脚下的一块石头上歇脚，从褡裢里掏出两块硬梆梆的麦饼正准备吃，突然随风飘来一声有气无力的叹息：“唷，天啊，我都快饿死啦！”大禹循声一看，只见前面的石头上倒卧着一个白发苍苍的老公公，穿着半截红、半截黑的衣裳，双眼紧闭，奄奄一息。大禹见到这种情景，心里明白：洪水吞没了农田，这老公公无家可归，唉，洪水是祸首！他再一想；我是专门为治洪水而来的，治不了洪水我就是犯罪呀！他望着老公公，觉得蛮惭愧，忙把仅剩的一块麦饼拿出来，送到老人面前说：“老人家，先充充饥吧！”老人吃了饼，打起了精神，恳求说：“我老汉有件事，想请你出出主意。”见对方点头，便说：“黄鼠狼钻在鸡窝里，这时该怎么办？” 大禹想了一想回答说：“为了不让更多的鸡再丢掉性命，应该关好鸡窝，将黄鼠狼捉住！”老人听了哈哈大笑：“高见，高见，生灵有命！”说着，把一块麦饼一口吞下，又说：“吃你一口饼，助你三卷经，快进林屋洞，取书见分明。”大禹听了觉得老人有些蹊跷，正想问问详细，忽然眼前白光一闪，再看老人，已经无影无踪了。但老人刚刚吞下肚里的那块饼，却又出现在石头上。拾起来一看，奇怪！麦饼变成了一块闪闪发光的白玉。大禹惊奇不止，反复捉摸着这块美玉，只见两面都刻着几行弯弯曲曲的字迹。左认右辨，好不容易才认了出来。一面写的是：“疏之导之，百川归海。”另一面写的是：“至诚所至，金石为开。”大禹这时才明白，是神仙给他指点迷途来啦！于是，他日夜赶路奔向林屋山，去取《水经》。林屋山在哪里呢？《水经》又在哪里呢？大禹不知，只好象在大海里捞绣花针一样，跋山涉水，到处打听，披星戴月，日夜兼程，他的一双腿肿得老粗；一双脚板上，血泡比鸡蛋还要大。他百折不挠，踏遍了南方所有的丘陵、群峰，寻找了足足七七四十九天，干粮吃完了，水也喝光了，恰巧走到了他自己家门前。家里的狗在汪汪叫，好象是在欢迎他；家里的饭大概已经做好了，饭菜的香味一阵阵吹进他这个饿汉的鼻子里。可是，大禹没有进门，硬着头皮又继续赶路去了。两个失散的徒弟已经回家了，听说师傅过家门不入，就追赶了上去，决心终身跟着师傅去治水。大禹师徒三人费尽了心机，终于找到了一座山，而且寻到了一个山洞。 洞口黑漆漆的，深不可测。大禹决定下去探一个究竟，对徒弟说：“我若有去无回，那么治水的大事就落在你们的肩上啦！”两个徒弟争着要下去，大禹说：“我是老骨头了，即使死了，还有你们俩人可以接替我继续治水，而且还可以多治几十年哩！”不管师傅怎么说，两个徒弟坚决要跟师傅同去，于是，师徒三人摸索着朝前走，约摸走了一千步，在黑暗的洞穴里发现了一个亮点子；朝着亮处走，越走亮光越大。一路上，布满着奇奇怪怪的石头：有的象马，有的象牛，有的四不象，都是张牙舞爪的。大禹全没放在心上，沿着七曲八弯的狭窄小路，走走爬爬，爬爬走走，三个人跌倒爬起，爬起跌倒，直走得精疲力尽，好容易才到了洞底。谁知那一点亮光消失了，面前是一个又高又陡的石壁，分明是白吃辛苦了！两个徒弟沉不住气了，只是唉声叹气；大禹蛮沉着，洞里虽然一片漆黑，他耐心地用手摸，摸啊摸啊，他发现在石壁上有两扇紧闭着的石门，门上悬着一具大石锁。若不砸开这具石锁，连蚊子也飞不进去。正当他犯愁的时候，忽然眼前一亮，原来挂在胸前的那块麦饼变成的美玉，银光闪闪。大禹有主意了，立刻把美玉当作钥匙，往锁眼里一塞，“吱吱、咯咯”，石门顿时发出响声，两扇门渐渐地敞开来了。嗬，石门内还有一间高大的石屋，屋外一边有一只白玉八角亭，周围是金光锃亮的栏杆，好看极了。亭子当中有一只白玉圆桌，桌边设有三张石凳，桌上放着一只小小的包袱。大禹赶上几步，解开包袱一看，里面有三卷书，书上写的是甲骨文，有两个醒目大字：“水尺”。打开头一卷的第一页，上面横七竖八都是河道图；第二卷上全是七高八低的山岭图；第三卷上写满了密密麻麻的文字，字体弯弯曲曲，百看也不懂是什么意思。大禹正在凝神看书，忽然听得“哞哞”一声吼叫，声音刚落，从石亭边的水潭里，窜出一只双角怪兽，张着血盆大口，向大禹大吼一声，接着就扑了过来。大禹急慌之中，抓起那块美玉，用力朝那怪兽掷去，说也奇怪，那怪物竟一口接住了这块美玉，一下子吞了下去。接着怪兽就朝大禹点头摆尾，好象是表示“谢谢！” 的意思。之后，那怪兽又朝地上一趴，作出个要驮人的架势。大禹胆大，领着徒弟都骑到怪兽背上，刚刚坐好，那怪兽就扬起四蹄飞奔起来。大禹被那怪兽一直送到了天台山，遇到了一位白发苍苍的老人，老人把《水经》一字一句地解释给大禹听，大禹开了窍，明白了要根治水患，一定要疏蓄兼备。所以他不仅造了一个太湖，还劝人们动手挖河。他认为水要引导，不导不能入海。苏州的地势低，原本就是一个锅底，为了这个锅底能保平安，所以大禹为苏州人出主意，多开“百脚”河道。这样，既利庄稼兴旺，又能防旱防涝。人们很信任大禹，大家动手，在如今苏州城的位置上，开挖了千百条大大小小的河道。据说：大禹取《水经》的林屋洞，就在苏州的洞庭西山。