一天，大灰狼和他的朋友白狼在小路上散步。又悠闲又自在。 白狼问：“亲爱的朋友，你有小鸡方面的知识吗？” 大灰狼说：“我对鸡很有研究。”他抬头挺胸，装出一副大学者的派头。 白狼说：“太好啦，昨天，一只野鸡飞进我的鸡舍，咱们去看看。” 大灰狼只好跟着白狼，一起到他家去。路上，白狼对大灰狼说：“不知野鸡下不下蛋？” 白狼的鸡舍很特别，他用木料做成许多格子，放在铺满稻草的地上。 大灰狼来到鸡舍一看，怎么每个格子里都放着一个蛋呀！白狼告诉大灰狼，格子里的蛋叫引蛋，是引老母鸡来下蛋的，如果不放一个蛋在里面，老母鸡就会乱飞。 白狼家的鸡都是白色的黄色的，现在有一只非常漂亮的鸡，五颜六色，鸡冠又红又大，直直地竖着。大灰狼一见，就装着很内行的说：“瞧，那就是只野鸡。” 白狼说：“是呀，我也看出了。可是这只鸡能下蛋吗？” 大灰狼不加思索地说：“当然能下蛋。” “真的！”白狼高兴了。 大灰狼更得意了，他说：“不仅能下蛋，而且下的蛋都是带色的彩蛋！” “啊！下的蛋全是带色的彩蛋！”白狼兴奋起来。 “不信到复活节你看，他准能下出带色的彩蛋。”大灰狼肯定地说。  在白狼家吃过饭，大灰狼就走了。其实，他心里很不踏实。他根本不知道那只鸡能不能下蛋，也不知道那是一种什么鸡。于是他急匆匆地找到他的朋友狐狸，把那只鸡的模样详详细细地述说了一遍。狐狸哈哈大笑起来，笑得眼泪都流出来了。 狐狸说：“那是一只公鸡，公鸡怎么会下蛋呢？” 大灰狼说：“哎呀，我真的说错了。公鸡是不会下蛋的，可是，我对白狼说了复活节那天，那只鸡能下只彩色的蛋。这可怎么办呢？” 狐狸拍拍胸说：“这还不好办，复活节那天早上，咱们悄悄溜到白狼家，在鸡舍里放上几只彩色的蛋不就行了。” “还是你聪明。”大灰狼说。 明天就是复活节，大灰狼连一个鸡蛋都没有，更不用说彩色的蛋了，他发愁起来。 狐狸说：“这有什么好愁的，白狼不是你最要好的朋友吗？你快去向他借几个鸡蛋，问题不就解决了。” “可鸡蛋不带彩色呀！”大灰狼不明白狐狸的意思。 “傻瓜，用颜料涂呀！”狐狸贴着大灰狼的耳朵说。 大灰狼很快来到白狼家。 “亲爱的朋友，你能借给我几个鸡蛋吗？”大灰狼说。 “当然可以。”白狼从屋里拿出几个鸡蛋。 大灰狼把狐狸叫到家里，两人一起做起彩蛋来。他们的彩蛋染得非常漂亮。 复活节一大早，大灰狼和狐狸就梢俏溜进白狼家的鸡舍。这时天才蒙蒙亮。 突然，鸡舍里晌起了“喔喔喔……”的鸡啼声。白狼惊醒了，急忙从床上跳下来，一大清早究竟发生了什么事情呢？白狼来到鸡舍，模模糊糊看到两个影子，“谁？”他以为是偷鸡的。等走过去一瞧，却笑起来：“是你们呀，吓我一跳。”白狼说。 原来是大灰狼和狐狸，他们正在往鸡舍格子里放带色的彩蛋呢。 喔喔喔！公鸡又叫起来了。 白狼大笑起来。看看大灰狼和狐狸手里的彩蛋，故意对着鸡笼说：“原来是你呀，我的小公鸡。你是怎么飞进我的鸡舍的，你没看见站在你面前的两只狗吗？你亮开嗓子叫几声，给这两只狗听听。” 喔喔喔！公鸡果然真叫起来。 大灰狼对白狼叫喊道：“你听着，我们不是狗！” 白狼说：“你们也听着，这不是只野鸡，也不能下彩色的鸡蛋！” 狐狸笑起来。白狼笑了，大灰狼也笑了。他们都觉得这件事挺有趣的。 喔喔喔！公鸡又叫了，它也觉得很高兴。 白狼把带色的彩蛋放进篮子里，然后对大灰狼狐狸说：“走吧，伙计们，咱们今早就把这些彩色的蛋吃掉，高高兴兴地欢度复活节。”