从前，有一只公猪、一只母鸭和一只母鹅。那只公猪是窦皮奈太太的，那只母鸭是李芒东太太的，那只母鹅是贝雷妈妈的。在狂欢节的前一天，窦皮奈太太、李芒东太大和贝雷妈妈在池塘里洗衣服，那只母鸭正在那里游来游去。窦皮奈太太说：“明天是狂欢节了，我们要杀猪，我们要好好地吃一天。”李芒东太太说：“我们家里，明天也有宴会，我们要杀掉母鸭，她已经长得很肥了。”贝雷妈妈说：“我呢，我要杀掉我的母鹅，我们就这样过节。”她们的话完全给母鸭听见了。她就拼命跑去告诉她的两位朋友。她先找到母鹅，对她说：“鹅妈妈，明天过狂欢节，贝雷妈妈要把你吃掉了，窦皮奈太太要吃掉猪爸爸。我们快去告诉他吧。”母鸭和母鹅来到了公猪那里。“猪爸爸，明天过狂欢节，人们要吃掉你了，人们也要杀死我俩。我们怎么办呢？”猪说：“隆！隆！……鹅妈妈，你来，鸭妈妈，你也来，我们赶快逃到白桦树林里去吧。”这三个朋友就拼命地逃到白桦树林里去。到了树林里，母鸭说：“我累了，我走不动了……”“鸭妈妈，你应该在这里造一间房子，”两个继续往前走的朋友和她说。母鸭便拾了一些稻草、细树枝和树叶子，造了一间小房子。母鹅和公猪走了一段路，母鹅说：“我累了，我走不动了。”“鹅妈妈，你应该在这里造一间房子，”猪向她说罢，他独个儿继续往前走。母鹅就找了一些树枝，把它们交叉着搭成了一间小房子。公猪走了一段路，也停下来了。他找到了一些大石头，筑成坚固的墙壁；他在墙顶上钉了一些木板。房子造好后，他还在屋顶上钉了几只大钉子，尖端朝着天。但在这座树林里有一只大狼，他想去吃掉这三个朋友。大狼自言自语说：“哈！哈！哈！给我送来了好猎物。”他跑到母鸭的小房子前面。“嘭，嘭，嘭！母鸭，给我开门吧。要不然，我要爬到你的屋子上来了。我要跳跃，我要跳舞，你的房子就要倒下！”母鸭说：“爬上来吧，我不伯你。”于是大狼上了屋，他跳着，舞着，小房子倒下了。可是母鸭早已逃到鹅妈妈的家里了。大狼奔到鹅妈妈的小房子前面。“嘭，嘭，嘭！母鹅，给我开门吧。要不然，我要爬到你的屋子上来了。我要跳跃，我要跳舞，你的房子就要倒下！”鹅妈妈说：“爬上来吧，我不怕你。”于是大狼上了屋，他跳着，舞着，小房子倒下了，母鸭和母鹅早已逃到了公猪的家里。大狼奔到公猪的房子前面。“公猪，公猪，给我开门吧。要不然，我要爬到你屋子上来了。 我要跳跃，我要跳舞，你的房子就要倒下！”公猪说：“爬上来吧，我不怕你。”大狼就上了屋，他跳着，钉头刺着他，刺着他……大狼叫喊：“啊唷！啊唷！啊唷！我的脚刺痛了！”他连忙跳下来，公猪、母鸭和母鹅都笑了，使劲地向他狂笑。大狼从小小的窗洞里望进去，看见公猪、母鸭和母鹅在一个很旺的火堆前烤火。大狼说：“公猪，公猪，我冷得很，让我走进你的房间，烤一烤火吧。”“不行，你会吃掉我们的。”“那么，光给我的尾巴尖烤一下吧。”猪就把房门推开了一条缝，大狼把他的尾巴伸了进去。猪把狼的尾巴紧紧地夹在墙壁和门的中间，大狼不敢叫痛。大狼说：“现在，我的尾巴已经烤暖了，让我的两只后腿伸进来吧。”公猪让狼的后身伸进来，猪把狼的腰部紧紧地夹在门缝里。母鸭和母鹅用嘴啄着狼的屁股，狼不敢叫痛。大狼说：“现在，我的后身都烤暖了，让我的前脚伸进来吧。”公猪让大狼的前身进来，把狼的头颈紧紧地夹在门缝里，弄得狼呼吸和说话都很困难。大狼说：“现在，我的前身都已烤暖了，让我整个身体都进来吧。”公猪就把房门大大地打开，狼进了屋子，说：“现在，我要把你们三个都吃掉。”公猪说：“唉！狼啊，我看见主人法莱巴先生的猎狗走到这里来了，你快完蛋啦！”大狼连忙说：“快把我藏起来吧。”“好，你躲到面包箱里去吧。”大狼就跳进面包箱，公猪把箱子很快地关好，然后拿了一个锥子，在箱盖上凿洞。大狼问：“我听到的是什么呀？”公猪说：“别做声，别做声。这是法莱已先生的猎狗正用脚刮着箱子找寻你呢。”公猪端起了一大锅在火堆上烧沸的开水，向那些洞孔里倒进去。大狼喊道：“啊唷！啊唷！啊唷！烫死我了，烫死我了！”公猪说：“别做声，别做声。这是法莱巴先生的猎狗在面包箱上撒尿。”公猪继续把开水倒下去，大狼烫死了。后来，三个朋友就把他从面包箱里弄了出来，拖到门外去。从此，他们就平平安安地住在公猪的房子里。