（一） 动物园里有只大狼，叫巴巴呜。 巴巴呜年纪大了，不爱活动，整天坐在笼子里打盹儿。 这天，动物园主任来找大狼，说：“巴巴呜，动物园最近要来两只小狼，所以嘛，想请你退休。” “退休？什么是退休呀？”大狼不明白。 主任告诉它：“退休就是…你可以离开动物园，想去哪儿去哪儿。” “这么说，我自由了？这倒不坏。再见！” 离开动物园，大狼在街上逛来逛去，心里真痛快。忽然，一个警察走过来，把它抓住了。 警察问：“你是从动物园里逃出来的吧？” “才不是呢！我已经退休啦。”大狼挺生气。 “哈哈哈……”警察大声笑着，“从来没听说过狼还退休？” 后来，给动物园打了电话，才把事情弄清楚。 一位退休老干部给大狼出主意：“如果你手里托个鸟笼子，一看就知道是退休大狼，警察也不会再找你的麻烦。” “对，是个好主意。”大狼来到了花鸟市，用它全部退休金买了一只乌鸦。大狼托着鸟笼子，乌鸦唱着难听的歌：“哑哑哑！”街上的人听了都笑。 转着转着，大狼饿了。可是，口袋里的钱已经花光了。它望着餐馆橱窗里的烤鸭，馋得直淌口水，“啊，有啦！”大狼想出个好主意，“其实，乌鸦肉比烤鸭还香呢！” 他找个僻静的地方，坐在台阶上，从笼子里抓出乌鸦，刚送到嘴边，就听身后有人喊：“巴巴呜，你在干什么？” 是个小孩子从楼里出来了。 “啊，啊，我在和乌鸦亲嘴儿呢！”大狼笑了。 （二） 小男孩叫宝宝。他拽起大狼，说：“走，到我们教室里去玩儿。” 哟，教室里有这么多小朋友，这是一所幼儿园呀！小朋友都认识巴巴呜，他们围着大狼问这问那，可亲热呢！ 丁零零……开饭了。小朋友们都跑回小桌旁，大狼坐在教室的最后面。 忽然，大狼“哇哇”地哭起来。正在吃饭的小朋友跑过来，问大狼怎么啦？大狼说：“肚子……” 啊，是肚子疼！ 宝宝要背大狼去打针，大狼不去。 女孩子小红拿来热水袋，大狼一摸这东西热乎乎的，还挺软，以为是好吃的，“啊呜”一口，热水袋破了。大狼烫得哇哇叫，从地上蹦起来。“哈哈哈……”小朋友们都被逗乐了。 小朋友们这才知道大狼是饿了。他们都把自己的饭端来给大狼吃。胡萝卜炖肉，还有大米饭。太香啦！大狼稀里哗啦吃了一碗又一碗，一共吃了三十碗饭，三十碗菜。 等大狼吃过饭，小朋友们收拾餐具时发现，少了一只碗和三只小勺！大狼摁摁肚子说：“哟，小碗小勺在里面呢！真对不起，我吃得太急了！” 丁零零……要上音乐课啦。大狼怕老师看见，就藏到了墙角的玩具箱里。它吃得太多，肚子圆鼓鼓的弄得玩具箱关不住门。怎么办？机灵的宝宝拿起水桶扣在了大狼肚子上。 “我是快乐的娃娃……”老师弹着琴，小朋友们唱起歌来。忽然，从教室后面传来“哑哑哑”三声怪叫。老师不弹琴了，问：“是谁怪叫呢？站起来！” 见没有人承认，老师又说：“下次注意。好，我们把刚才的歌曲再唱一遍。” “我是快乐的娃娃……”“哑哑哑！”又是三声，老师生气了，朝教室后面走去。在玩具箱旁边的地板上，老师发现了一摊水。她弯腰拿掉了水桶，大狼的圆肚子露了出来，小朋友都吓坏了。幸亏老师是近视眼，她说了句：“谁把水桶扣在皮球上啦？还流了一地水。”下课了。宝宝赶紧跑到玩具箱边，说：“巴巴呜，出来吧，老师走啦。” 大狼从玩具箱站出来，伸伸胳臂登登腿，嘟囔着：“哎哟，我都要憋死了！” “哑哑哑！”乌鸦在玩具箱里大声叫唤。 宝宝说：“这个讨厌的乌鸦，刚才差点让老师发现秘密。” 大狼非常恼火，想咬死乌鸦。 小红问乌鸦：“那会儿，你是不是学唱歌呢？” “哑！”乌鸦点点头。 乌鸦学唱歌有什么错呢！小朋友们都不让大狼咬乌鸦。大狼不好意思咬了，把乌鸦放回笼子里。 宝宝一边用抹布擦地一边说：“奇怪，我扣桶的时候，里面没有水呀！“ 大狼脸红了：“真对不起！那会儿，听见老师走过来，我……我吓得尿裤子啦。” “哈哈哈……“小朋友们笑得肚子都疼了。 （三） 小朋友们把大狼藏在教室里，不让老师知道。大狼也懂得小朋友对它好，它就帮小朋友做事。 吃饭的时候，小红说：“我不爱吃肥肉！” 大狼就说：“我替你吃。” 小朋友有的不爱吃鸡蛋，有的不爱吃菜叶……他们都把自己不喜欢的东西扔到大狼最里，“吧唧，吧唧！”大狼都给吃了。 这天下午，幼儿园给每个小朋友发了一片打虫子药。宝宝去找大狼：“巴巴呜，我嫌药片苦，你替我吃了吧？” “行。”咕噜一声，大狼连水都不用，就把药片咽了。别的小朋友也跑过来，让大狼替他们吃药。大狼一下子吃了三十片药！ 丁零零……上图画课了。大狼又藏到了玩具箱里。 “小朋友，今天学画小房子。”老师拿出彩色粉笔刚要画，就听见“哑哑哑哑！……” 老师生气了，朝发出声音的地方走过去。 老师拉开玩具箱的门，发现了乌鸦。 啊！里面还有一只狼。老师吓得坐到了地上。小朋友们跑过来扶起老师。宝宝说：“巴巴呜，出来吧，老师看见你啦。”咦！大狼怎么不动弹？宝宝一摸大狼的鼻子，呀，不出气！怪不得乌鸦拼命叫呢，原来大狼死啦。 小红把给大狼吃药的事告诉了老师。老师说：“大狼吃药太多，中毒啦。” 医生跑来了，给大狼打了一针。大狼翻翻眼皮，坐了起来。 “哑哑哑”乌鸦高兴地唱歌，小朋友高兴地拍手。 老师说：“巴巴呜，现在你可以走拉！”大狼问：“去哪儿？”老师说：“回动物园呀！” “就不走，就不走！哇……”大狼坐在地上哭开了。全班的小朋友都给大狼说好话：“老师，让它在吧！老师，别让它走！” 老师想了想，答应了。 这回，大狼用不着再躲藏了。它和小朋友一起上图画课。小朋友画小房子，大狼画胖兔子。它说：“胖兔子可好吃呢！” 上音乐课的时候，大狼和乌鸦都学唱歌。可是，他们唱得太难听。 该做游戏啦，大狼和小朋友们一起打滑梯玩跷跷板……玩着玩着，大狼的肚子突然疼起来。它说：“老师，我要上厕所。” 在厕所里，大狼拉出三十条蛔虫。它的肚子一下子瘪下去了。真该到教室里去找点吃的了！ 教室里有什么呀，小桌子，不能吃！小椅子，不能吃！黑板擦，不能吃！哎呀，饿死啦…… 咦，玩具箱里有好吃的：大狼先吃了一只绒毛兔子，又吃了一只橡皮鸭子。味道虽然不好，可肚子里不那么难受了。这时，有一个小女孩到教室里来喝水。看见大狼正在吃吹气长颈鹿。她去报告了老师。老师跑来一看，好多玩具都没有了。 老师生气了，说：“巴巴呜，幼儿园不要你啦，你走吧！” 大狼把自己拉虫子和肚子饿的事讲给老师听。老师原谅了它，也为它担心，说：“你吃下那么多玩具，肚里会难受的。”“没事儿。”大狼笑了，“我还吃过小碗小勺呢！” （四） 这天，幼儿园的厨师伯伯突然病了。没人给小朋友做饭，老师很发愁。 大狼举起手：“报告老师，我会做饭！” “是吗？太好啦。”老师高兴了。小朋友也高兴，他们都想吃大狼做的饭。 戴上白帽子，系上百围裙，嘿，大狼真像一个厨师。丁丁丁，1狼忙得团团转。 开饭啦！小朋友们坐得整整齐齐。大狼一手提桶一手端笸箩，笑眯眯地走进教室。 “我做的饭真香！瞧，这是猪排骨，这是大公鸡……”大狼边说边往外拿。 阿姨，大家一看，排骨是生的，鸡是活的，这怎么吃呀！宝宝说：“我们要吃煮熟的东西。”小红撅着嘴说：“我们可不是大狼！” “好吧，我去把它们煮熟。”大狼朝厨房走去。它边走边嘟囔：“小孩儿，什么都不懂。要说嘛，还是活鸡好吃……” “乒乓”劈木头，“呼呼”生炉子，大狼用尾巴给烤炉里抹油，它要给小朋友烤面包啦。 大狼抱起面团往烤炉里送，又软又黏的面包把它的胳膊粘住了。大狼用脑袋去蹭，脑袋也被粘住了。 乌鸦着急了，挤出笼子，飞进烤炉里去救大狼。真不妙！乌鸦也被面团粘住啦。 小朋友们等呀等呀，不见大狼送饭来。老师派宝宝和小红到厨房找大狼。 厨房里没有大狼，宝宝和小红把大面包抬进教室。小朋友们都说：“哇，这么大的面包！” 老师让小朋友安静，大家仔细一听，“哑哑哑！”还是个会唱歌的面包哩 ！ 大面包切开了。乌鸦飞了出来。大狼呢？正在温暖的面包里睡觉，还打着呼噜！ 小朋友们说：“巴巴呜真好！” 老师说：“它累坏了，让它多睡一会儿吧！” （五） 厨师伯伯的病好了。大狼回到教室里，和小朋友一块学习一块玩儿。后来，大狼学会了许多本领。