有一天，狼和老虎聊天。狼说：“世界上最外怕的是猎人，前天，我被一个猎人穷迫不舍，差点送了命！”老虎说：“猎人并不可怕，可怕的是他手里的猎枪！”一只苍蝇正好飞过，听见狼和老虎的话，便停下来说：“你们都说错啦，猎人不可怕，猎枪也不可怕。”狼问，“苍蝇，你真的不怕猎人吗？”“当然不怕啦！”苍蝇回答。老虎问：“苍蝇，你真的不怕猎枪吗？”“当然不怕啦！”苍蝇回答。狼对老虎说：“苍蝇一定是在吹牛，咱们个子这么大都怕猎人和猎枪，他呀，个子那么小，哪有不怕猎人和猎枪的道理？”苍蝇笑着说：“不信？好，我现在就带你们去见识见识！”于是，苍蝇带着狼和老虎去找猎人和猎枪。猎人和猎枪找到了。猎人正在屋里睡觉。猎枪挂在墙上。狼和老虎从门缝里望去，看见猎人那么壮，猎枪那么长，吓得八条腿不停地发抖。“哎，这有什么好怕的，瞧我的吧！”苍蝇说着，挤进门缝，飞了进去。苍蝇先歇在猎枪上，得意地说：“你们看，猎枪并不可怕，这回该相信了吧？哎，别说是猎枪呀，就是大炮，我也敢在它上面翻筋斗呢！”苍蝇说着，果然在猎枪上翻了几个筋斗，跟着又飞到猎人的鼻尖上，歇在那儿，一边搓脚，一边说：“对不对？猎人也没有什么可怕的！”猎人觉得鼻尖儿有点痒，便用手去拍，苍蝇好身手，“嗡”的一声就飞走了。苍蝇一次又一次地歇在猎人的鼻子上，一次又一次地戏弄着猎人，猎人气极了，翻起身来，抓起身边的苍蝇拍便拍。“啪”的一声，苍蝇被拍着了！狼和老虎看见苍蝇跌在地上，一动也不动，吓得拔腿就跑。跑了一阵子，老虎才停下来，气喘喘地对狼说：“老弟，今后咱们出门可要更小心啦，猎人手里不但有猎枪，还有更要命的苍蝇拍呢！”