一头大象，和他的同类一样，具有谦虚、谨慎和办事公道的美德。但是，我们这头象除此之外，还有自己的宗教信仰。每当新月初升，这种信仰就表现出来。为了更加庄严地拜月，它走向河边。举行沐浴仪式。大象生病时，常常从地上拔下一些花草向高处抛，好像这样做就可以取得灵丹妙药似的。大象饿了，就用象牙挖根子吃。大象非常注意保护牙齿，这倒是真的，因为要用它自卫啊。有一次，大象被猎人包围了，它知道无法反抗，又累得实在支持不住，就用象牙撞大树，直到把象牙撞坏，掉在地上。“现在，我的生命得救了。”大象自语，“因为，人类唯一感兴趣的是我的牙齿。”大象表现出了自己的聪明和谨慎。不久，大象又表现出自己的宽宏大量。夜幕降临，黑暗笼罩着丛林，大象遇到孤单单的一个迷路人。大象走近他，摇动着尾巴，告诉他：“跟我来！”大象帮助人找到了道路。人却忘恩负义。一天，大象发现了可疑的脚印。“啊，真可怕：给我们设下了陷阱”！机灵的大象说。它立刻向同伴们指出那些脚印，让大家小心地前行，避免危险，它总是走在前面。它最老，其他的象按年龄大小的次序跟着他。一天早晨，大象遇到一群羊。它小心地抬起大鼻子，避免打着它们。大象逃过了许多陷饼。最后，还是掉进了陷阶。但是，在它漫长的生活中，它了解同伴们的品格。它们开始忙起来，向大坑里扔树枝和石头，直到把陷阱填满，使它脱险，从大坑中完好地走出来，和象群团聚。它很爱河水，尽管身体很重，又不会游泳，还是常常到河边去乘凉、冲澡。大象很善于克制，没有什么事干的时刻，常常吃点小石子，当然，它更喜欢啃树干。苍蝇落在身上，也不理睬。一天，听见一头猪叫，大象和同伴们十分惊恐，连它们正在进行的角斗游戏都停了。这只温和的大象，谦虚、公正、谨慎又聪明，使其他的大象都向它靠拢，大河里，大象组成一座大墙，挡住激流，使小象平安地渡河。一条龙，已经观察了许久。它想，“这头大象是这样和平、温顺、没有进攻性，我会压倒它。它不会自卫。”龙在十字路口等着这厚皮笨象。龙三番五次地向大象进攻，把大象压在它的肚皮底下，用它的尾巴缠住象腿，使它不能动弹，又用它的翅膀和头把大象卡在树干上。“你是我的喽！”龙胜利地欢呼。它准备用牙齿咬大象的脖子。这时，和平温顺的大象才反抗，一怒之下，把龙压在下面，仅仅靠身体的重量就把恶龙压扁了。过分善良，有的时候，会得到不幸的结局。恶龙对大象的所作所为，就是很好的一课。