大话国的臣民爱说大话爱吹牛。有一天，大话国的一对孪生兄弟大吹和小吹在夸海口说大话。小吹说：有一年，大话国与实话国交战。谎话国派遣十万大军驾驶着舰艇浩浩荡荡来助战。舰艇刚刚驶进公海，“啊呜”，被一条大鲨鱼吞下肚子去了。大鲨鱼希望消化得更快些，不停地在海浪里翻腾着。因为暴露了目标，被一只饥饿的海鸥发现了，海鸥一口将大鲨鱼吞下。海鹰一见食物被海鸥抢走了，立即加速追赶海鸥，海鸥想找个洞穴避难。当时，我被这一幕惊得目瞪口呆，嘴巴张开活像一个山洞，谁知海鸥情急之下，一头钻进我的嘴巴。当时，实话国五万大军攻破城防，大话国危在旦夕。我赶紧吐出海鸥，剖开它的胃，取出大鲨鱼，再剖开鱼肚，救出谎话国十万大军。这十万大军在鱼肚子里美美地睡了一觉，精力更加旺盛，杀上战场，将实话国五万大军杀得片甲不留……小吹的大话赢得了热烈的掌声。接着大吹登台了。大吹说：“昨天傍晚，我正在大口大口地喝西北风，只见一颗不知名的星球向大话国飞来，要是撞上了，不但我们大话国将荡然无存，整个地球也将被击得粉碎。在这千钧一发之际，我当机立断，先张口吞下这个不速之客，然后打了一个喷嚏将这颗星球喷出了太阳系。更热烈的掌声响起，因为大话国的臣民都喜欢说大话，也喜欢听大话。正在此时，听众中跳出两个大汉，他们是实话国的税务官，正在执行任务。实话国的税务官怎么会到大话国来执行任务?因为大话国专说大话，不干实事，因此国力衰竭，不堪一击：实话国实话实说，实事求是，因此国家迅猛发展，日益昌盛。终于很快兼饼了大话国。大吹和小吹这一伙光顾了说大话、听大话，对于政局的变迁竟然一无所知。为了改变原先大话国臣民的恶习，实话国发布了第一道命令就是收取“人口税”。“人口税”不同于“人头税”。“人头税”按人头个数收税，而“人口税”则按所夸“海口”大小收税。这下糟了，小吹的“海口”至少能装得下十万大军，大吹的“海口”至少能装得下一个星球!夸海口、说大话，这下可倒了大霉了!从此人们填写身份表格时，在“嘴巴大小”一栏里，从刚上学的小学生到已经退休的老奶奶全都填上“樱桃小口”，生怕嘴巴大了要加税。