古时候的人听到鸡叫后，就知道天亮了，该起床了；而现代的人则是利用闹钟的铃声使自己从睡梦中惊醒，虽然闹钟叫人非常准时，但是总令人得不如鸡鸣来得亲切而且有情感。鸡，我们对它是绝不会陌生的，它可以说是所有家禽中，对人类最有益处的动物之一。它不但会报时，而且全身上下都可能做成佳肴，对人类的贡献真是很大。有关“鸡”的寓言故事很多也很精采，教人真想一赌为快！木鸡养道齐王很喜欢斗鸡，所以就请了一个以养鸡著名的纪子来替他养斗鸡。鸡才送走了十天，齐王就派人去问纪子：“鸡训练好了吗？” 纪子回答：“还不行哪！那只鸡非常骄傲，不能斗胜。” 可是齐王一心想要让这只鸡赶快上场比赛，所以过了十天，他又派人去问纪子：“是不是可以上场比赛了？”“还没练好呢！现在这只鸡一看到对方有所动静，它就会扑上去，这样一来，反而不会获胜。”齐王只好暂时忍耐，又等了十天才问纪子，训练完了没，纪子仍然回答说：“还没有呢！它目到对方会很容易发脾气，这样定不下心来是赢不了的。” 又过了十天，纪子终于带着那只鸡来见齐王了。“大王，这只鸡已经可以上场比赛了。不论别的鸡是如何的啼叫挑战，它绝对不会受到影响，镇定得就像一只木鸡，但是它雄壮威武的德性已经完全具备了，所以其他的鸡只要看到它，一定马上掉头跑掉，绝对不敢上门和它战斗。” 鸡鸣狗盗战国时代齐国的孟尝君，是四大公子之一，他养了食客三千多人，个各都有特殊的才能。一旦孟尝君遭遇困难，食客们一定全力相助，帮他解决困难。泰昭襄王一向很仰慕孟尝君的才能，因此就派人请他到秦国作客。孟尝君为了报答秦王的赏识，于是就送上一件名贵的纯白狐裘，作为见面礼。孟尝君与秦昭襄王二人一见如故，秦王对于孟尝君的才华也是非常敬佩，因此就想拜他为宰相。但是秦王对孟尝君的宠幸，引起了秦国大臣的嫉妒，于是有许多大臣就在秦王面前说孟尝君的坏话。起先秦王并不理会，但是大臣们一而再，再而三地向秦王进谗言，最后孟尝君终于被软禁起来了。孟尝君遭到软禁后，就派人去求秦王的宠妾燕妃帮忙。但是燕妃却说：“如果孟尝君送我一件和皇上一样的白狐裘，我就替他想办法。”孟尝君听了燕纪的话，不禁暗暗叫苦：“白狐裘就这么一件，现在要到那里再去找一件白狐裘呢？”就在这时候，有一位食客自告奋勇地对孟尝君说：“我有办法，明天以前我一定可以弄回一件白狐裘来。”这天晚上，这位食客就偷偷进入皇宫，学着狗叫把卫士引开，顺利地偷回当初献给秦王的那件白狐裘。孟尝君利用白狐裘收买了燕妃，燕妃果然替孟尝君说了不少好话，过了没多久，秦王就释放了孟尝君。孟尝君害怕秦王临时反悔，因此一被释放就马上乔装改，趁着月黑风高的夜晚，来到了秦国的边界――函谷关。只要通过了这道关口，秦王就奈何他了。可是现在是深夜，城门紧闭，根本没有办法出关。孟尝君一行人内心真是急死了，城门必须等到鸡鸣才会开放，但是如果等到天亮，又怕秦王发现他们逃走了，而派人追赶他们，这该如何是好呢？就在这时候，忽然有位食客拉开嗓子，学着鸡鸣“喔――喔喔――”，一时之间，全城的鸡都跟着一起鸣叫。守城门的将兵一听到这么多公鸡在叫，以为天亮了，于是就按照规定把城门打开了。孟尝君一行人就这样子平安通过了函谷门，离开秦国，回到齐国去了。