N先生是个很不错的生意人，且不乏金钱和才干。不过，他的缺点是爱忘事，且对他人不大信任。要搞经营，秘书是必不可少的。况且，N先生爱忘事，就必须有个擅长记忆的好秘书。然而，N先生又有个对他人缺乏信任的毛病。重要的事情必须让秘书记住。但是，那种至关重要的事情若是被秘书捅出去，可就麻烦了。想到秘书会被其他公司的企业间谍收买，公司的秘密会被毫无保留地泄露出去，N先生焦虑不安。不过，得益于钱才兼备，N先生试着用自己的方法去解决矛盾。他凭自己的智慧研制出了一个机器人，是一种机器人秘书。这机器人秘书是金属的，虽然显得有些笨拙，但所需性能倒是一应俱全。N先生对机器人说道：“喂，这是我想出的好主意，你给我好好记住……”机器人点头道：“是，明白啦!”数日后，N先生问道：“前几天跟你说过的，是什么主意来着？”于是，机器人秘书便将N先生先前讲过的话认真整理好，还用打字机打印了出来。这弥补了N先生健忘的缺陷。同时，机器人也不会被他人收买。从此，N先生很是得意，便总将机器人放在身边。因此，他的生意一帆风顺，日渐红火。有时，N先生去酒吧也要带上机器人。酒吧的小姐觉得挺有趣，便对机器人说道：“哎，机器人！你的主人平时都对你说些什么？比如今天来酒吧之前，都对你说了些什么……” “嗯，和客户商量过蒙混逃税的事。还告诉我，这是无法记到账上去的要事，叫我好好记住，别忘啦……”见机器人竟说起这些事情，N先生着实惊慌不已。这个坏家伙！他连忙将机器人拽出了酒吧。原以为机器人秘书不会被金钱收买，可一被盘问，便不分青红皂白地抖搂出去了，这可比被收买要严重得多。必须对机器人加以改造。N先生将机器人拆开，又装上了新的零件，就是安装上了能够辨别N先生声音的装置。改造后的机器人，只有当N先生发话时才作答。除此之外，保持沉默。因为改装，机器人的脑袋增大了。“这下好啦！我可以放心了！”然而，没过多久N先生便发现了问题。一个休息日，被带回家来的机器人竟对来玩的邻家孩子说起话来。照理不该出现这种事情的。于是，N先生向邻居的孩子问道：“哎，你是怎么让这机器人开口的？”“我是把叔叔您的声音录下来，放给机器人听，他就对我开口说话了。”“是吗？这都是我的疏忽，必须再对机器人进行改造。”N先生又对机器人进行了一番改造，将新的装置塞进了机器人的脑袋里。于是，机器人的脑袋又有所增大。新机器人必须听到N先生的提示：“今天的天气真好啊！”之后，才作答。“这回该不会有问题了吧？”N先生放下心来拼命地工作，将挣来的钱放到保险柜里。这是个铁制的保险柜，开启柜门的程序十分复杂，好在让机器人秘书记住了，总算万事大吉。然而，有一天N先生坐在椅子上迷迷糊糊地打起盹来，昏昏欲睡中他听到机器人秘书的声音，猛然惊醒。他感到非常不可思议。“怪哉！这家伙为什么说起话来了……” 很快便得出了结论。大概是自己一不留神说了梦话，将暗号泄露了出去。这么一来，这暗号的办法也不安全了。于是，N先生又对机器人进行了改造，在机器人的嘴上打了一个锁孔。总之，要让机器人开口讲话，得先将钥匙插进去转上几圈，没有暗号无法作答。由于又塞进了新的装置，这机器人的脑袋又增大了一圈。然而，N先生很快又发现此方法也并不妥当。N先生是个健忘的主儿，钥匙放到何处很快就忘记，又不便让机器人记住钥匙的存放处。他为寻找钥匙伤透了脑筋，便尝试着对机器人进行进一步的改造。必须造出一种绝对不会丢失，且只有自己独自持有的钥匙。于是，他想到了采用指纹的办法。他在机器人的鼻子上安了一个装置，确认了N先生的指纹后，机器人才会开口讲话。“这下万无一失啦……”可话音刚落，N先生又警觉起来。如果有个喜欢使坏的家伙，或许会复制指纹的。那家伙或许会在N先生触摸过的地方，采下指纹，并复制一套指纹模型。N先生在机器人的脑袋里又安装了更为复杂的装置。这装置具有此种性能：在确认指纹的同时，还能辨认是否是活人的指纹。因此，机器人是绝对无法向外人胡说八道的。就这样，这位完全不相信他人的N先生，终于制成了一个完美的机器人秘书。万一有人要拆卸机器人，其内部的记忆装置会着火燃烧掉。若是从外部对机器人进行破坏或撬动，便会启动机器人的发火装置。“即使发生任何情况，也绝对不会被他人窃密。”N先生第一次发自内心地生出一种安全感。他举杯庆贺，但有点失度，直喝得酩酊大醉，身子摇晃起来，便随手抓住了机器人。可机器人因脑袋过大，失去了平衡性，倒在了N先生的旁边。那重重的脑袋将N先生的右手食指压得粉碎。从此，N先生终日抱着大脑袋机器人，哭哭啼啼地打发着日子。对于他的财产、关键的主意及重要的秘密等相关记录，这机器人都一清二楚，但健忘的N先生的脑袋里却空空如也。所以，无论N先生如何哭泣哀求，机器人都始终一言不发。