有个人骑上自行车，想到树林里去采野花。天气很热，他在河边停下来，把自行车靠在树旁，就走下石阶去喝水了。这时，大象、长颈鹿和猴子沿着小路走了过来。他们看见树下停着一辆自行车，感到非常新奇。 猴子摸着自行车，说：“我真想骑骑。” 大象摇着头说：“你根本不会骑。” “我当然会。”猴子说着就跳上车，开始在空地上摇摇晃晃兜起了圈子。可他光看车，顾不上看前面，也就没有注意到前面有块大石头。喀嚓，自行车的前轮撞到了石头上，车子一下子翘起来，猴子摔到了地上。 “天哪，”大象叫起来，“你看，你把车子的前轮给撞坏了。” 猴子看了看，说：“没有坏，长颈鹿，你也来试试，很好玩的。” “唔，你看我能行吗？”长颈鹿问。说着，他一只脚踩在地上，另一只脚用力一蹬，一下就骑上了车。开始时还很顺利，但是他脖子太长，头伸进了树叶里，看不清该往哪儿骑。 喀嚓……嘣……长颈鹿骑着车直往一棵树撞了过去。 “你看，你干什么嘛！”大象叫了起来，“你把车子的把手、灯和铃全撞坏了。” “你为什么不骑给我们看看呢？”猴子说。 “好吧，我来，”大象说，“先得把座垫抬高，因为我的身子又高又大。”他用鼻子抬座垫，结果把座垫给拽了下来。 “天哪！”长颈鹿叫起来，“瞧你把座垫弄坏了。” 大象说：“座垫坏了，车照样骑，我可以不用座垫，甚至连车把手都可以不要。” 大象刚一骑上，自行车就喀嚓一声完全垮在地上，整个儿都坏了。 正在这时候，自行车的主人从河边喝过水走了回来。他看见自己的车子已经坏得不成样子了。 “这车子还怎么骑呀？”他叫起来。 “对不起！我们不小心弄坏了你的自行车。”大象难过地说。“但是您可以爬到我背上来，我带你穿过树林，还能帮你采到最好看的野花。” “真的？”那人大声地叫起来，“我很想骑在大象背上啊！” 于是，他骑在大象身上穿过树林，别提有多高兴呢！