大象做了森林里的国王。为了考验一下它的臣民是否忠诚，它和谋士猴子商量了一条计策。一天，大象牵着一头黄牛走这家串那家，边走边大声喊：“准能保证在我死后给我挖一个坟坑，我就把这头黄牛赏赐给谁。”大家议论纷纷，“给大象挖坟坑，可不是一件轻而易举的事。“还不知道它死在哪里呢，如果死在山上，这坑可怎么挖呀？”“是啊！别说给一头黄牛，就是给十头我也不干。”这样，大象喊了半天，也没有一个敢出面应承。但大象还是一个劲地喊，搞得大家都不得安宁。最后，聪明的兔子说：“我来试试吧！”于是，大象把黄牛给了兔子。兔子把黄牛牵回家宰了，让全家痛痛快快地吃了一顿。第二天，大象躺在一块很大很大的石板上，假装死了，叫猴子去通知兔子。“咱们的大王死了，赶快去给它挖坟坑吧！”“在哪儿挖啊？”“大王是死在一块大石板上的，坟坑当然要在石板上挖喽！”兔子感到奇怪：昨天大王还好好的呢，怎么今天说死就死了？这不可能！肯定是它在耍什么花招，它让猴子先走了，又对自己的几个孩子说：“在石板上给大象挖坟坑是很难做到的。我已经想好了对策。等我走了以后，你们听到三声镐刨石板的声音，就马上乱喊乱叫，同时把哨子吹起来。喊声要越凄惨越好，哨音要越响亮越好。不然的话，咱们全家都要遭殃的。”兔子来到大象躺着的石板上，用镐刨了起来：“嘭！嘭！嘭！”第三声刚停，就听到家里的喊叫声和哨子声响成了一片。“你们家里大概发生了什么事，快回去看看吧！”猴子奇怪他说。兔子回到家里，夸奖了孩子们一番，嘱咐它们等一会儿再这样来一次，又出去了。“怎么回事？”猴子问。“别提了！”兔子假装惊慌地说：“孩子们看到了妖怪，头上戴着红帽子，脚上穿着红鞋子，身上披着红衣服，它们都吓得尖叫起来。我回去安慰了它们几句。”猴子听了，心里也有些怕丝丝的。兔子又用镐刨了起来：“嘭！嘭！嘭！”第三声刚停，家里又传出了喊叫声和哨子声。“大概你家里又出了什么事了，快回去看看吧！”猴子胆战心惊地说。兔子回到家里，又夸奖了孩子们几句，然后给它们一个个戴上用木棉树果壳做的帽子，穿上用椰子壳做的鞋，披上用油木树皮做的衣服，让它们偷偷地趴在大象躺着的石板旁边。“这一次是怎么回事？”猴子又问。“咳！真倒霉！”兔子回答，“孩子们又看到妖怪了，还是红帽子，红鞋子，红衣服，真怕人！孩子们都吓坏了，如果不是为大王挖坟坑，我真舍不得把它们丢在家里不管呢！”猴子一听，心里更紧张了。兔子又开始挖坟坑了，“嘭！嘭！嘭！……”但刨了没几下，就叫饿了，要回家吃饭。猴子无论如何也不同意，说它一次又一次地回家，干活的速度太慢了。“可我没吃饱，哪有力气干活呀！要不，你给我摘几个乳油木果子来吃吧！”“这样也好，少耽搁时间。”猴子敏捷地爬上了石板旁的一棵乳油木树。刚想摘果子，就看到了不远处有几个影子在动。这几个影子戴着红帽子，穿着红鞋子，披着红衣服。这不就是兔子说的妖怪吗？猴子顿时魂都吓没了，不管三七二十一，从树上“噔”地跳下来，撒开腿就跑，一边跑一边喊：“不好了！妖怪！有妖怪！”