在很早很早以前，那时候，猫儿穿鞋，青蛙戴帽，骡子蹄上钉马刺，兔子追得狗儿逃。那时候，某国有一位国王，他有一个聪明美丽的女儿，远近国家的大公、王子们都纷纷向她来求婚，可是公主对所有来人的求婚统统加以拒绝。到最后终于宣布说：谁能接连三夜守住她，她便嫁给谁。这个消息传遍了远近各处，高贵的求婚者们又来到这里守夜，可是谁也没能把她守住，而且还丢了性命。这些消息传到一个名叫马迪阿什的王子耳里。这个小伙子健美如同壮鹿，机警如同雄鹰，他决定去碰碰运气。他父亲反复劝阻，再三请求，可都白费力气，小伙子还是我行我素，非去不可。到后来，父亲只好放他走。马迪阿什腰间别了一把利剑，带足了钱，便出门了。第二天一早在路上遇到一个人，皱着眉头，艰难地踉踉跄跄往前走。马迪阿什跟他走到了一块儿。问他去哪儿。路人回答说：“出去见见世面！”“你会啥手艺啊？”王子问他。“啥也不会，可是我有一种别人没有的本领：我叫大肚汉，我的肚子可以撑到能装下一列军队。”大肚汉刚一说完，就把肚子鼓得连一条宽宽的公路都盛不下他。马迪阿什非常喜欢这个大肚汉，“你是个了不起的人物！愿不愿意跟我一道走？我也是到世界上去碰碰运气的。”“我干吗不去？去！”大肚汉说完，便同王子一道走了。走了一段路之后，他们碰到了一个又瘦又高、象根棍子的人。“伙计，你上哪儿去？”马迪阿什问道。“出去见见世面！”“你会啥手艺啊？”“我啥手艺也不会。可是我有一种别人没有的本领：我叫长腿郎，我可以突然长高到云际，一步能跨一英里。”“你是个了不起的人物！愿不愿意跟我们一道走？”马迪阿什喊道。“我干吗不啊？走！”长腿郎回答说，然后跟着他们一道走。他们走到森林附近，看到一个人正在盯着一堆劈柴瞧。他们走到他跟前，马迪阿什问他盯着这堆劈柴干吗。“我是神力眼。我正准备用目光点燃这堆木柴哩！”那人答完话后，继续盯着那堆木柴，不一会儿，木柴着了，烈火熊熊。“你真是个了不起的人物，跟我们一块儿到世界上去碰碰运气怎么样？”王子问他。“我干吗不去？去！”神力眼说着就同大家一道往前走了。马迪阿什高兴自己找到了这么一些同路人，一路上都对他们很关心照顾，只是怎么也喂不饱那个大肚汉。几天之后，他们来到了一座城市，美丽的公主就住在这城市里。王子给朋友们各买了一套体面的衣服，领着他们走进王宫去见国王。但是他没透露自己的王子身份。国王对他表示了欢迎，等他听完王子的请求后说：“你再考虑考虑吧！你们要是看不住公主，你们四个人都会比原来矮一个脑袋。”“我们一定好好注意，看住您的公主。”“那好吧，你们既然愿意，我就带你们去见我的女儿。”国王奸笑了一下，领着他们来到公主的房间。王子为公主的美貌而惊讶不已，她也以爱慕的目光看着英俊、健壮的求婚者。国王转身一走开，大肚汉便拦门一躺，长腿郎和神力眼坐在窗口旁，王子守在公主的身边，和她交谈，同时观察她的每一个小小的动作。公主表现得很文静。过了一会儿便疲倦地说：“梦神催我合眼，我想睡一会儿。”马迪阿什看到公主开始打瞌睡，他便用胳膊肘撑在桌子上，手掌扶着头，片刻之后他和他的朋友们都睡着了。大肚汉躺在门口打呼噜，就像有人往地上扔着核桃噜噜响。只是装作睡觉的公主一发现她的看守人真的睡着了时，立刻变成一个红苹果，滚到大肚汉的耳朵底下，又从王宫滚到院子里，然后从院子里继续往外滚。这时王子突然醒来，他一看公主不在，立刻叫醒朋友们，告诉他们公主跑了。神力眼将脑袋伸到窗外，马上看见离王宫很远的青草地上有个红苹果。他连忙指给长腿郎看，长腿郎将身子探到窗外，伸手捡起红苹果，又缩回到窗子里面，把它交给了王子。还没等马迪阿什拿到手，苹果便又变回成公主了。早上，当国王来到房里，看见公主坐在王子身旁，感到十分惊讶。他心里不痛快，可又有什么办法呢？只得缄口无言，设宴招待马迪阿什和他的朋友们。这可不是一件容易的事，大肚汉一顿就吃了两头牛，四桶葡萄酒，还是叫饿叫渴，非得吞下一块大石头才能填饱肚子。第二天晚上，王子又和他的朋友到公主房里去了。国王对公主打着耳语说，让她这一回放机灵点，别让求婚者抓住。跟头一天一样，大肚汉又堵在门口躺着，神力眼和长腿郎仍旧坐在窗口旁，王子守在美丽的公主身边。他们一直交谈到深夜，王子目不转睛地盯着公主。到半夜的时候，公主疲倦地说：“梦神催我合眼，我想睡一会儿。”接着她就入睡了。马迪阿什见公主在睡觉，便用胳膊肘撑在桌子上，手掌托着脑袋，没多久，他的眼睛也合上了。公主一发现王子和他的朋友们在睡觉，立刻变成一只鸽子，从窗口飞了出去。可是它的翅膀碰着了长腿郎，他一下就惊醒了，可要是没有神力眼，他也没法抓住鸽子。神力眼的眼睛对准鸽子射出一道强烈的热光，照得它的翅膀耷拉下来，不得不蹲在树上。长腿郎一变长，便抓住鸽子，准备把它交给马迪阿什。在鸽子落到王子手里之前，它又变回成公主了。国王看见公主坐在马迪阿什身旁，第一天感到惊讶，第二天更惊讶，但是他不得不默然不语，招待客人。他忠告女儿第三天千万要想方设计战胜这些普通平民穷鬼子。马迪阿什也嘱咐自己的朋友说：“好好看守公主啊，兄弟们，要是她今天跑了，我们都得掉脑袋。”“我们一定好好留心，看住公主！”长腿郎、大肚汉和神力眼都保证说。到了晚上又各就各位，马迪阿什坐到公主身旁。他很乐意坐在她身旁，只要她不跑掉，他愿意一辈子留在她身边。“我们今晚要是能看住她，她就将是我的。”他暗自想道，他决定这一晚上连眼也不合。半夜时分，公主已经累了：“梦神催我合眼，我要睡一会儿。”她悄悄躺到床上，合上美丽的双眼，象是睡着了。马迪阿什用胳膊肘撑着桌子，手掌托着脑袋，久久地望着公主，等着等着，公主轻柔的呼吸欺骗了他，把他和他的朋友们也带进了梦乡。只有公主没睡，暗中注意了他的一切动静。她刚一看到看守们在睡觉，立刻变成一只苍蝇飞到屋外，然后又由苍蝇变成一条小鱼，沉在深深的水井里。它要是在飞往神力眼的鼻子眼前时没把神力眼吵醒的话，恐怕那一次就没法找到它了。神力眼立即发出警报，那几位连忙跑到院子里。水井很深，长腿郎立即变长，探身到井底寻找，可连小鱼的影子都没见到。“我下去！”大肚汉说。他这一大堆肉一塞进井里，井水全部冒了出来，可是也没找到小鱼。“我去找！”神力眼说。大肚汉从井里爬出来，神力眼从眼里发出一道神光，毕直照到井里，刹那间井水沸腾起来，泡沫翻滚，越涨越高，一直漫出井台边。小鱼从水浪里蹦了出来，刚一着地，便变回成了公主。马迪阿什一步跳到她跟前，把她抱在怀里，紧紧贴着心口，再也不肯放手。第二天早上，国王走进房里，发现公主待在马迪阿什怀里时，真是又惊讶又生气。“按照法律和我的意志，”公主说，“谁接连三夜守住了我，我就属于他。”国王听了老大不高兴，死活不舍得把女儿嫁给马迪阿什，可是又有什么办法呢？青年人有权娶她，他二话没说，同他的朋友一道，带着公主出了宫堡。国王派了大队卫兵去追，说是带不回公主就别回宫，否则要他们的命。当公主请求神力眼回头看看后面有没有人在跟着他们时，他们已经跑出了好几英里。神力眼回头一看，发现两英里外的地方有一列军队。“这是我父亲的军队！”公主说。连忙从头上扯下头巾扔到身后的风中，嘴中念道：“头巾有多少根纱，就长出多少棵树来吧！”顿时在他们身后出现一片浓密的森林。等到军队好不容易走出森林，逃跑者们又已经走了好长一段路，接着坐下来稍稍休息一下。这时，公主又请神力眼回头看看是不是有人在后面追赶他们。神力眼回头一看，发现追兵已经出了森林，正向他们进逼。“他们肯定追不上我们！”公主说完掉了一滴眼泪在地上，嘴里念道：“快快变成一条河！”顷刻一条又宽又急的河在他们身后出现。等追兵过了河，他们已经走出老远老远了。“瞧瞧看，神力眼，看追兵过了河没有？”他们休息时，公主又问。“唉呀，他们已经到了离我们很近的地方了呀！”“天快黑下来！”公主刚说完，长腿郎一下长高到天上，拽了一块云来遮住了半个太阳，追兵所在的地方变得一片漆黑，马迪阿什和朋友们所在的地方，太阳照得暖洋洋的。等过了几英里之后，长腿郎掀开盖着太阳的乌云，将帽子戴在头上，朝朋友们那儿走去，一步就是一英里。等到追兵又快逼近他们时，他们已经快到马迪阿什出生的那座城市了。“你们进城去吧，我去给他们指出一条该去的路。”大肚汉说。其他的人进了城，大肚汉站在城门口，肚子逐渐胀大，嘴巴张得老大，国王派来的追兵不愿空手返回，还一个劲儿地往这座城市奔来，一心想把它攻下。追兵看到大肚汉张开的大口，以为这是敞开着的城门，一窝蜂跑了进去。大肚汉把嘴一闭，跟在其他几位后面，朝王宫滚去，滚得大地直摇晃。王宫里传来欢声笑语，迎接年轻的国王马迪阿什和他带回来的美丽的新娘。“好兄弟，追兵在哪儿？”马迪阿什问大肚汉。“还能在哪儿？在这里！”大肚汉拍拍他的肚皮回答说，“我真想卸下这个包袱，实在太重了点儿。”“那你就把他们从你的监狱里放出来吧！”马迪阿什笑着说，并把王宫里所有的人都叫来看热闹。大肚汉站在城门前，两手叉在腰上，使劲一咳嗽，你们真该看看这场好戏！追兵一个接一个地跳出来，没命地逃跑。最后一个追兵被挤到了大肚汉的喉咙口，大肚汉只得一个喷嚏，把他打出老远老远。几天之后，王宫举行盛大宴会，连公主的父亲也来参加了，是长腿郎去把他请来的，长腿郎告诉他说，他的公主没有嫁给一个穷光蛋，而嫁给了一个强有力的年轻国王。马迪阿什重重地酬谢了他的朋友们，他们一块儿幸福愉快地一直生活到死。