原来，大胡子是把玩具狗们带回家去．他一进门，就把大口袋一倒，把玩具狗们全都倒在地板上了。 “哎哟!哎哟!”玩具狗们摔得好疼呀。特别是木头狗、塑料狗、小铁狗，他们的身子很硬，撞在硬硬的地板上，疼得要命；布狗、吹气狗、金狮狗，身上软软的，倒不大疼；泥狗、玻璃狗和瓷狗，幸亏摔在布狗、吹气狗、金狮狗身上，才没摔碎，他们一个劲地喊：“好险啊!好险啊!” 玩具狗们看看四周，着急地问：“这是什么地方呀?”他们你看看我，我看看你，都弄不明白是怎么回事。 这儿是个大房间。在玩具狗们看来，这房间比他们整座城还大呢! 电动狗第一个明白过来，他瞪着亮亮的眼睛，问大胡子：“你干嘛把我们弄到这儿来?快放我们回去!” “是呀，快放我们回去!”，玩具狗们都朝大胡子喊起来。 “哈哈，放了你们?”大胡子笑了，“你们这群小傻瓜! 以为我会放了你们，别做梦啦!我要靠你们赚大钱呢!” “你干嘛要靠我们赚大钱?”玩具狗们都不明白。 “干嘛?”大胡子气呼呼地说，你们瞧瞧，我这儿，只有破房子、破地板，一张破床，一张破桌子，一把破椅子；我吃的是咸菜、萝卜干，苦不苦?以后，我赚了饯，就可以住漂亮的房子，吃鱼吃肉，出门穿西装，穿皮鞋，还可以坐小汽车。” “是呀，是呀，”大老鼠支支也跟着说，“到时候，我也会变成有钱的老鼠，可以成天吃油饼、吃花生。” 电动狗说：“你们要吃好、穿好，为什么不去劳动?玩具厂的工人权叔、阿姨，都成天忙个不停呢。” “哼。劳动?那多累呀！”大胡子说，”我把你们卖了，就会有很多很多钱，用不着干活，还能过舒舒服服的日子。” “是呀，是呀，”大老鼠支支又跟着说，“大胡子最讨厌干活了，他每天睡到老晚才起来。我也不喜欢干活，我从来不干活。我会偷，偷讲干，偷花生米……” 玩具狗们一听，都说：“羞！羞!真不害臊！我们才不替懒虫、小偷赚大钱呢!” 大胡子一听，马上凶声凶气地说：“不愿意也得愿意！”他又回头交持大老鼠支支：“我要出去办事。你看好家，别让他们跑了。要是跑掉一个，回头我就剥了你的皮!” 说完，大胡子锁上门就走了。 大胡子一走，大老鼠支支就更神气了。她翘着胡子，叉着腰，靠着大门站着，对玩具狗们说：“听见没有?大胡子要我管着你们。谁敢跑，我就咬死谁!” 大老鼠支支眼睛骨溜溜转一阵，又说：“大布狗，你快过来!让我在你身上磨磨牙!”说完，她露出了尖尖的牙齿． 大布狗吓得直往后退。 大老鼠支支开心得大笑起来：“哈哈，哈哈!还有你，金狮狗，我要在你漂亮的脸蛋上咬几口!” 金狮狗一听，“哇”的一声哭了出来。她成天照镜子，用爪于不停地梳头、洗脸，总怕自己不漂亮，现在，怎么能让大老鼠把脸蛋咬破呢? 大老鼠支支又说：“吹气狗，过来!我要把你咬个洞，看你还会不会这么胖！” 吹气狗更害怕了。他身上不管哪个地方，只要被咬破针眼那么大点儿，气就会跑掉。气一跑，他就会变瘦、变矮，最后还会瘪下去，变成两片塑料布。 电动狗一看，气坏了，眼珠子变得更红、更亮了。他跑上前，用身子挡住金狮狗和大布狗，对大老鼠支支说：“你要咬就咬我吧！不许你欺负他们!” 大老鼠支支“嘿嘿”冷笑起来，说：“这小子真会充英雄，自己也不过是毛儿做的，还敢让我咬?” 大老鼠支支正准备咬，这时候，木头狗跑上来，把电动狗拉开，自己朝大老鼠支支面前一站，说：“别咬他!你敢咬我吗?” 大老鼠支支还真的咬了几下木头狗。木头狗身上被咬出几道牙齿印子来，可他忍着痛，没有哭。 小铁狗一看，赶紧推开木头狗，对大老鼠支支说： “有种的，就来咬我！” 大老鼠支支气得瞪圆了眼睛，“嘎吱嘎吱”磨了几下牙齿，又对小铁狗狠狠咬了一口。 忽然，大老鼠支支捂着嘴巴大叫：“哎哟哇！”原来，小铁狗皮肤很硬，大老鼠支支重重一咬，小铁狗没受伤，大老鼠支支的牙齿倒咬坏了半颗。 这边，电动狗赶紧把大家集合起来，对大伙儿说：“现在，咱们要围成两个圆圈：泥狗、玻璃狗不容易被咬伤，就围成里面的一圈，让大布狗、金狮狗、吹气狗他们呆在圈子里，因为他们会被大老鼠咬伤；最外面的一圈，是小跑狗、储蓄狗、小铁狗，因为他们的皮肤更硬，压根儿不怕大老鼠咬。” 大家听电动狗的指挥，围成了两个圆圈。大老鼠支支想咬金狮狗他们，却怎么也咬不到；她想咬瓷狗、小铁狗他们，又不敢。她只好灰溜溜地缩回洞里。 这些事情，大胡子当然一点儿也不知道。大老鼠支支不敢告诉大胡子，因为大胡子要是知道了，会生气的，他会骂大老鼠支支：“把我的玩早狗咬坏了，我卖给谁去?我要靠他们赚大钱呢!” 这会儿，大胡子在干什么呢?