有一天，一只大象来到合欢树下休息。忽然，一只小飞虫落在他耳朵上，还嗡嗡地叫。大象觉得耳朵痒痒的，他用力地晃了晃大耳朵，还重重地跺了几下脚。小飞虫飞走了，大象甩了甩尾巴，也慢悠悠地走了。大象跺过脚的地方，留下四个又深又大的坑。一场大雨过后．四个大坑积满了雨水，正好挡住了住在合欢树下的小蚂蚁的去路。第二天，蚂蚁们发现了家门口这四个挡住他们去路的大水坑。家门口被水淹了，出不了门，就找不到食物，这可怎么办呢?蚂蚁们想呀想，终于想出了一个好办法。他们把绿色的树叶、粉红色的花瓣当做小船，划着小船到对岸去找食物，然后再用小船把食物运回来。但是，这可实在不方便，原来运一粒米只要半天，运一条虫虫只要一天。现在，运一粒米要一天半，运一条虫虫要三天。蚂蚁们每天都划着小船在水面上忙忙碌碌。一天，大象出来散步，看见小蚂蚁们在忙着，就问：“小蚂蚁，你们在干什么啊?”“我们在运粮食啊!不知道为什么，我们家门口突然多了四个大水坑，就像四个大湖，挡住了我们的去路。现在，我们只能划船出来找食物了，真的太麻烦!”一只蚂蚁说。“四个大水坑?”大象仔细看了看，这分明是自己的脚印。大象一想，呀，原来是自己一不小心，一跺脚给留下来的，这给小蚂蚁带来了多大的麻烦啊? “别着急，别着急，让我来帮助你们。”大象说。说完，大象伸出长鼻子用力一吸，咻咻咻，四个大水坑里的水一下子就被全部都吸干了，露出了四个又大又深的坑。接着，大象又用长鼻子把大坑用土填平，再在填好的地面上撒了些青草种子。过了些时间，坑里长出了青草，四个大坑变成了四片大草原。蚂蚁们每天都在草原上运粮食、晒太阳，好快乐啊!