冬天，飘飘悠悠的雪像鹅毛，像柳絮，像棉花，静静地从天上慢慢地，慢慢地飘撒下来，迷漫了整个园……园里放寒假了，静悄悄的。操场上，只有高高的大象滑梯，孤零零地独个儿站着。雪，越下越大，团团片片，纷纷扬扬，一朵一朵飘落在地上、房顶上、树枝上和大象滑梯上…… 园里空空的，一个也没有，谁也不来和大象滑梯玩了。大象滑梯孤零零的，他“呜呜呜”地哭了起来。 雪地里，一个小小的声音在安慰着大象滑梯：“吱吱，吱吱，别哭，别哭！遇到了什么困难？”哈哈，原来是一只小老鼠从雪地里钻了出来。  大象滑梯见到小老鼠，一边哭，一边说：“我孤零零地独个儿站在操场上，真难受呀！” 小老鼠听了，拍拍大象滑梯的鼻子，说：“别难过，我来帮你想办法。”说完，“吱溜！”一声窜到了园园长办公室里，拿出花名册，按花名册上的电话号码，给们打电话。 “喂喂，小姗姗，请您快到园里来，大象滑梯哭啦！” “喂喂，小甜甜，请您快到园里来，大象滑梯哭啦！”“喂喂，小亮亮，请您快到园里来，大象滑梯哭啦！” 小晶晶、小璐璐、小圆圆、小伟伟、小阳阳……好多好多都接到了小老鼠的电话。　 象滑梯哭啦，都纷纷向园里跑去。园里热闹起来了。大象滑梯见到们都来了，地笑了。