大连市是一个具有悠久文明史的地方。殷商时代，辽东属青州，而西周时，辽东属幽州。战国末年至秦代，正式设辽东郡，大连属其管辖区。汉初，杳氏县（今大连、旅顺、金州一带地方）属辽东郡所管辖十八县之一。全文： 唐初，这里称“三山浦”。唐中期改称“青泥浦”。明清以来始称“青泥洼”，而海口则称“青泥海”，亦有仍称“三山海口”或“金州海口”的。光绪五年(公元一八七九年)十月二十八日，直隶总督李鸿章奏称；“即留镇北、镇南、镇东、镇西四船在津沽，……并令时常出洋赴东、奉交界之大连湾与沿海口岸驻泊逡巡，以壮声威。”这是较早见之于我国官方文字里的“大连湾”称呼。从那以后，个别奏折或史籍中虽还有“大连湾”、“搭连湾”等不同写法，但后来便都趋于写成“大连湾”了。但据日人浅野虎三郎编写的《大连市史》记载：“大连湾称呼，见之于文献的，是以一八六零年英人约翰·瓦特测量的《英国海图》为最早。”一八六零年，英国沙普琳号商船船长哈恩特到这里测量海湾时，据当地群众说，这一带叫做“大连湾”。该书还提到，约翰·瓦特在制海图时，还参考了二百多年前(明万历年间)到中国来传教的柴伊斯脱的古地图，说明万历时中国人中间就已有“大连湾”的称呼。总之，“大连湾”的称呼，民间称之于前，官方用之于后，是有根据的说法。至于民间的称呼最早是否起于明万历年间，尚有待于考证。关于为什么叫“大连湾”？说法较多，诸如：因形似褡裢，故名之；山东往东北销售褡裢多路经此地，因而得名；原名“大蛎湾”因其不雅而改称大连湾；满语“达连”(海的意思)的译音；连诸小湾为一大湾，等等。在十九世纪六十年代以前，已有“三山海口”、“金州海口”、“青泥洼口”等称呼。早已流行于民间的“大连湾”称呼，所以能取代以前长期流传的三种称呼，就是因为这个称呼更准确。大连市得名于大连湾；也是不容置疑的。大连市最早兴建大连湾镇一带，后来才逐渐移筑于东、西青泥洼渔村。一八九八年，沙俄强行租借旅大。次年七月三十一日，沙皇政府把清泥洼一带命名为“达里泥”(意距离彼得堡“遥远的”地方)。“达里尼”，正是利用“大连”的谐音与俄语的，“遥远的”一词相符。日俄战争后日本辽东守备军司令命令废除“达里尼”，自一九零五年二月十一起改称“大连市”。