大脸猫轻快地走着，他是有秘密。他在原先住的一间堆放杂物房子的稻草下面储藏了不少好吃的东西。一部分是过去杂技团每天吃饭时，大脸猫表面上狼吞虎咽，其实把部分食物都藏在腮巴旁边的肉袋里，偷偷带回来的，加上搞点外快，现在已经积攒了一大堆，他这是为灾荒年头准备的。在木房子里，大脸猫扒开稻草，一点一点地往外拿食物，装进一个塑料袋里。他嘴里还念叨着：“蓝皮老弟哎，不是我小气，一点儿不想给你哎。我早想过了，你这家伙才精呢，给你几粒炸花生米，你会怀疑我有香肠；吃了香肠，你又会怀疑我有鱼干。我这傻猫怎么能斗得过你呢?三绕五绕，非把我这些吃的全给弄过去不可!”他装满了炸花生米，又开始装香肠片了。一边装，一边数：“一片，五片，三片，八片……”大脸猫没学过算术，把香肠片摆来弄去，怎么也数不清，急得满头大汗。最后，他只好把香肠片一股脑儿地装进塑料袋里，套在脖子上匆匆地出来了。他得抓紧时间，因为还有另一桩秘密。你听说过猫送报吗?每天从门口的报箱里，用嘴把报纸叼出来，上楼梯挨门挨户地送到各家去。大脸猫虽然笨得出奇，除去参加魔技团的演出他还想干点私活挣外快。他能闻得出各种报纸的味，日报带点酸苹果味，晚报则是煤油味。自然，不能白送，送一张要一片香肠。这会儿，他得找那些老邻居们募募捐。他抱着塑料袋笨拙地往楼梯上爬，一边爬，一边口中念念叨叨地背着什么，从敞开的门缝钻进了第一家的门。屋里有个小女孩，正坐在地板上玩积木。“喵喵，您好，李太太!”大脸猫声音甜甜地恭维说。“是大脸猫!”小姑娘朝门口看了一眼，“你们不是演出去了吗?”“唉，杂技团遭灾了，一言难尽……”大脸猫哭丧着脸说，“所以他们要我来筹集口粮。你知道，义演是不赚钱的……”他滔滔不绝地背诵着在楼梯上刚编的词儿。“你等着!”小姑娘眨着眼睛爬起来，踩着小椅子从柜子里抱出饼干筒。“您最好能多捐献点，”大脸猫舔了一下舌头，忙说，“我们那儿波儿乐能吃极了。”“真的?”“当然，半大小子吃死老子。为了他，我老得省着点。你瞧，我身子饿得那么小了。”大脸猫晃着大脸。“哗!”一大把小甜饼干倒进大脸猫脖子前的塑料袋里。另一间屋子里，一个穿开裆裤的小男孩，正咬着手指头坐在痰盂上。“您好，王先生!”大脸猫满脸堆笑，“蓝皮病了，我来为他找点吃的。”“病……了，这……可不……不好，什么……病?”小男孩说话还不利落，结结巴巴的。“肝病。您当然知道，这是富贵病。”大脸猫十分认真地说，“非常需要高蛋白营养。”“我……当然……知道。”小男孩结巴着，发愁地思索着，“那什么……是……是高蛋……白?”“就是什么鱼之类的。”大脸猫下巴淌出口水来。“鱼……可没……没有，厨房里有炸……炸丸子。”“哗——”一小碟香喷喷的肉丸子，倒进大脸猫脖子下面的塑料口袋里。大脸猫又进了第三家的门……天黑的时候，口袋里已经装满了各种各样的食物，鼓鼓囊囊地坠在脖子上，走路都很吃力。“我得把它放在稳妥的地方藏好，不能让波儿乐知道，更不能让那鬼蓝皮知道。”大脸猫自言自语地咕哝着，费力地把塑料袋拖下楼梯，出了门，在石子甬道上蹒跚地往前走。天黑得像块深蓝的幕布，星星像碎玻璃片似地眨着眼，弯弯的黄月牙儿，在和云彩捉迷藏，一会躲进去，一会又钻出来。石子路忽儿明，忽儿暗。风摇树影，湿漉漉的花苞弯垂下来不时敲他的脑袋。大脸猫有点胆怯，他嘟嘟囔囔唱起一支自己编的歌来壮胆：喵!喵!喵!我是一只勇敢的猫。胆子大来脸儿小，脸儿小……大脸猫按按自己的肉脸蛋，突然吓得闭住了嘴。前面月光下，站着一个小怪物，披着黑斗篷，黑布蒙头，布上的两个洞露出两只眼睛，两腿叉开横在道中央，一手拿着闪亮亮的大刀片，指着大脸猫的鼻子，凶神恶煞地吼道：“呔!此山是我开，此树是我栽。要从此处过，留下买路财。若敢说‘不’字，一刀一个管杀不管埋!”啊!遇上绿林大盗了。大脸猫扭身就跑，却被沉重的塑料袋拽住了脖子，把他拉了回来。“哎哟!大老哥，大老伯，大老爷哎!饶命呗!”大脸猫浑身哆嗦成一团，不知道说什么好了，“我上有八十岁老母，下有十几个孩子，都靠着我……”大脸猫装出一副极可怜的模样，用手背使劲往眼皮上抹唾沫。“呸!你是光棍一条，别以为我不知道!”大盗厉声喝道，使劲一跺脚，如同一声锣响。糟了!这大盗知道他的底细，大脸猫一着急，竟把唾沫抹在脑门上了。“饶你性命!快把财物拿出来!”大脸猫一听，忙把塑料口袋往脖子下一压，脸上的两嘟噜肉使劲往下一垂，严丝合缝，遮得一点儿都看不见了，“我……哪来的财物呀?我可是一贫如洗，身无分文呀……”大盗冷笑一声：“那就让我切下你脸上的两片肉，也够熬一锅的了。”“那可不行!”大脸猫慌忙一捂脸，塑料袋滚了出来。“这是什么?”“是……是……”大脸猫结巴了，“我想问您，那买路钱是多少?三个肉丸子够吗?”他心痛地从塑料袋里抓出了三个肉丸子扔过去。蒙面大盗摇摇头。“再加三个。”大脸猫又抓出三个肉丸子扔过去。大盗仍是摇头。“哎哟!我的身价哪值那么多呀?”大脸猫急得大叫起来。“若敢说‘不’字，一刀一个管杀不管埋!”蒙面大盗吓人地把大刀片一晃。大脸猫吓得一缩脖子，赶快又忙不迭地往外拿，一边拿一边絮絮叨叨：“多半您是把我当成波斯猫了，这太高抬我啦。您要是真正识货，绝对不会定那么高价……”他眼睛盯着闪亮的大刀片，不停地往外拿。不一会儿，在他身边已经堆成了一座食物的小山，香肠片，鱼干，肉丸子，饼干，甜丝丝，香喷喷。大脸猫丧气地把塑料口袋倒了个底朝天，哭哭咧咧地说：“没了，这回可真没了，彻底没了!您要是还不依，我只能劝您到波儿乐那去拿。我这位朋友有座小绿房子，您住着挺合适；他还有辆小吉普车，您可以带着老婆孩子去兜风。”“我听说，你还有个朋友叫蓝皮?”大盗不露声色地问。“您说得对极了，”大脸猫一拍手，“那小子可阔，要么您去抢他吧!他有三个跳蚤会演戏，挣过不少钱。”“呸!呸!好你个大脸猫!”那大盗把脸上的黑布一扯。啊!是蓝皮!大脸猫眼睛睁大了一圈。这回才看清楚，他手里拿的哪是什么大刀片，是烟盒里的锡纸折的；脚上绑着一面小锣，怪不得一跺脚就瞠啷瞠啷响。“臭蓝皮，打家劫舍!”大脸猫捶胸顿足地骂，“这是我过去几年劳动换来的心血……”“几年?”蓝皮讥笑地看他一眼，“是谁说的‘这是富贵病’‘半大小子吃死老子’……”啊!他全知道，大脸猫傻眼了，一屁股坐在地上。蓝皮打量着小山似的香喷喷的食物，“这么多，够咱们一个月的口粮了。吃饱了，喝足了，咱们就和假魔技团干。你把这些拿回去，大侄子!”“谁是你的大侄子?”蓝皮笑嘻嘻在说：“你不是叫我大伯、大爷吗?”“呸!”大脸猫丧气地吐口唾沫。 粉雪花带来的消息大脸猫和蓝皮躲在公园里的一张绿色靠椅下面。“你一定要找假魔技团吗?”大脸猫问。“当然，只有找到了，才能摸清他们的真相，揭露他们。”“别认死理了。依我说，这些食品也够咱们开个食品店的了，何苦再去找苦吃呢?”大脸猫劝蓝皮，“还不如作买卖，我当经理，你当伙计……”“嘘——”蓝皮示意他别作声。随即，他们头顶上发出沉重的声音，光线也暗了下来。原来是一个胖男人和一个胖孩子坐到了长椅上。四条腿像四根粗粗的肉柱垂在蓝皮和大脸猫面前。胖男人和孩子坐在那里大吃花生米，粉色的花生皮像落叶一样飘了下来。“像下起了粉色的雪。”蓝皮说。“我倒更希望下点雹子。”大脸猫仰着脸，咂着嘴。他想到了花生米的香味。椅子上的两个人吃完了，拍拍腿丢下包花生米的报纸走了。“我们来看看有什么新闻。说不定会有假魔技团的消息。”蓝皮从椅子缝起报纸平摊在地上。“你怎么认识字?”“这要问我为什么变得更蓝了。为了保持皮肤鲜艳，我经常喝几瓶墨水。”蓝皮捻着胡须在报纸上走着。他突然瞪大了眼睛喊道：“这则消息真怪!”“快念给我听听。是不是哪发现了金库?”大脸猫也兴奋起来。蓝皮从头到尾地念起来玻璃球弹出了个小怪人前日上午，几个孩子在公目里弹玻璃球玩，他们都想弹中对方。玻璃球一个接一个地朝前滚，不知不觉滚到了一片小树林里。一个玻璃球终于被打中了，撞到树下的一张石凳下面，男孩趴在地上去摸，突然发现凳子下面藏着一个小怪人，身高不到一尺，穿着劳动布工作服，黄眼珠，鼻梁上带有雀斑……“咦!这不是波儿乐吗?这小子怎么跑这来了?”大脸猫叫了起来。尤其有趣的是，这小胖人满脸是土，鼻子上还吊着个小乌龟。几个男孩想抓住他，用树枝捅他的屁股，他却“呼”地一下飞起来，在孩子们头上转圈子……蓝皮喃喃自语：“奇怪，这个波儿乐怎么鼻子上还吊着小乌龟呢?”他抹着脸上的汗，又开始念下面一篇。钓鱼人的奇遇昨天上午，有人看见湖中起了一串波纹，一个海豚似的肥肥胖胖的小东西在水中打转。中午时分，那动物突然探出头来，长了一张孩子般的胖脸，一个乌龟形的特大的肉鼻子。它向前滑行了五十米后，发现有人跟踪观察，企图拍照，便唰地潜入深水，消失得无影无踪。有人推测可能是新式美人鱼或早已绝迹的史前动物。傍晚，一位老人在湖边钓鱼，夕阳将湖面照得金光闪闪。突然，鱼漂急沉下去，鱼杆上的小铃铛也“当啷啷”地响了起来。老人连忙揪住鱼线，他感觉很重，以为是一条四五斤重的大鱼。可是将鱼线拉起来一看，竟是一个胖胖乎乎的小人儿，鱼钩正巧钩住了他的后背。小胖人浑身水淋淋的，鼻头上吊着个小乌龟。这小怪人竟与钓鱼人说起人话来。据说他是在水中替那小乌龟找妈妈。小乌龟找到妈妈才能松开咬住鼻头的嘴。一个路过此处的商人愿出五千元买这个小怪人。钓鱼老人也十分古怪，竟将那小东西放了。如果卖给动物园展览，必将引起轰动……“没想到波儿乐这小子还会游泳。”大脸猫笑嘻嘻地说。蓝皮没有理他，翻开报纸背面。最新消息!最新消息!水族馆守夜人现场目睹记昨天夜里十二点整，动物园水族馆守夜人进行了最后一次巡视。准备锁门时，忽然发现一个小胖矮人儿，头上顶着个小乌龟，正边走边看，伊伊呀呀地讲话：“你的妈妈什么样?”小胖人问。“就……就是……妈妈样。”小乌龟结结巴巴。“是亲的，是后的？“我……我也不知道，反正我生下来时是个蛋。”这小乌龟看来有点缺心眼儿。“那……那咱们只好挨着个儿找了。”小胖人无可奈何地叹口气，他们沿着装着水生动物的玻璃柜走着。“这个是不是?”小胖人指着一个大海龟。小乌龟点点头，又摇摇头：“我妈个没那么大。”“这些呢?”另一个玻璃柜子里装着十几个乌龟，个儿都与小乌龟差不多。小乌龟眼花了，“我妈妈脖子没那么长，又没那么短。”正在这时，传来一个微弱的声音，“孩子，我在这儿呢!”是一个躲在角落里的老乌龟发出来的。“我听到了妈妈的声音!”小乌龟欢喜地叫起来。小胖人眼睛亮了，响亮地喊了声，“好极了!”他驮着小乌龟灵巧地爬上玻璃柜边，使劲一推，小乌龟翻到水里，立刻游到老乌龟身边，母子俩抱在一起。就在这时，小胖人一点也没注意到，一个和他一模一样的小人同几只灰老鼠，不知从什么地方钻出来，悄悄地等在玻璃柜子下面，等上面的小胖人一落地，其中的一只老鼠用打火机点燃了一支大烟卷。小胖人被烟熏倒了，几只老鼠和另一个小胖人拖着他走向了暗处。……守夜人简直看呆了，等他明白过来跑去看时，老鼠和两个小胖人都已经无影无踪了。“嘿嘿!两个波儿乐。”大脸猫听着咧开嘴说。蓝皮转着黑眼珠，脸上突然露出喜气，问大脸猫：“这两个说明什么?”“说明波儿乐……还有一个哥哥……或是弟弟。”“不!说明骗我跳蚤，台上演出的都是假的。”蓝皮十分肯定地说，“看来咱们冤枉真波儿乐了。”“这么说，波儿乐还是好人，他那吉普车，咱们又可以坐了。”大脸猫也高兴了。“当然!我们可以开着车去找他。”蓝皮也特高兴。