从前有两只猫，一个叫大黑一个叫大黄。他们俩都是捉老鼠的能手，可是谁也瞧不起谁，见面就吵嘴，一点也不友好。 一天，附近来了一只大老鼠，个头大，劲也大，能拉动一块大火腿。好多猫都被他咬过，谁也不敢惹。 大黑和大黄听说了，都想捉住这只大老鼠，好显示自己的本领。 大黑说：“一只老鼠也敢逞凶，看我的！” 到了晚上，大黑来到厨房，仔细闻了闻，一下子就闻出了大老鼠的味道。 他走过去一看，大老鼠正在吃香肠呢！ 就是你呀！看我来捉你！“大黑瞪圆了眼睛，扑了上去。大老鼠不慌不忙放下香肠，和大黑打了起来。 大老鼠可真厉害，大黑根本不是他的对手，不但没有捉到老鼠，还被咬伤了。大黑哼哼着，一瘸一拐的往回走。 “喂，大黑，你怎么成这样了，真给咱们丢脸。”大黄嬉皮笑脸的说。“还是看我的吧！”大黄骄傲的走了。 不一会儿，大黄也哼哼唧唧的回来了。“哈哈，怎么了大黄兄弟，抓住了？快分我点肉吃！”大黑说。大黄一声不响的趴下了。 大黑和大黄都没脸出门，只好趴在家里养伤。“咱俩一起去抓大老鼠吧！”“咱们一起对付他！”大黑和大黄决定团结起来。 这天晚上，大黑和大黄埋伏在厨房里，转等大老鼠出现。果然，大老鼠大摇大摆的来了。“喵呜！”他俩大叫一声冲了出去。 “原来是我的俩个手下败将啊！”大老鼠不屑一顾的说：“怎么上次还不过瘾，还想挨打？” “还不一定是谁想挨打呢！”大黑和大黄一齐上去了。经过一场混战，两只猫终于制服了大老鼠。 “还是联合起来力量大！”大黄兴奋的说。“以后咱们做好朋友吧，再也别打架了！”“我们永远是好朋友！”