在播阳镇、地阳坪乡和牙屯堡乡交界的大雾梁上，有两棵紧紧相挨的大枫树。枝枝叶叶相互交错覆盖，象两把大雨伞。每年谷雨前三天，侗族青年都身穿民族盛装，三五成群，从四面八方聚集到这里，参加一年一度的大雾梁歌会。两棵枫树为腊汉①腊灭②们提供了一个天然的歇荫场地。提起大雾梁上两棵枫，老辈人还传下来一段故事呢！相传很久以前，就在离大雾梁不远的一个山寨里，有个漂亮能干的腊灭叫兰妹，她的父亲就是本寨寨佬。由于兰妹人善心好，聪明贤慧，乡亲们都很喜欢她。方圆几十里，人人都夸她是“山窝里的一只金凤凰。”金凤凰的翅膀丰满了，就该出窝了。兰妹满十八岁了，就可以赶大雾梁了。这年三月初兰妹早早准备了新衣裳、银首饰，盼着歌会这一天的到来。四乡的腊汉、腊灭们晓得了这个消息，大家都急着结识这只“金凤凰”呢。离大雾梁很远的一个汉族村庄里，有个二十岁的小伙子名叫玉哥。他家里只有一个老母。家境虽不宽裕，但玉哥勤劳肯干，日子过得倒也满意。玉哥长得一表人才，吹得一口好笛子，惹得许多偷偷地害了“单相思”。这年，他听说兰妹要赶大雾梁，就打一主意也上大雾梁见识一下这只远近闻名的“金凤凰”。于是，他早早地做好了赶歌会的一切准备。这一天终于到了。兰妹穿着美丽的衣裙，戴着各种各样的银项圈、手饰，在一群腊灭有簇拥下，显得更加妩媚动人。梁上，青年们尽情地欢乐，表演了各种节目，接着就开始对歌了。腊汉们一个个争着与兰妹对歌，可是没有一个比得地兰示的金嗓子。对歌稍歌的时候，腊汉群里突然传来悠扬明快的笛音，腊灭们的视线立即被吸引到了一个后生身上。只见他侗装打扮，容貌俊秀，笛子发出一个个美妙的音符，那么清脆婉转，那么动人心弦！不用说，兰妹的心也被深深地打动了。歌会快结束的时候，兰妹结识了这吹笛的人——玉哥，致命伤互相换了“把凭③”：兰妹把亲手绣的一幅侗锦赠给了玉哥；玉哥把一支玉笛给了兰妹。他们还商定：过了六月六，玉哥就上门来订亲。玉哥回到家里，把结交兰妹的事情告诉母亲，母亲十分欣喜。为了给玉哥提亲，娘就把事情禀报族公。族公听说兰妹是侗族姑娘，就连连摇头，说：“族谱记载分明，汉侗不准通婚，如果谁敢违反族规，就是不孝子孙！”娘只好回屋来，把族公的意见告诉了玉哥，劝玉哥另找同族的情人。谁知玉哥早已打定主意，宁可触犯族规，也要娶回兰妹，他不顾母亲的劝阻，到了六月六就直奔侗寨来求亲了。再说兰妹回到家里，一心等着玉哥前来提亲。不料过了四月八，舅舅家派人带着优厚的彩礼来订亲了。寨佬见是舅家来结“姑表亲”。二话不讲就应允了。兰妹听见父亲的话，就不顾礼节跑出堂屋来，当着舅家客人的面拒绝嫁给舅表兄弟。这一来，气走了客人，触怒了父亲。寨佬要强迫女儿接受这门亲事，兰妹却抱定主意硬是不从。天长日久，寨佬终于弄清了兰妹拒婚的原因，是爱上了一个汉族的后生。寨佬对女儿说：“祖辈有规矩，异族不能嫁娶。谁敢违背，就要按款论罪！”说完，他就把女儿关在房里，不让兰妹与外人往来。再说玉哥满怀希望找上门上提亲。寨佬听说玉哥就是兰妹意中的那个汉族后生，就横蛮地不准玉哥进门。玉哥跪在门外苦苦哀求见兰妹一面，寨佬就是不答应。玉哥心里知道哀求是无望的，他一个人悲愤地爬到大雾梁上。在与兰寻换把凭的地方，他想到那天与兰妹相处的幸福情景，内心里感到万分痛苦！他就这样呆呆地站在梁上，眼睛紧紧地盯着兰妹的家门……不晓得过了多少个日子，大雾梁上突然挺立着一棵枫树，人们传说那就是玉哥的化身。八月中秋到了，舅家通知寨佬来迎娶兰妹了，迎亲的队伍来到了寨门前，寨佬才把兰妹放了出来。几个月不见，兰妹的样子完全变了。她向舅家提出要求：一定要单独上一趟大雾梁，否则就绝不进舅家门。舅家的人只好答应了她的要求。兰妹拖着虚弱的身子爬到了大雾梁上，一眼就看见了她与玉哥定情的地方，挺立着一棵大枫树。她对着枫树，悲泪如雨，最后她喊了一声“玉哥”便一头撞在树杆上……年长月久，在玉哥变成的枫树边又紧挨着生起一棵枫树，人们说那就是兰妹呢。两棵树并列挺立，郁郁葱葱，自由生长。从那以后，人们走到这两棵枫树下面，就要讲起这个玉哥与兰妹忠贞相爱的故事。 注：①腊灭 侗语 即姑娘之意②腊汉 侗语 即后生、小伙子之意③把凭 侗语 即侗族姑娘后生定情之物原作者： 丁再桃（讲述）、刘耀连（收集整理）