大雁和鸭子本是亲兄弟，它俩都有一个美好的理想：要当一个旅行家。 春天，当大地复苏，百花盛开的时候，大雁对鸭子说：“兄弟，咱们出发吧。”鸭子望着那漫天烟雨，摇着头说：“这是什么鬼天气呀，等找个风和日丽的日子吧。”大雁鼓鼓翅膀，冒风顶雨，上了征程，飞向远方。 夏天，大雁又对鸭子说：“兄弟，咱们起程吧。”鸭子指着天上火辣辣的太阳，摇着头说：“哎，赤日炎炎，晒得我难熬，我最怕流汗，等凉爽些再走也不迟。”而大雁鼓鼓翅膀，顶着烈日，飞上了蓝天，消失在天边的白云里。 秋天，大雁对鸭子说：“兄弟，这回总该起程了吧？”鸭子缩缩脖子说：“哎，秋风起了．凉噢哩的，我实在受不了，这还不是理想的日一子。过些时候石说吧。”大雁鼓了鼓翅膀，飞向前方，越飞越起劲儿。 冬天，大雁又对鸭子说：“兄弟，这回总该出发了吧！要不这一年就过去了！”鸭子望着那纷纷扬扬的大雪，把头摇得像拨浪鼓似的说：“这是打狗不出门的日子呵！要去，你自己去吧！”说完，鸭子颤动着两条短腿，躲在避风的墙根底下去了。而大雁鼓着翅膀，迎风斗雪，向遥远的地方飞去了。 就这样，年复一年，鸭子的翅膀渐渐退化了，最后他干脆就飞不起来了，连走路也一拐一拐地像个老头子。 而大雁常年的从北方飞到南方，又从南方飞回北方，迎风击雨，越飞越高，越飞越远，身子也越来越矫健，成了著名的旅行家。