鱼爸爸和鱼妈妈为了繁衍子孙，双双对对逆流而上结伴同行。他们冒着天大的风险到达上游浅水区撒下种子，播种希望。不多久，鱼卵孵化了，小鱼儿在温暖安全的浅水区渐渐长大。虽然无忧无虑，却可惜见不到爸爸妈妈。一只青蛙告诉小鱼儿：“你们的爸爸妈妈早已悄悄回到下游去了。”小鱼儿便成群结队向下游游去。他们游进了一个碧绿的深水潭中，想不到碧波荡漾的深水潭里暗藏杀机，险象环生，大鱼们正在追捕和吞食小鱼，小鱼们可怜兮兮地东躲西逃，哭爹喊妈……不一会，这群刚刚潜入深潭的小鱼儿至少有一半已经葬身大鱼腹中了。幸存的小鱼儿个个义愤填膺，都说大鱼吃小鱼是鱼类王国最可耻最可悲的行为。大家推选了最机敏最能干的小花鳍作代表，赶赴鱼王宫中请愿，恳求国王下旨严惩此类恶行，以便促进鱼类王国的大团结，营造碧波之下祥和繁盛的新景观。花鳍机灵地躲过灾难，进入王宫，向国王递交了请愿书。由于案件太多，国王将她安顿在安全区等候。大约过了半年，国王召见了花鳍，花鳍言词恳切地陈述了鱼类自相残杀的可怕后果，她用一流的口才说服了国王。国王立即颁发丁一道“严惩大鱼吃小鱼”的圣旨。花鳍满怀喜悦，带着圣旨去寻找同伴。可是时隔半年，同伴们长大了，早已面目全非，倒是她鳍上特有的花斑让同伴认出她就是昔日的请愿代表花鳍。大家围上来问长问短。花鳍高喊道：“我们成功了!国王颁发了圣旨，大家看!”花鳍以为大家会沸腾起来，可事实出人意料之外：先是静场片刻，然后有人发表“高见”：“大鱼吃小鱼是鱼类王国的传统，天经地义!”“对，这样有利于优化选择！”“那些被吃的小鱼肯定是该淘汰的劣等鱼，留他何用?”“表面看，自相残杀似乎太残酷了，其实这是鱼类发展的必经途径呢……”正当鱼儿们高谈阔论之际，一群小鱼从身旁游过，大家立即摇动尾巴箭一样飞速追杀捕猎，毫不手软。花鳍明白了，当初请愿时，大家都是被大鱼追捕的小鱼；时过景迁，如今大家已成了吞食小鱼的大鱼了，怪不得是非标准因此又被颠倒过来了。