古时候，有个阿阇贳王，特别喜欢吃大雁肉。他认为大雁肉是世界上最好吃的食物。为了保证他每天都能吃到一只大雁，就派猎手们到处张网，捕猎大雁。在国王的都城外，有一个很大很大的湖。湖边长满绿树、青草，湖中有很多鱼虾，湖水清澈，水面平静，吸引了很多南来北往的鸟儿，在此休息、捕食。这天，有一队大雁从这里飞过，发现这里景美物丰。雁队的首领大雁王决定，全体到湖上休息一下。于是排成人字队形的五百只大雁，顺序落到湖面，在湖上游戏、捕食。这时，夕阳西下，晚霞满天，映衬着碧蓝的湖水，苍翠的绿树，雪白的大雁，真是一幅无比美丽的风景画。大雁王指挥着雁们做好露宿湖面的准备，就和两只担任警戒的大雁四处巡视，保卫着群雁的安全。大雁王来到湖边岸上，见有几只小雁在草地上嬉戏，便饶有兴味地观看起来。小雁们你追过来，我跑过去的，玩得开心极了。忽然，有只小雁招呼着大家，说：“喂，你们快来呀，这里有许多好吃的东西！”一群小雁儿寻声奔了过去。大雁王也抬头看去。这一看不要紧，它发现那小雁儿正站在一张大网下吃食，立刻明白了一切，急忙对两个警卫说：“不好，附近有猎人，你们快去通知湖上的大雁注意隐蔽，越快越好！现在天快黑了，我们无法再飞。我去救那几只小雁。”说罢，它箭一般地向那张大网冲去。正如大雁王所料，那网正是阿阇贳王派来的猎人布置的，以诱捕大雁。此时，几只小雁已钻进网下吃食，它们哪里知道，灭顶之灾即将降临。说时迟，那时快，就在大网要扣下的一瞬间，大雁王赶到了，它挺身而上，抓起大网，并对小雁们大叫：“快去找你们的妈妈，这儿危险！”小雁们撤腿就往湖里跑，大雁王带着网飞到空中。这时，埋伏在树后的猎人们发现了，一齐弯弓射箭，想把大雁王射下来。两名雁卫士到雁群中去报过敌情，群雁不顾危险，都振翅飞起，追随着大雁王，用自己的身体力大雁王挡住射来的箭矢。又一只箭射来，眼看就要射中大雁王了。一只大雁疾飞而至，以自己的身体护住大雁王。箭一下子穿透这只大雁的身体，它望望大雁王，又望望群雁，悲哀地鸣叫了一声，一头栽了下去，落到草地上，鲜血染红了青草，染红了土地。一个猎手跑过来，拾起伤雁。伤雁口吐人言，道：“不要伤害大雁王，不要伤害其它的大雁，请把我带走吧！”说罢，口吐鲜血，哀鸣不止。猎手听了，感慨万端，心想：“大雁尚且知道舍身救同胞，我怎忍心捕杀它！”猎人就为伤雁拔出箭矢，包扎好伤口，对它说：“我们不再捕杀你们这样有义气的神鸟儿了。你的伤过两天就会好的，安心养伤吧！”说罢，招呼猎手们离去了。大雁王扔下大网，率众雁来到伤雁身边，细心看护着它，为它捕食。猎手没有拿回大雁，来到殿上，把雁王与雁们互相救护之事，一五一十地禀报了阿阇贳王。阿阇贳王听罢，慨叹道：“飞禽尚能如此，我怎忍再去伤害它们。你们从此不要再去捕杀大雁了，我从今以后，决不食义禽义兽之肉！”这个国家的人民，从此对大雁非常敬重、爱护，凡遇到过往的大雁，都拿出食物热情招待。大雁们也都愿意到这里来休息、居住，繁衍后代。