沼泽岸边，非常高大浓密的蒲草里，住着鹈鹕幸福的一家。不论爸爸的还是孩子的羽毛都非常洁白，并带有一点点淡粉色。一天下午，乘小孩子睡觉的工夫，鹈鹕爸爸去找食吃，它行动迅速，尽快地移动一双短脚，以便缩短无人照看孩子的时间。盘在大树高枝上的蛇看见大鹈鹕走远了，就向它的家爬去。蛇开始行凶，那一双小眼睛射出凶狠的光。蛇用毒牙咬了每个小鹈鹕。可怜的孩子们立刻进入死亡的梦乡。干完了这件事，毒蛇心满意足，又爬回它躲藏的地方，等大鹈鹕回来，让它再高兴吧！没有多久，大鹈鹕回到孩子身边。一发现这场灾难，大鹈鹕痛哭流涕。它是那样痛苦和悲伤，沼泽边所有的邻居都抬起头，听着它的哭声。那些感情真挚的邻居一边看着它的孩子，一边和大鹈鹕一同流泪。那些坚强有力的邻居，十分愤怒，它们恨不得一下子扑到毒蛇身上，如果，毒蛇不是那么可怕的话……“没有你们，我的生活还有什么意义？”可怜的鹈鹕爸爸望着孩子们娇小的尸体，说，“我愿意和你们一同死去！”大鹈鹕用嘴啄自己的前胸。这儿正是心脏。鲜血象泉水似的从伤口涌了出来，流了小鹈鹕一身。当大鹈鹕睁开眼睛，想最后看一眼自己的孩子时，它惊愕了。它的鲜血使孩子们复活了。它的父爱换回了它们的生命。这样，大鹈鹕又重新获得了幸福。沼泽边全体居民再也听不见那哀歌了。他们全部转过脸去，谁也不理睬那毒蛇。父爱可以牺牲一切，包括自己的生命。