1111明光市司巷北有一座山叫大金山（今属五河县），在大金山的东山坡处有片坟地，其中有两座较大的墓葬，一座是何老太爷之墓，另一座是何家老太太之墓。这何老太爷是光绪皇帝的众多老师之一。这皇师怎么会在死后从千里之外的北京将灵柩送来此安葬的呢？这里有许多蹊跷的故事。1111据说，甲午战争以后，一批著书立说的学子，变法维新的思潮，迅速形成具有一群众性的变法维新政治运动。1888年，康有为到北京参加顺天乡试。当时正值中法战争结束不久，他痛感民族危机深重，满怀爱国热情，写了五千余字的上皇帝书，提出"变成法，通下情，慎左右"三项建议。1895年5月康有为又邀请十八省举人在松场庵集会，宣传由他起草的上皇帝万言书，在万言书上签名的有1300多人。万言书上递到都察院，这就是著名的"公车上书"。同年5月6日，康有为又连续两次上书光绪皇帝。光绪皇帝读到了第三次上书，感到康有为的变法主张对挽救清朝统治危机十分有用，非常重视，命令抄送慈禧太后、军机处和各省督抚。从此，维新派开始取得皇帝的支持；同时也受到了清廷保守派的抵制与打击。维新派和守旧派的斗争十分激烈，最后，以慈禧太后为首的守旧派将光绪囚禁在中南海的瀛台，重新"训政"并下令搜捕维新派。戊戍维新运动失败了。大批参与维新运动的人士被逮捕、杀头、坐牢、免官。在这些人中有一位何老先生，他曾远洋留英，对改革君王制方面有一些较先进的主张。光绪帝在百日维新之始将何老先生招进宫，拜何为师。短短百日维新失败，何老先生遭受牵连，被打入囚牢，当时被关押在芜湖官牢。1111何老先生被关押期间，因光绪帝只是被软禁，所以芜湖官牢的牢头和牢卒对光绪帝的先生也不敢得罪，因说不定哪天又得势了呢？这何家当时也是京城知名富商，开有洋火厂（火柴厂）、洋胰子厂（肥皂厂）等数间大工厂和几间较大的洋货商行，日进金以斗量。何先生被关押在芜湖，何家子弟少不了上下花钱打点。牢中上下因都收到何家的好处，对何先生也特别的关照。一日牢头与何先生饮酒时，给出了个主意，让何家花钱找一和老先生相貌相似的人代为坐牢。经牢头这一点拨，何先生之子人称何扁头，便下功夫四处寻找。这日，何扁头从芜湖探狱返京，在凤阳府临淮关遇一酒鬼因在饭店饮酒后无钱付帐，正和店小二撕扯争吵。何扁头见此人身高、胖瘦、面貌均和父亲有点相像。于是何扁头代付了所欠酒钱，并拉他到一旁详细询问。原来此人叫陈子衡，五河县司巷（今明光司巷）人，因做小生意亏了本，回家又怕家人奚落，已流浪多日。何扁头把自己的想法详细和陈子衡一说，谁知陈子衡满口答应。于是陈子衡成了何先生，入了芜湖大牢。1111转眼间三年过去了。陈子衡在狱中除了行动不自由外，一日三餐两餐有酒，当然这都是何家人花钱打点的。由于何先生在维新运动中是个擦边角色，三年后被释放出来。陈子衡从狱中出来，回到司巷老家，一见房子、院子里外一新，心中有数。家人看到陈子衡回来了，欢呼雀跃。其妻责怪道："死鬼你还知道回来，三年来你每隔半年派人送一次银子，鬼怪得很呢，不肯说在哪发财。依你的德行我料想你肯定在外又养了小的了。今怎不一块带回来让我这做大的看看，她是不比我多长了两个奶子。"陈子衡被一阵连珠炮轰得有口难辩，只得将实情一五一十如数道来。夫人听了更是鼻涕一把泪一把的数落个没完。1111京城何先生知道陈子衡出狱回家，为表感谢特派人送来500两银票，以补三年牢狱之苦。陈子衡本来就不是安分有，有了钱就作怪了，很快被人引诱进了烟馆。没到两年，何先生所赠银两已所剩无几。一日先生之子何扁头南下做一笔大生意，途经凤阳县，专程去司巷看望陈子衡，一见陈子衡染上了毒瘾，连连摇头叹息，不该只赠银两，应教其经营，赠其生财之道。 何扁头返京后思考再三，决定到凤阳一带办个洋火厂，赠与陈家，这样日有进帐，可免陈家老小再跟着受苦，二来何家对陈家已尽心尽责了。1111何扁头选择了水陆交通便利，离司巷又近一点的临淮关，投资办起了洋火厂。开始时派专人带着陈家人从进货到生产、管理、销售，一点点的带着干，上路子后，何家才撤走来人，临走时来人交了一封信给陈子衡，陈一见是何老先生亲笔，全部内容除表示感激外，就是要陈子衡走正道，好好经营洋火厂，若再把那厂子搞败了，从此何、陈两家恩断义绝。洋洋千字书，句句肺腑言，陈子衡感动得热泪盈眶。从那以后死命戒了烟，一心办厂。一个洋火厂被管理的像模像样，并逐步扩大。由于买家大部分是水陆大码头蚌埠，后将洋火厂迁址到蚌埠。1111很快陈子衡成了淮河岸边有名大富商。陈子衡为了感谢何家，每年春节都要选一些特产，送一些金银去京城。每次何家除收下一些特产外，所送金银全数退回，并捎来话说："送金送银到何家就好比往河里倒水。"陈子衡犯了愁，最后他想了个歪主意，修书一封送给何老先生，书中说："子衡自幼拜名师学看风水，现司巷的北大金山有一处风水宝地，坐西北朝东南，型同太师椅，若做棺地，那是头枕大金山，左手扶岗，右手搭岭，脚蹬池河，目视五百里。"陈子衡本是想以赠地表忠心，料想何老先生不会从千里之外到这穷山僻岭来的。谁知何先生年岁已高，久居京城，目睹风云变幻，马嘶人噪，人心莫测，是是非非，本来就想在百年后去一安静之处，不让白骨再染污尘，因此接信后十分感兴趣，并专程派人前来看地。1111这陈子衡可慌了手脚。他家在大金山根本没有什么坟地，那太师椅宝地硬是他胡编的。但来人已抵到家，不看也得看了。陈子衡雇了两顶轿子陪来人一起前往大金山，谁知来人看风水确有一套，上了大金山一眼就看中了一块地方，和陈子衡信中所说的一模一样。来人赞赏陈子衡颇通阴阳术，陈也乘机故弄玄虚大侃特侃。来人高高兴兴返京复命。1111来人走后，陈子衡打听了那块岗地原来是他一个远房叔子家的。陈子衡亲自找到门上提出要用岗下自家5亩冲地换他家岗上那块兔子不拉屎的沙石地。陈子衡的这位远房叔子开始还以为他这位富侄拿他开涮，可他看陈子衡是一本正经的，不像开玩笑，内心自然非常乐意，就这样歪打正着，陈子衡送了一块"太师椅"形的风水宝地。1111几年后，何先生仙逝，按他临终遗言，将他的灵柩从京城运到司巷北的大金山安葬。相隔几年后的1911年，何老夫人过世，其灵柩也被送往此处安葬。1973年此墓被挖掘。