温暖的春天来了，大雁妹妹妙妙和伙伴们相约一起又飞回了北方故乡。妙妙刚降落到地面没等进家门，就急急忙忙地跑到村子后面的山坡上去了，她要去找去年秋天刚刚结识的好伙伴雷鸟拉拉丽。“妙妙，你回来啦!”刚跑到山脚下，妙妙就遇到了一只全身灰色的鸟儿。可是面对灰鸟儿热情的招呼，妙妙感觉有点奇怪。“你……你是哪位啊?我……我们好像并不认识呀!”“哈哈!妙妙，还记得去年吗，有个小鸟和你一起在村口的大榕树下唱歌吗?你们还一起在村子外的小河里捉鱼，你们还一起比赛准飞得高飞得远，你还说今年春天要教她更好的飞行技术呢!”“啊!你怎么知道我和拉拉丽一起玩耍的事儿?难道你就是……”听着灰色鸟儿的话，妙妙越来越觉得奇怪了。“可是……可是我的朋友拉拉丽的羽毛全都是白色的呀，你的羽毛可是灰色的呀!”“哈哈!妙妙，我真的是拉拉丽，如假包换的雷鸟拉拉丽，这还得怪我没和你说清楚呢。去年秋天我穿的是白色衣服，那在秋天是非常漂亮的，可开春了，我们雷鸟家族和其他鸟类一样，根据环境和季节的变化，都要换一身新衣服，你看，我现在的灰色羽毛就是新换上去的……”听着拉拉丽的讲述，妙妙高兴得一把就抱了过去。“原来是这样呀!拉拉丽，我好想你哟!”两个小伙伴欢笑着拥抱在了一起。