很久很久以前，在波罗奈国有一位大长者。这位大长者只有一个儿子，长得英俊潇洒，甚得大长者的喜爱。有一次，这位大长者家来了一个人。这个人从海边带来一只大鸟蛋，把它送给了大长者。这只鸟蛋，比一般的鸟蛋要大得多，大长者还从未见过这么大的鸟蛋。大长者收下这只鸟蛋时间不长，这只乌蛋的壳便裂开了，从蛋壳里出来一只鸟雏。这小鸟长得羽毛光亮，十分惹人喜爱。大长者十分喜爱这只毛茸茸的小鸟，把它送给了儿子，他和小鸟玩。大长者的儿子和小鸟一起渐渐长大了。他们俩朝夕相处，形影不离，互相之间很有感情。大长者的儿子常常骑在鸟背上，鸟便驮着他飞上天空，到处游玩，直到玩够了才回家，几乎天天都是这样。一天，大长者的儿子听说邻国的国王在演部罗戏，他一心想去看热闹，便骑上大鸟来到了邻国国王演戏的地方。大长者的儿子从鸟背上下来看戏，大鸟便停在树上休息。这时，国王的女儿也正在台下看戏。公主长得十分漂亮，大长者的儿子一看见她，心里便爱上了她，他再也无心看戏，匆匆骑上大鸟回到家里。从此，大长者的儿子茶饭无心，朝思暮想国王的女儿，最后，他悄悄地给国王的女儿写了一封信，向她述说自己的爱慕之情。国王的女儿感到事情很新奇，便答应与他见面。俩人偷偷地约定了时间和地点。一见面，公主见他英俊潇洒，一下子也爱上了他。俩人爱得如胶似漆，一时无法控制炽热的感情，便私通起来。可是，事情做得不周密，被国王知道了。国王派人追捕大长者的儿子，很快便捉住了他。士兵们把他带到国王面前，国王大怒，命令士兵们把他捆起来，拉出去砍头。士兵们押着大长者的儿子要去砍头。走在路上，他看到了那只大鸟还停在树上，便对士兵们说：“反正我也活不成了，何必让诸位费力来砍我的头，不如让我自己爬上树去，跳下来摔死算了。”士兵们看这么多人押送他，以为他怎么也跑不了，就答应了。大长者的儿子便抓住树伎爬上树，骑在大鸟的背上。大鸟一展翅膀，凌空而起，转瞬间便飞远了。等到士兵们回过味来，大鸟已经飞得无影无踪了。