雅各每天都跟着妈妈去市场卖菜。有一天，菜摊上来了一个长着大鼻子的老太婆。她对雅各的妈妈说：“我要买六棵大白菜，可是它们太重了，我拿不动。让你的儿子帮我送回家吧！”来到老太婆家后，老太婆对雅各说：“为了感谢你，我请你喝汤。”老太婆拿来一碗很香的汤给他喝。雅各从来没喝过这么好喝的汤，喝完了汤，他竟然睡着了。雅各做了一个奇怪的梦，梦中他变成了一只松鼠，还学会了做菜，成为一个很了不起的厨师。这样的日子过了七年。雅各醒来后，发现自己还在老太婆的家里。他自言自语地说：“这真是一个奇怪的梦！我要赶快回去，妈妈一定在等我。”雅各飞快地跑回市场，妈妈还站在原来的地方卖菜，但是看起来非常伤心。当雅各叫她妈妈时，可怜的女人立刻大叫着说：“走开！你这个难看的大鼻子。”原来妈妈已经不认识他了，因为雅各长了一个奇怪的大鼻子。他非常伤心，不知道该去哪里。最后，他来到公爵家当厨师。公爵是一个非常爱吃的人，他非常喜欢雅各做的饭，还给他起了一个名字，叫“大鼻儿”。一天，雅各买了一只鹅，准备做给公爵吃，就在他要杀掉鹅的时候，鹅开口说话了：“请别杀我，我叫咪咪，是一个被施过魔法的人。”大鼻儿觉得咪咪很可怜，就把她藏在了自己的房间里。这时候，公爵的朋友侯爵来拜访公爵。侯爵也是一个非常喜欢吃的人，他在公爵家吃得非常满意。侯爵对大鼻儿说：“你是一个了不起的厨师，我还希望你做皇后馅儿饼给我吃。”可怜的大鼻儿从来都没听说过“皇后馅饼”的做法，他不知道怎么办才好。白鹅咪咪对他说：“别担心，我来告诉你皇后馅饼的做法。”第二天，大鼻儿把皇后馅饼献给公爵和侯爵。侯爵尝了尝，对他说：“味道很好，可是这不是最正宗的皇后馅饼。因为里面没有放喷嚏菜。”公爵对大鼻儿说：“要是我明天吃不到这种馅饼，就砍下你的大脑袋。”大鼻儿回到房间里，哭了起来。“别怕！”咪咪说，“我认识这种菜，它长在古老的栗树下。”他们在池塘边的老栗树下找到了喷嚏菜。“天哪！”大鼻儿见了大喊，“把我变成丑八怪的就是这种菜！”他把鼻子伸进菜心里，猛吸了一阵香气，立刻就变成一个高大英俊的小伙子。雅各带着咪咪离开了公爵的家，前往咪咪的故乡。在那里咪咪被解除了魔法，她的爸爸还送了雅各许多礼物。雅各回到家乡，见到了父母，从此过上幸福的生活。