在很久以前，在一个小村子里，有这么一个人：他姓牛，家里排行老二，人们都叫他牛二。因为此人做起事来有特别爱转牛角尖。由于这样的人往往被人在语言上形容非常倔强，所以牛二也不例外，人们都说他是个犟人。牛二和他母亲一起生活，而且牛二还是个孝子。虽然当时人们生活都很贫苦，但牛二还是尽量让母亲吃饱。有一天，牛二要出远门，要好几天才能回来。这就摆在牛二面前一个难题：因为他的老母亲身体不好，连做饭这么简单的事情做起来都很费劲，而且老母亲的牙都没有了，根本就吃不了硬的东西。牛二想了很长时间，终于做出了一个决定。因为当时家里能吃的东西只有一些黄豆，所以牛二就煮熟了很多的黄豆，又把这些黄豆都捣成了泥状，让他老母亲饿的时候就随时可以吃点。牛二走了，办完事情几天后，牛二急匆匆的赶了回来。到家一看，老母亲安好，心里非常高兴。再看他给老母亲留下的食物，还剩下很多。牛二看着干巴巴的黄豆泥，想要扔掉，可老母亲没舍得，偷偷地藏了起来，用一些树叶包着。直到第二年初夏，这天牛二又要出门，又给老母亲做了很多的食物，牛二走了。这时老母亲在家忽然想起她藏起来的那包黄豆泥，她把它拿了出来，一看都长毛了，但就这样这位老人也没舍得扔掉，因为她用鼻子一闻，并没有馊、臭的味道。于是她就把这些黄豆泥用水洗干净了。又因为这些黄豆泥都干巴巴的已经很硬了，所以她就把这些黄豆泥掰成很多小块泡在一个小缸里加了一些水。还因为她老人家知道：盐可以让食物变坏的时间长一些，甚至不坏，所以她又加了一些盐，还经常的搅动，她想让这些干巴的黄豆泥快点软下来。就这样十几天的时间过去了，牛二给她留下的食物也快吃没了，这天她去看泡着的黄豆泥，老远就闻到了一股香香的味道，她打开盖子一看，本来只有半缸的食物，现在已经是多半缸了，而且香味就是从这里来的，她又搅动了几下，香味更浓了。而这时正巧牛二也回来了，他也闻到了这香味，他问母亲。母亲就把这些天的事情说了一遍，他们感到很奇怪，就把这缸里的东西抹在一些米饭和菜上，吃起来感觉味道还不错。而且这件事很快就在村子里传开了。大家都知道了，还都来品尝这美味的黄豆泥。大家还都调侃说：都是这犟人才有这美味食品，后来这事传来传去，大家就都知道了这黄豆泥做出的食品，也就有了它的名字：大犟（酱）。