大雁和狐狸交了朋友，同住在一起。后来，大雁生了孩子，像爱护眼珠一样地抚育小雁。狐狸向小雁瞪圆眼睛，心里暗暗盘算：“吃这些小家伙的肉多美啊！”有一天，大雁和狐狸出去寻找食物，大雁向远处的草湖飞去，狐狸却转回来，把大雁的最胖的一个孩子抓住吃掉了。一会儿，大雁回来了，狐狸两眼泪汪汪地说：“唉！糟啦，我回来时，你的一个孩子不见了。”大雁一听，伤心极了，从晚上一直哭到天亮。天亮后，它们又一同去寻找食物。晚上回来，一个小雁又不见了。狐狸假惺惺地说：“一定是叫那青蛙吃了！我刚才还见到青蛙在这里打转呢。”第二天一早，大雁就飞去找青蛙报仇，把草湖搅了一个乱七八糟，把青蛙追得到处逃窜。回家一看，连最后的一个小雁也不见了，于是它就问狐狸：“这是怎么一回事？”狐狸却说：“你的家起了火。”大雁听了，心里恨得直冒火。狐狸却在一旁睡大觉，心里盘算着怎么吃大雁。大雁向它说：“老朋友，这个地方我们活不成啦，我们搬家吧，草湖那边吃的东西可多啦。”狐狸说：“我没有翅膀，怎么过草湖呢？”大雁说：“我背你过去。”狐狸同意了。大雁把狐狸驮在背上，飞向天空。大雁问：“你看见地面了吗？”“看得见，像拳头一样大。”大雁飞得更高了，又问：“现在呢？”“和一个铜钱一样大。”“好了！”大雁说着，就把狐狸从万丈高空摔下来，报了仇。狐狸落在地上，摔成了肉饼。故事道理：交朋友要谨慎，如果不小心交上坏朋友就会给自己带来不幸。