听说从前天并不像现在这么高，天和地是离得很近的。多近呢？人站在地上一伸手就能很容易地把天摸到。上帝一直是住在天上的，他为地上造了人，造了动物，造了植物。他把他造的人当成自己的孩子，为人准备了美味可口的食物，为人制定了切实可行的法律。当时，人们日子过得很不错。谁知，不幸的事情发生了。一天，有一个人不知得了什么病，一下子变成了瞎子。这是世界上的第一个瞎子。瞎子什么也看不见，他散步看不清路，吃饭找不到东西，他痛苦得大声喊叫：上帝啊，上帝啊！你为什么惩罚我呀？我两眼一抹黑啦，我肚子咕咕叫啦！后来，他饿得实在支持不住了，气急败坏地举起烟斗就往上捅，他想叫天把门打开，让他去找上帝。老天啊，老天啊！快把门打开吧！上帝再不可怜我，我就要饿死啦！可是，捅了好长时间，天一动也不动。于是，瞎子又想出了另一个办法：在地上点起一堆火，他以为有了火也许能看到东西。大火熊熊燃烧起来，火焰越来越旺，火舌直舔到天上。上帝这时来了，他吃惊地问：“谁点的火？”他万万没有想到自己造出来的人竟敢拿烟斗来捅天，用火来烧天，所以怒气填胸，把手一挥，带着天一步一步地往高处升，一直升到人无论拿什么也够不到的地方。从这以后，天和地就相距得很远很远了。为了惩罚人，上帝让地上总是有瞎子。