在安第斯山的山脚下住着一对印第安老人和他们的儿子。他们的家境虽不富。但左邻右舍却十分羡慕他们那块惟一的田地，地里终年长着土豆，而且结得很多，因此他们每天都可以挖几个，有时候甚至挖上满满的一篮子。一天早晨，老头从地里回来生气他说：“昨天夜里有人来挖我们的土豆，把一畦土豆全偷光了。”老头转身对儿子说：“今天晚上你去地里看土豆，防止有人再偷。”他的儿子叫凯萨。凯萨带着夜间吃的东西，在天黑以后来到地里。凯萨睁着眼睛看了一整夜，但是小偷并没有露面。天快要亮时，他迷迷糊糊地想睡觉。“现在不会有人来偷土豆了。”他自言自语他说。可是当他醒来一看，大吃一惊，有人又偷了地里的土豆。凯萨低着头回到家里。他下决心今天晚上决不再打瞌睡。第二天夜里又发生了同样的事情。当凯萨劳累了一夜垂下眼皮时，有人又乘机偷走了土豆。这一次父亲大发脾气，对他说：“如果你第三次仍然捉不住偷土豆的人，就不要回家！”凯萨硬着头皮又一次来到地里。他看了一夜，累得筋疲力尽，但他始终保持着高度的警惕，眼睛一刻也不离开庄稼，天又快亮了，突然一个念头闪过他的脑海：“如果小偷在一边窥伺着我，看见我没有睡觉，他当然不会出来。我可以假装睡觉……”于是他躺在草地上，装模作样地打着鼾声。一刹那间，天上所有的星星来到地里。它们一来到地面上，立刻变成了长着金发的美丽的姑娘。她们都穿着银制的裙子，但凯萨不管这一切。他像一阵旋风似地跑到地里大声喊起来：“喂！星星，你们偷凡人的东西难道不感到脸红吗？你们等着吧，我让你们再偷！”他说着抡起木棍向姑娘们打来。这些姑娘当然不会等着挨他的棍子，她们急忙又回天上去了。凯萨仅仅抓住一个最小、也是最漂亮的姑娘。当凯萨抓住她的双手时，姑娘开始呜呜地哭起来：“噢！放开我，放开我吧，让我和我的姐姐们一块回去吧。”凯萨没有松手。他看着这个姑娘，立刻爱上了她。他悄悄他说：“请你留在人间吧，我们可以结婚。”“我也愿意留下，我很想尝试一下人间的生活，可是，我属于天上。我有一件银制的裙子，如果我穿着这条裙子，我就必须回到天上去。”“没关系。”凯萨笑着说。他很快把姑娘领回家里，把她介绍给他的父母。不久，他们俩举行了婚礼。可爱的小星在印第安人中间生活，就像在她的家里一样。她不再会想那条银制的裙子。她的婆婆已经把它压在大箱子的最底层。时间不知不觉地过去了，他们一家人享尽了天伦之乐。有一天，小星偶尔独自留在家里，在百无聊赖的时候，她出于好奇心打开了婆婆的箱子。她惊喜地望着箱子里金色的项链以及画着五彩缤纷图案的托盘赞不绝口，然后她在箱子的最底层发现了她那条银制的裙子。“啊！多么漂亮的裙子！”小星叹了一口气说。她无意识地想打开裙子试一试。她刚把裙子穿到身上，一种长期以来未曾有过的神秘感觉突然向她袭来，这种感觉似乎要把她拉到天上去。顿时她的身体轻得像一根鸿毛，慢慢地向上飘去，她开始飞向白云，越飘越快，不久来到了她的姐妹当中。这时在她的家里，大家都在四处寻找她。当她的丈夫发现银制的裙子不翼而飞以后，他立刻意识到他已失去了自己的妻子。