从前，有个年轻的庄稼人，名叫全宝，生来精明能干，心里门道很多。全宝从小死了父母，十几岁时，就给财主做活。有一年，河南遭了大旱灾，庄稼颗粒不收。全宝被财主赶出门去，流落到了黄河北，又给一个姓王的财主扛起了长工。 这个财主也是一个尖酸刻薄的家伙。全宝到他家以后，头一天就下地干活了。可是，一到吃饭时，就像抽财主的筋一样，每顿总嫌全宝吃得多；做起活来财主赶得又紧，全宝心里一肚子气。 一天，吃早饭的时候，全宝刚吃了两个馒头，财主就狡猾地说：“你看，现在活很紧，不如你拿两个馒头吃着往地里走，到地了，馒头也吃完了，不耽误干活。”全宝听了也没吭气，拿着馒头吃着走了。 晌午吃了饭，要牵牛去犁地，可是牛还没吃好。全宝到牛圈不管三七二十一，抓起草拚命地把牛嘴里塞得满满的，急急忙忙牵着就走。财主看见了说：“牲口还没喂好，你怎么就牵走？”全宝不慌不忙地指着牛嘴里的草说：“急着要犁地，我往牛嘴里塞了些草，叫它走着吃着，到地里就吃好了。”财主气得乾瞪眼没话说。 锄玉子的时候，财主嫌全宝一天三次跑回家吃饭误了干活，他对全宝说：“以后去锄地，不要回来吃饭了。我给你送饭，省得你来回跑路。” 第二天，全宝在锄地，财主把馒头送来了。小篮里放了八个馒头，罐里盛了半罐汤。全宝一口气吃了六个馒头，喝了两碗汤。财主一看只剩下两个馒头了，说道：“你再吃一个吧，省得晌午再送饭啦。”全宝又吃了一个，吃完了说：“甘脆我都吃了算啦，也省得晚上再做我的饭啦。” 财主说：“那更好啦，那更好啦。” 全宝吃完了馒头，喝完了汤以后，扛上锄就往家走，一边走一边说：“晚上饭都吃了，该回家睡觉了！”财主一听，只得答应下午再来送饭。 吃过晌午饭，天特别热，全宝要到地边的大树下歇晌。财主把两只眼瞪得像牛蛋一样说：“咱这儿可没这规矩。”全宝只得去锄地。这时，也巧，恰好从南边飞来一只老鸦“哇，哇－－”地叫着，落到了地边的树上。全宝心生一计，弯腰拾起一个土坷垃向老鸦打去。老鸦向东南飞了，他便向老鸦追去。跑到了一个山沟里，找了一个凉快的地方，痛痛快快地睡了起来。 财主在地里等到半晌了，还不见全宝回来，便气呼呼地回家去了。 全宝一直睡到日头大偏西，才慢慢地回去了。财主早气得发火了，大声地喊道：“你一大晌不干活，去追那老鸦干哩！”全宝不慌不忙地回答说：“那只老鸦是我们河南的老鸦，它飞到这里糟蹋人，我把它赶回去了。” 财主越发起火：“什么河南河北的，你们河南老鸦有记号？” 全宝说：“我们河南的老鸦是黑的。” 财主好像抓住理了，说：“你真是井里蛤蟆没见过大天，天下老鸦不是一般黑吗！” 全宝忙问道：“那我们河南有歇晌的规矩，难道河北就不兴歇晌吗？” 一句话说得老财主半天也没吭声。