木木是天使，天堂里最小最招人疼的天使。 此刻她正趴在一片柔柔的粉红色的云彩上，目不转睛的注视着人间某一个方向。  “木木，你在那里做什么？”大天使查哈拉威严的声音自上方传来。 木木一惊，差点从云上掉下去，幸亏大天使及时施法，才在即刻之间打消了木木想成为肉饼的念头。 站起身来，木木揉了揉酸疼的颈部，笑嘻嘻的望着查哈拉，她知道他的严厉是故意伪装出来的，天堂里最心疼木木的人非查哈拉莫属。  “嘻嘻，我在想，什么是爱情，”木木顿了顿，接着说道“人世间为什么有那么多的人都将它视作神圣，愿意为它付出一切甚至于生命，这种东西有那么大的魔力么？查哈拉你告诉我......”  “唉，”查哈拉叹了一口气，没想到这平时快乐无忧的小天使此刻也在为爱情两字而烦恼。他偷偷看了看木木刚刚注视的方向，那是地球上的一个公园，那里有一对青年男女正在紧紧相拥。 查哈拉的心里突然冒出一个想法。这个想法或许有些突兀，或许有点荒谬，但是——他看着木木那眉头深锁，小脑袋瓜转啊转的样子，实在有些不忍心。“嗯，就这么办！”查哈拉忽然在心里作出了一个重大的决定。  “木木，你真的想弄清楚什么是爱情吗？”查哈拉慈祥的问道，语调极为柔和。  “当然啦。”木木想也不想的回答。  “那好，你就到人间去走一遭，去弄懂什么是爱情。上帝那里我去跟他说，但你要在三个月之后回来。记住了么？”查哈拉知道，其实木木对人间向往已久，便决心借此机会满足她的愿望。  “查哈拉——”木木难以置信的望着查哈拉的眼睛，不敢相信这一切是真的。直到她看见大天使微笑的点了点头，才欢呼着跳起来，这一跳又差点从云上摔下去。  “呵呵，这么迫不及待的想离开天堂了？那也不必以这种方式降落人间啊，否则地上的人会以为我们天使和肉饼是一家。”  “那，我什么时候可以走——”木木吐了吐舌头，不好意思的低下头问道。  “如果你愿意，明天早上就可以出发，”查哈拉看着木木，眼中闪过一丝不易觉察的笑意。“但是，今天晚上，我要考你功课。”  “啊——”木木顿时无精打采的如同泄了气的皮球。  人间是美丽的。 无论是巍峨挺拔的山川，碧绿平静的湖泊，还是蔚蓝深邃的大海，一切的一切，都是那样的吸引着木木。虽然在天堂她也不时向人间偷看，但这一次可以近距离的接触，实在是让她兴奋不已。 她看过了许许多多的事物和景象，但还是没有找到她想找的东西。大都市的灯红酒绿和快节奏让她眼花缭乱，她在这里看到的是那分分合合，支离破碎的爱情以及人们所伪装出来的幸福。 她来到乡村。 在这里她看到的是日出而作，日落而息，日复一日的忙碌生活，人们似乎已忘记了爱情这种东西的存在。虽然他们的生活平静的让人艳羡。 木木好失望，她绕着地球飞了一圈又一圈，时光很快的流逝，转眼已过了两个月，人间的季节转换为夏天。 这天，木木飞累了，看见下方的海域中有一个绿色的、长满椰树的小岛，便决定在那里休憩片刻。 她缓缓的降落在金色的、柔软的沙滩上，收起翅膀，走近一棵离她最近的椰树，背靠着树干，坐下来。她双手支腮，静静的回想着两个月来的所见所闻。 潮水漫上来，又褪下去，不知过了多久，木木突然听到细碎的海浪拍击沙滩的声音。她抬起头来，看见一只海豚，一只全身泛着金色光芒的海豚，在靠岸的海边注视着她。她起身朝着他走去，近了，更近了，他看见海豚在向她摆尾致意。  “天使妹妹，你好！”海豚微笑着说道。木木发现，她从来没有听过这么好听的声音。“我是海豚乐乐。”海豚开始自我介绍。木木回过神来，将她的名字告诉海豚。  “我看你闷闷不乐，有什么烦心事吗？说出来听听。”乐乐问木木。木木便把困绕她已久的问题一五一十的讲给乐乐听。  “原来是这样，你不必费神找什么爱情了，那是人类发明的东西，太深奥。这最后的一个月你不如留在这个海岛上，我会让你见到好多闻所未闻的东西。好么？天使妹妹？”乐乐问道。木木想了想，同意了。