在一个金碧辉煌的天国王宫里住着两位公主，她们都非常的美丽善良。 有一次，山寨的大王要来天国王宫里提亲，因为他听说天国王宫里有两位美丽善良的公主。可是国王并不同意把自己的女儿嫁给山寨的大王做山寨夫人。那时两位天国公主还在花园里玩，并不知道山寨的大王要来提亲。山寨的大王不管怎么讲，国王都还是不同意，大王就跟国王说，你要是不把你的女儿交出来我就杀了，刚好，两位公主回来了，看见了山寨的大王，两位公主问国王，说：“父王，他们是谁，要来干嘛？”国王说：“我亲爱的女儿啊，他是山寨的大王，要来提亲，我不同意他就说要杀了我。”大王看见两位天国公主就被她们迷住了，因为她们实在是很美。二公主说：“我才不愿意嫁给他呢。”大公主也点点头。大王又说：“我给你们两天时间考虑，两天时间后我就会来娶你们，要不然的话你们就完蛋了。”说完，大王走了。国王说：“怎么办啊？女儿们，现在唯一的办法就是让你们找一个王子嫁了，可是，上哪儿找呢？”大公主说：“无论怎样都要试试啊。”国王说：“好吧，我就贴一个找王子了的启事。”可是一天又一天，根本没人要来提亲啊。到了第二天，山寨的大王要来了，公主们着急起来了，就说：“女儿们，你们先躲起来吧。”天国的公主躲了起来，山寨大王来了，士兵禀报，山寨大王走了进来说：“我要提亲。”国王说：“对不起，我的两个女儿都被嫁给王子了。”山寨大王说：“不可能的，赶快给我把公主叫出来，如果真的嫁了就给我把提亲的那个王子叫出来，正当，国王在想办法的时候，一个白马王子出现了，他一出现就把山寨的大王杀了，就跟国王说，我要娶两位公主，两位公主突然走了出来，白马王子的眼睛目不转睛的盯着公主，因为公主实在是美丽极了，国王也同意让着急的女儿嫁了给。 从此以后，两位天国的公主与白马王子过上了幸福的日子。