北京的天安门，是没人不知道的伟大建筑物。这会儿先不说天安门的历史，天安门的建筑，单说天安门前面，金水桥南边那两个石狮子，为什么肚子上都有枪扎的一道深坑呢？这就要从闯王李自成进北京的故事说起。李闯王的农民起义军，从打陕西延安出发，一路上势如破竹地打垮了明朝的关口、城市，就在一六四四年四月二十五日这天（农历三月十九日），打到了北京城。这时候，明朝未一个皇帝，就在头一天晚上，在景山一棵槐树上吊死了。守城的官，都是些太监，管得了什么事？李闯王的大兵打到城下了，把守广安门的太监，立刻开城门迎接李闯工。李闯王进了广安门，不多会儿，就来到了前门（正阳门）。把守城门的大将李国祯不肯开城，双方打了一仗，李国帧打不过闯王，就独自一个逃跑了。守城的明兵呢？自然是开城门，迎闯王了。李闯王一马当先，率领着兵将进了前门，过了棋盘街，进了大明门①。老远就瞧见一座高大的五个门洞的牌楼了。丞相牛金星跟闯王说：“王爷您瞧，那就是明朝的‘承天门’②，明朝皇帝坑害老百姓的‘圣旨’，就都是打这门里发出来的！”李闯王本来就恨透了明朝皇帝，听了丞相的话，更生气了，鼻子里哼了一声，立刻摘下他那铜胎铁背的硬弓，拔出一根雕翎箭来。马往前走着，离承天门不太远了，已经瞧得见牌楼上的“承天之门”四个字了，闯王举起弓来，认扣、弹弦，“噌”的一声，箭就射出去了。闯工喊了一声：“‘我叫你还承天！”李闯王的话还没落音，那箭早就射中“承大之门”的天字上了，起义军的兵将见了齐声喊：“万岁”，明朝投降的官兵，惊得都发呆了。闯王背上了硬弓，摘下他那杆镔铁点钢枪来，托枪催马，走近了承天门。 在承天门牌楼南面，有两个白玉石狮子，承天门北面也有两个白玉石狮子。这四个白玉石大狮子，雕刻得可好了。东边这两个石狮子，右爪都踩着一个绣球，头略向东歪，可是眼睛向西看；西边这两个石狮子，左爪都踩着一个小狮子，头略向西歪，可是眼睛向东看，仿佛紧紧地盯着中间这段路面。闯王正跟丞相、将军们，往前走着瞧这些石刻，忽然一个士兵喊起来：“王爷留神，狮子动弹了！”闯王大声喝道：“胡说！石头狮子会动弹？”原来，闯王早就瞧见有人躲在狮子后面，他说着，托枪催马，就奔东面那个石狮子扎去，“当”的一声，石狮子肚子上扎了一个枪坑，火星乱爆。只见一条人影，直奔了西面那个石狮子，士兵们又喊：“王爷留神，有敌人！”闯王早就从石狮子爪下，瞧见狮子的西北角藏着一个明朝的将官，他装作不知道，只是随意向将军们招了招手。将军们明白了闯王的意思。闯王仍旧挺枪扎西面那个石狮子。跟这同时，将军们早把西面石狮子围住了，捉出来明朝大将李国祯。打这时起，这两个石狮子都有了一道枪坑。①大明门到了清朝改名大清门，民国后改名中华门（现已拆掉）。中华门的北面，就是人民英雄纪念碑。②承天门到一六五一年，改名天安门，废除了牌楼，改建成现在这个样子的天安门。