“呛咚”“呛咚”“呛咚呛”，铜鼓一声响，首届动画片人物奥运会开幕了！话说动画世界能人辈出，个个上天入地，这开奥运会又是破天荒头一遭，天宫、地府为了争到主办权可是各显神通，不相伯仲。最后只好请来海神波塞冬。“石头剪子布！”玉帝得意的扬着剪刀，昭示着奥运主办权花落天庭，丝月奏起天宫申办歌，身后的七仙女立刻心领神会，翩然起舞。阎王不敢置信地看着自己摊开的双手，一脸懊恼，忿然打道回府，据说他回去后就动笔写了一本回忆录《那一场石头剪子布的故事》……言归正传，可不，在众人翘首以盼中，今天，终于迎来了奥运开幕式。一时间，天宫可炸开了锅。天庭门口人来人往，络绎不绝，连蟠桃园都另辟一地用来停放“车辆”。瞧，张果老倒骑着毛驴、小雨和博士开着喷气式飞机、黑猫警长骑着改良摩托车，连小魔仙都来了……哎呀……不好……蟠桃被毛驴吃了……还好王母娘娘忙着训练迎宾仙女，不然可得心疼坏了……秉着开源节流的原则，玉帝大笔一挥，下旨将开幕式主场暨主赛场暨闭幕式主场设在南天门同时举行。于是，原本涌在蟠桃园偷偷摘果子吃的宾客们又一拥到了南天门。“这可是动画世界首届奥运会，为了维护宇宙的和平……武藏……门票在你哪里不？”“啊？不是在你那里吗？”九重天忽然传“砰”的一声异响，但很快，就被纷纷扰扰的人潮湮没。“哎~好讨厌的感觉啊！~喵……”“静一静，大家静一静”，眼看人声鼎沸主席台里三层外三层都挤满了前来观赛的动画人物，太白金星喊得胡子都竖起来了，可这热腾腾的场面丝毫不见降温，“玉帝……您看看您看看……我这把老骨头喊酥了都没人理哟……还是您来说几句吧！”果然，玉帝一出面，台下霎时间鸦雀无声。大家都屏息以待传说中帝王将相的登场。玉帝不愧是见过大场面的，虽然心下咋舌，但仍旧威风八面地向台下一睨，稳稳地说道：“本次大会的成功举办，要感谢天庭TV的大力协助，要感谢本届奥运会独家赞助商天天牛集团以及董事长牛郎织女夫妇，感谢你们对天庭的支持，‘天天牛，牛！牛！牛！’，还要感谢我的爸爸妈妈、我的妻子，一直在我身边默默的支持我……”多感人的演说啊！说着说着，玉帝自己也哽咽了，台下更是唏嘘一片，“还有，本届所有的冠军都将获得天天牛集团价值1000万天币的代言合同，请大家务必努力！现在，我宣布，‘天天牛’独家冠名首届动画世界奥运会正式开幕！”话音未落，礼炮声便铺天盖地而来，众人更是使劲鼓掌，喜滋滋地暗叹这别开生面的开幕礼，8888天币的门票果然是物超所值啊！“‘砰’的一声气枪，10000米短跑比赛正式开场，悟空一个跟头翻到前面，然后是牛魔王，奥特曼今天状态不佳，一直处于落后姿态，难道是被云层遮挡了太阳能所以能量不够吗？这里是吕洞宾为你现场直播，现在插播天天牛广告，稍后请继续收看……”忙活了一上午，吕洞宾说得口干舌燥，饥肠辘辘，趁摄像机镜头移开的瞬间，他赶紧咬了一口“牛不理”包子，咪了一口“牛哈哈”，“好！欢迎回到我们的直播赛场。哎呀！牛魔王看上去明显体力不支，后方的四驱小子已经逼近了——慢、慢、牛魔王停、下、来、了！！难道是肌肉拉伤？还是准备退赛？观众席上已是一片哗然——不对！他掏出来了、他掏出来了……”正说着，现场忽然刮来一阵巨大的风，吕洞宾连忙护住自己的粮食。等大伙儿睁开眼，赛道上只剩下悟空和牛魔王了……“哈哈哈哈……谁能敌的过我的芭蕉扇，扇、扇、扇，统统回起点吧……”牛魔王挥舞着芭蕉扇，正想庆祝自己的胜利，回头一看，哎呀，不好，扇得太用力，一下子把悟空扇到终点去了。正懊恼着，观众席上忽然爆发出一阵嘘声：“作弊！”“作弊！”“作弊！”紧接着，噼里啪啦，吃剩的桃子核都冲牛魔王飞来……“玉帝，您给评评理！人类奥运比赛不还有‘撑杆跳’吗，怎么咱们天庭‘带扇跑’就不行了！谁说田径场上不能带工具了？传统不能到了咱们天庭这里反而退步了您说是不是？”牛魔王一脸尴尬，怒气冲冲地向主席台直奔而来，五步以内鼻息就冲玉帝扑面而来，玉帝一惊，回头用眼神向太白金星求助，太白金星一时也没了主意，向玉帝示意他也无可奈何，脚下生风，一下子就溜的没影儿了。玉帝只得强做镇定：“是……是……卿家说的有理、有理……”牛魔王这才罢休，讪讪地回去观众席。“我的妈呀！”玉帝被吓得冷汗涔涔。“刚才的比赛真是惊心动魄！接下来，让我们看看云海翻腾，究竟谁主争锋？”吕洞宾又偷偷灌了口水，“参与本次比赛的有四海龙王、哪吒、还有小美人鱼等等，年龄分布之广可称本届之最，看！看！西海龙王一龙当先，东海龙王不甘示弱……比赛进行到了白热化的程度……反超了！反超了！东海龙王一举突破，赢得了本次比赛……不对！不对！让我们看一下慢镜头……是哪吒……他骑在了龙王的背上，一跃而下，率先到达终点……让我们现场连线采访一下新科冠军……”