约摸过一顿饭工夫，风停住了。乌沙哈特睁睛一看，快马子带着他，早就来到天河边上了。天河沿站个白胡子老爷爷，眯缝着眼睛问他： “乌沙哈特，大老远的，上这干啥来啦？”好怪呀，白胡子爷爷怎么会知道我的名字呢？乌沙哈特赶紧回话说：“老爷爷，妈妈病的要死，只有尝口天上的鱼，才能治好，我是特为抓鱼来的呀！”老玛发点点头，连忙给他指路：“真是个好心人！你朝北划船，走不远，有个小河汊，那场全是鱼，拿多拿少随你的便。”听罢，乌沙哈特脚也不停，驾起快马子，三划两划，就赶到了小河汊。只见天河里没有水流，水面平平稳稳的，盖满一层瓦蓝瓦蓝的鱼脊骨。他举起鱼叉，朝河当间儿猛地一甩，随后捞着叉绳，随着就蹿上一条金翅金鳞、翻唇鼓鳃的大鲤子鱼。他使皮口袋把活蹦乱跳的大鱼装好，也没多抓，带上口袋就往回走。来到河沿上，老爷爷问他叉到鱼没有，他乐呵呵地回话说：“抓着啦！谢谢老人家指点，叉挺大一条哩！”说着，乌沙哈特倒犯愁了。上天不易，下天更难，可怎么回去呀？他正作难，白胡子爷爷搭言了：“你闭上眼睛吧，爷爷送你回家！”真的，他刚一闭眼，就觉得有人对他吹股风，那风呜呜地，越刮越大，快马子也一上一下荡着。等风一停息，就听“巴嗒”一下，双脚落地了。睁眼瞅瞅，可不，真回到自家地窖子跟前了。他一手拎鱼，一手提叉，三脚两步，闯进屋就喊：“妈！，快吃天河抓来的大鲤子鱼！”说着，乌沙哈特就忙三迭四地又剥鳞、又剖鱼，洗巴洗巴，就架锅把鱼炖上了。不大功夫，鱼烂肉也香，妈妈把鱼吃得干干净净，病也好得利利索索了。一晃，刚过一年，妈妈的老病又复发了。她病的太急，还没容乌沙哈特去天河抓鱼，妈妈就过世了。乌沙哈特把老人葬完了，独自蹲在地窖子里发愁，他觉着：见天如数，总在江里摇船撒网，风泼浪滚的，也囫囵不住衣食啊！若能回到天河，那该有多好，一条小河汊儿，就活象个掏不完的鱼囤子！莫不如再去天河里打鱼，干个痛快的。这一天，乌沙哈特把自己打点利落，拎着鱼叉，就去找萨满，求他把自己送上天。萨满见他心诚，满口答应，随后，一口气，就把他吹到了河沿。那个白胡子爷爷，好象不知在那等多久了，见面就埋怨他说；“可把我等急了！早就盼你来，好替我掌管天河，这回，总算盼来了！”他说完，就派乌沙哈特看守那无边无岸的天河。老爷爷自己呢，回仙山养老去了。如今，抬头能看见的那几颗亮星，排成尖头大肚的，就是乌沙哈特坐的那只小快马子。它旁边的小星星，就是划船的木桨。那颗顶亮顶亮的，就是守护天河的乌沙哈特。