古时候，东海龙王出宫去巡游。这一天，龙王巡游到圆心湖，发现湖边有许多闪闪发光的水珠，龙王就让随从捧起来，放在掌心里，这水珠活像珍珠一般，龙王喜爱地看了又看，尝了又尝，这水珠甜丝丝的，清香好喝。从此，龙王就管这水叫珍珠水。龙王回到龙宫，一心要寻找珍珠水源，就下了一道命令，让鱼兵虾将，到四海去寻找。鱼兵虾将跑遍了四海五湖，也没有找到，就回报了龙王。但龙王还是不甘心，又下了一道命令，让鱼兵虾将再去寻找。龙王的鱼兵虾将终于在东北角的一个偏僻地方，找到了一座高高的大山——长白山。从远处望，高山顶上有一池清清的水。珍珠水就是从这座深山大谷里淌出来的。龙王知道了珍珠水打哪儿来的，就上书给玉皇大帝。玉皇大帝十分高兴，把长白山顶上的这个池封为天池。天池里有珍珠水的喜信很快就在天宫里传开了。这一天早晨，南天门“哗啦”一声开了，从门里出来七个穿着彩衣的仙女。她们驾着彩云来到了长白山的天他。湛蓝湛蓝的天池水面上，映出了七个美丽俊俏的仙女。她们观看了天池四周的美丽景致，就脱去了彩衣，下到天池里去洗澡。仙女在池里游来游去，玩玩笑笑。有个仙女不小心喝进了一口天池水，觉得这水真是香甜清爽。她想：如果让这水流下山去，让世上的人都喝到天池水，有多么好呵。她向姐妹们说了自己的想法，大家都很赞同。于是七个美丽的仙女，就用七把木勺舀起天池水往北边一泼，这勺水经过龙门直流下石崖，变成瀑布，曲曲弯弯地流进了松林。春天松树花飘落在水面上，漂漂荡荡顺水流下山去，后来人们给它起个名叫松花江。仙女们又舀水往东边一泼，水刚刚流下就被耸立的山峰挡住了去路，这股水就调头顺着石缝流下去，流啊流，流了很长一段路，才从山谷里涌出地面，继续向东流去，人们给这条江起名叫图们①江。仙女们又舀水向西南面泼去，这股水被重叠山峰挡住了去路，便绕着群峰回旋流去，一直流到大海里，人们给它起名叫鸭绿②江。从这时起，长白山的天池孕育了三条大江——松花江、图们江和鸭绿江。这三条大江浩浩荡荡地向北、东、西三个方向流淌。多少年来，一直滋润着肥沃的土地，也哺育着这块地上的成千上万的人们。①图们：朝鲜族语，跑没了的意思。②鸭绿：朝鲜族语，穿过重重高山峻岭的意思。