天上有一位神仙，快过生日了，想摆一桌体面的酒席，大请宾客。但是，他又舍不得花钱买肉，便到下界来找兔子借。“兔子，我的好朋友！我走遍了每片森林，到处都听到人们对你的赞美声。你的嗅觉最灵敏，你的智慧无与伦比，你是上帝造出来的最理想的动物。你知道吗？我快过生日了，但是办宴席还缺一头牛，你能不能借给我？”“什么时候还？”“下一个季节。你相信我好了。到时候保证还你。”兔子明知道这位神仙借牛就像老虎借猪一样，是有借无还的，但听天神说得那么恳切，情面难却，还是答应了。下一个季节很快到了。果然，天神久久不来还牛。兔子没办法，只好带着自己的好朋友蜘蛛、苍蝇、鼹鼠、牛虻，一块儿上天宫去讨。兔子叫蜘蛛吐出一根根银丝，编成一架天梯，从地上直搭到天上。大家沿着天梯很容易地来到天宫里。借牛的神仙看见兔子它们，知道是专门来讨牛的，但他只养了两头牛，一公一母，哪一头也舍不得拿来还给兔子。怎么办呢？想来想去，想出了一条毒计。天神装出十分诚恳的样子，面带笑容，吩咐手下的人安排兔子它们在一座房子里先住下，休息一夜，保证天一明就让它们把牛牵回去。到了夜里，天神偷偷地把兔子们住的房门锁上，又将他的一个心腹找来，对他说：“你快去在兔子它们住的房子周围堆上柴草，点上火，烧死它们，免得以后再来找麻烦。”不一会儿，房子果然着火了，火光熊熊，烟雾腾腾。天神看到火光，高兴得手舞足蹈。“哈哈！小兔子啊小兔子，人人都说你聪明，这一次可做了件蠢事。”但是天神的如意算盘打错了。他耍的鬼把戏，兔子知道得一清二楚。原来，兔子叫苍蝇一直盯着大神，天神讲的话全被苍蝇听到了，苍蝇一字不漏的又告诉了兔子。兔子急忙叫跟鼠在房间里打了一个地洞，直通外面，先让大家一起钻了出去。然后，它又趁房子着火一片混乱的机会，赶快叫牛虻去叮天神的母牛，把母牛赶了出来。兔子它们一行沿着天梯又回到地上。扭头一看，真有意思！它们牵着的竟是天神的两头牛。这是怎么回事呢？原来公牛和母个平时老在一块儿，公牛看见母牛走了，舍不得离开，也跟在后面来了。看！这位贪心的天神，本来一头牛也不想还，结果失去了两头牛。