元代的李寿卿创作了一个杂剧，名叫《伍员吹萧》，说的是 春秋时吴国大夫伍员一段曲折经历的故事。 故事内容是这样的： 楚平王身旁有个很会拍马的人，名叫费无极。一次，他奉命到 秦国去给太子华建迎接新娘，见新娘非常美丽，便怂恿平王把她留 作自己的妃子。昏庸好色的平王居然照办。这件事传开后，成为一大 丑闻。  太子华建的老师伍奢，是个刚正不阿的大臣。费无极生伯他今 后帮助太子惩罚自己，便怂恿平王诱杀了他及其长子。这样做还不 够，费无极又怂恿平王把太子华建送到城文去把守边疆。后来仍不 放心，又派人去杀害他。  公子华建得到风声，连夜逃跑。他知道伍奢的次子伍员在樊城 镇守，便赶到那里，告诉了他父兄被杀的情况，并说费无极已派他的 儿子费得雄即将赶到樊城来骗你回去，然后杀掉。  伍员听到这些消息，大骂费无极心狠，平王无道，决定采取适当 措施对付赶来的费得雄。 。  过了几天，费得雄果然来到樊城。见了伍员后，他谎称平王因伍 员屡立战功，要重加赏赐，请伍员立刻启程回朝，接受赏赐。  伍员故意问道： “我已半年未曾回朝，不知我家父兄等是否安康?” 费得雄装模作样他说： “你们伍家好生兴旺，有哪家比得上!” 伍员听了勃然大怒，一把抓住费得雄的衣襟， 痛斥道： “你们这伙坏蛋，把我全家杀绝，还无耻他说我伍家兴旺!”  费得雄以为伍员不可能知道这件事的详情，便要求伍员举出证 人。 伍员愤怒他说： “如果不是公子华建来到这里说明内情，道破你这个坏蛋的谎 言，我险些儿被你骗进天罗地网!” 费得雄这才无话可说。伍员痛打了他一顿，弃官而走。  后来他来 到吴国，打扮成一个要饭的，在热闹的街市上吹萧唱曲，终于被吴 王请去，当了吴国的大夫，促使吴国战胜楚国，为父兄报了仇。  出处 元曲选·李寿卿《伍员吹萧》 若不是华建来说就里，白破了这厮谎，险些儿被赚入天罗地网。  释义 “罗”是捕鸟的网；天空、地面遍张罗网。比喻包围得非常严 密，无处可逃。