一只出生不久的小天牛从藏身的树洞中爬出来，他不知道应该怎样生活。忽然，他听到树旁飞过的两只鸟儿在说话。“啄木鸟哥哥，你们是怎样生活的？我以后应该怎样过日子呢？”“燕子弟弟，要想在这个世界上生存，就要学一样生活的本领。我的本领就是为树木治病，为民除害。你呀，应该看看有什么样的本领适合你学。记住，一定不要学对旁人有害的本领！”燕子和啄木鸟飞走了。小天牛把啄木鸟的话记在心里，他到处寻找有什么本领适合自己学习。这一天，他碰到了一只大天牛。大天牛问他：“小天牛，你这么忙忙碌碌地干什么去呢？”小天牛说：“我在看有什么职业适合我。我要自食其力！”大天牛“哈哈”大笑：“小笨蛋，你应该像我一样学建筑呀！”“建筑？这可是一门技术，很难学吧？”小天牛担心地问。“不难，一点都不难！你看，我在这棵树上，从这头钻到那头，从那头钻到这头，树干上就出现了一条条隧道，这不就跟人类的建筑技术是一样的吗？最重要的是，我们建筑的同时，就用又香又甜的木屑和树汁填饱了肚子。”大天牛向小天牛传授自己的生存经验和非凡本领。小天牛看看大天牛的身后，果然，粗粗的树干里，有一条长长的隧道，这都是大天牛用牙齿“建筑”出来的。他有点担心地问：“我听啄木鸟说，对别人有害的本领一定不能学。你的建筑技术是不是对别人有害的？”大天牛满不在乎地说：“你别听啄木鸟胡说八道！我们是天才的‘建筑师’，听我的没错。只要你学会了这门建筑技术，保证你一辈子有吃有喝，整天享受生活。”小天牛被大天牛的话打动了心，他把啄木鸟的话丢到脑后，立即拜大天牛为师，一心一意学起了“建筑”。小天牛很勤奋，不过几天，他就把大天牛教他的“建筑”技术全部学会了。他天天都早起晚睡，勤学苦练，在树干上钻来钻去，“建筑”起一条条隧道。一棵大树被他挖空了，死了，他就再挪到另一棵大树上，继续练“建筑”。对小天牛的勤奋与成功，大天牛无比佩服，他对小天牛赞不绝口。不久，整个树林的鸟儿们都恐慌起来。小黄莺说：“怪了，怎么大树一棵接一棵地死去？这样下去，我们就没有安身的家了。”云雀说：“可不是，昨天我待的这棵树还好好的，今天一大早就看到树干上多了许多小洞，大树也打蔫了。这树是不是遭了什么虫害了？”其他小鸟也“叽叽喳喳”地说出了自己的担心和猜测。小燕子飞过这里，提醒众小鸟：“赶紧把啄木鸟大夫找来吧，只有他才能找到这些树木的病根。”大家这才想起来，赶紧分头去找啄木鸟。不一会儿，啄木鸟大夫被找来了。他围着大树飞了一圈，用坚硬的长嘴在树干上敲打了几下，回头对大家说：“这是天牛在里面作怪，我马上把他捉出来！”啄木鸟大夫用锋利的长嘴飞快地给大树开刀做手术，不一会儿就拖出了正在里面拼命“建筑”的小天牛。小天牛一边挣扎一边喊：“放开我，你们为什么要伤害益虫？”“益虫？你算什么益虫？”小鸟们七嘴八舌地质问他。小天牛十分委屈地辩解：“我工作勤奋，一刻也不肯闲着。你们不是一直都称赞勤奋的小蜜蜂吗？为什么我的勤奋你们却看不到？”啄木鸟厉声斥责他：“天牛，你要知道，学做坏事，越是勤奋，对别人的危害就越大，越勤奋就越让人痛恨！”小天牛哑口无言了。小天牛因为自己所做的坏事受到了应有的惩罚。