窗台上搁着一盆美丽的花，——那是一盆天竺葵。 这盆天竺葵在窗台上已经放好久了，它种在一个花盆里，这花盆只比一只汤碗大一点。这天竺葵很小，所以显得花盆还太大了，但是过了半年之后，它就长大得多了，现在它那银白的躯干上伸出三枝翠绿的丫枝，每个丫枝上又有一些小枝，每一片荷叶形的绿叶边上，泛着浅紫色，就像女孩子们镶花边的舞裙一样。这些叶片层层叠叠，摹一看，好似喷着泡沫的绿色波浪一样。 这已经够美了，但是还不止这样哩！现在这棵天竺葵正在开花，每一花枝上有一二十个粉红的小花苞，花苞一放，变成一二十朵鲜红的小花，紧紧抱成一团，就像一个大绣球一样。它们还吐出一种强烈的气味，这种气味并不算什么香气，但也决不是臭味，从窗户飘进屋子里，把制鞋工人屋里的牛皮的硝气和药味也冲淡了。 这天竺葵自从一来到制鞋工人的家里，就很满意。它一直安静地住在窗台上。以前当它还在花店的时候，有许多有身份的花都瞧不起它，说它不但长得难看，而且身上还有惹人厌的气味。有的花，像牡丹、玫瑰、珠兰、茉莉……他们尤其骄傲得厉害，别提跟天竺葵说话了，连正眼儿也不瞧它一眼哩。可是，自从天竺葵离开了那里以后，就觉得痛快多了，日子真是越过越好，因为主人一家都很看重它，虽然它只是一棵极普通的极微贱的天竺奏。 制鞋工人一家从来没有忘记给它浇水，甚至他们每星期日吃肉的时候，还用那有滋养的洗肉水浇在它的根上。 这制鞋工人也对天竺葵很满意，不，他其实是对什么都很满意，因为他像天竺葵一样，也觉得日子越过越好了。可不是吗！以前这制鞋工人尽管手艺很好，可是老挨饿受冻，他们的工钱连养活他自己都困难。现在，却大不相同了！他成了一个制鞋工场的工人，又结了婚，有了一个女孩子。以前他趴在鞋铺的阁楼上睡觉，现在他住在工人宿舍里。一家三口住得很舒适。这间屋有干净明亮的玻璃窗和一个狭长的窗台，那上面放上这盆天竺葵，就显得屋子里更有精神了，好像春天一年四季也不离开他们了。真的，在制鞋工人看来，牡丹花和玫瑰，也未必比天竺葵能够给他更多的快乐呀！ 但是天竺葵最喜欢的人还要数那个小女孩——就是制鞋工人的女儿。她是一个可爱的小女孩，年纪还不满六岁，还没上学。不，她根本不能上学，因为她患了一种可恶的病，她的腿关节时常疼痛，不能走动。虽然她爸妈曾经带她去看过好几次病，但是没有完全治好，她每天有好多时间是躺在床上的，这床就在窗下。天竺葵每天从窗台上望着她，陪伴着她。它为了她的病，有时听见她呻吟，心里觉得很难过。可是，它实在也不能帮助她。它只能用自己翠绿的叶片和美丽的绣球花来让她高兴，来安慰她的寂寞。 这小女孩虽然病了，可是她仍然很快乐。她并不是爱哭爱闹的孩子，又很聪明，没有谁教过她唱歌，她只是听见人家那么唱，就学会了唱好几个歌儿，她躺在床上的时候，就时常唱这些歌，她唱得很好，有好几次天竺葵都感动得不由得颤动身子，它对自己说：这小姑娘将来要是不成为一个歌唱家才怪呢！ 可是，她的病长久不好，她只能在屋子里艰难地走动！这样下去可怎么得了呀？天竺葵跟小女孩的爸爸妈妈一样，一想到小女孩的病，就发愁了。 这小女孩因为寂寞，也跟天竺葵做了更要好的朋友。当爸爸或者妈妈浇花的时候，她就从床上靠到窗台上，抢着来帮忙。有时还默默地对这盆花看上半天。她看着叶片，还把叶片的背面也翻过来看看；她还数着叶片，很准确地数到十，以后就十七、十八、三十、二十地乱数了，反正她并不要知道准确的数字，只要有事情做罢了。有一次她在花梗上发现了几个蚂蚁，她就很生气地把蚂蚁捏死了，因为她以为蚂蚁要咬死它，她不能容许谁来弄坏她的天竺葵。 这小女孩闲着没事，就在纸上用爸爸划鞋样的铅笔画着。她画了许多东西；画得最多的就是天竺葵，画的也很像，反正谁看了也不会错认它是玫瑰花或是一棵什么树。天竺葵每次看到这小女孩用那双乌黑的大眼睛看着自己，用心地画着，心里就非常感动，它知道：这小女孩是多么和它要好呀！它越爱这孩子，越希望她的病能够快好，可是，它看见妈妈带了她上医院去了好几次，回来以后，她的腿仍然没有好。连天竺葵那么有耐心的，也忍不住心里发急： ——怎么回事呀？她的腿怎么老治不好呢？ 它听见妈妈对爸爸说：“大夫说，要做长期治疗，最好送她到温泉疗养院去，住上三个月到半年，她的腿就能好……可是，这要多少钱啊？解放以后，我们的日子虽然好过了，可是也还没有这么多积蓄哪！” 爸爸问：“要多少钱呢？” “怕不要上百块钱。”妈妈忧愁地说着，叹了口气。 爸爸低着脑袋，轻声说：“我要找我们工会去，说不定他们能给我想办法。” 过了一天，爸爸回来跟妈妈说，他已经跟工会主席老王说过了，老王说：他们不能眼看着孩子整年累月受病的折磨，也不能让自己的同志为了这样的事苦恼，得好好想办法。老王说，要找上级去研究一下。妈妈听了，蹙紧的眉头就放松了一些。天竺葵听了，也觉得有些高兴。 爸爸说完以后，又从怀里拿出一包东西，解开来一看，原来是几根香肠。 “这是老王给的。他说给咱们的孩子吃，过几天他还要来看着哩！” “这老王对咱们可不错呀。”妈妈说。 “他对谁都这样。人家是共产党员哩！” 天竺葵不懂得工会和共产党到底是什么，它只为有人关心小女孩的病，答应要帮助她而觉得高兴。这小女孩却对香肠更有兴趣。她问爸爸香肠是什么东西，爸爸说，那是用猪肉制成的。她觉得很奇怪，以为它们是猪尾巴。那天晚上，他们一家吃了两根：小女孩吃了一根，爸爸和妈妈合吃了一根。还留下三根准备过几天蒸着吃。小女孩觉得没有什么东西比这东西更好吃了，所以她非常注意那挂在靠桌小钉上的香肠。  可是，就在下一天出了事。妈妈在屋外晾衣服，小女孩独自在屋子里扶着桌子腿走路，也不知什么时候，隔壁的馋猫进来了，轻轻跳到了桌上，小女孩正在吃劲地练习走路，没有注意它，天竺葵在窗台上看到了，它摇着头晃着手，提醒小女孩，可是小女孩仍然没有注意。等她猛然看见馋猫衔着香肠从桌上跳下来的时候，可急了，她在桌上捡起一个鞋楦头要打它。那馋猫扑地跳上了窗台，从天竺葵盆边擦身而过，小女孩气极了，把鞋楦头向窗台扔过去，可是没有打到馋猫，只听喀啦一响，倒把天竺葵齐根打断了！小女孩张大眼睛，呆了一下，忽然就大声哭起来。 天竺葵倒在窗台上，叶片和花瓣都掉落好多，花盆里只留下一小截花干的根。天竺葵受了重伤，看来性命难保了。它心里只恨那只馋猫，并不恨这小女孩，因为它知道：她是个好孩子，伤害它是无意的。它看到小女孩那样伤心，觉得更难受了，轻轻地用天竺葵的话说： “小姑娘，不要伤心！……我明白！你不是那种无缘无故要伤害别人的坏孩子……我原谅你……只希望你以后，做什么事都不要粗心大意！要更加谨慎细心些！” 妈妈进来了。她问小女孩为什么哭。小女孩一面哭，一面乱七八糟地把猫偷了香肠和砸断了天竺葵的事儿说了。妈妈赶到小天井去追贼猫，可是哪儿还有影子呢？她只把鞋楦头捡了进来，又安慰小女孩，叫她不要哭。 小女孩含着眼泪，把天竺葵捡起，她试着想把断干接到根上去。妈妈劝她不要这样做，说这是白费气力的。答应以后让爸爸再去买一盆更好看的花来。她这么说过以后，便去做自己的事情了。 但是小女孩却没有死心，她后悔自己太鲁莽了一些，不该用植头去打那贼猫。她心里想：“我得把花枝接起来，要不，它会死掉！”她咬着嘴唇想了一会儿，忽然打开抽屉，找出一根细绳，爬上床，靠着窗台把折断的天竺葵绑到那干桩上去。 她费了不少气力，把它绑住了。 天竺葵轻声叹着气说：“傻孩子呀！这有什么用呢？我还是活不了！我的身子没有连着根，又没有沾着泥土，我会干死的！唉！” 可是，小女孩却没听见天竺葵的话，她对天竺葵看了又看，心里想：“这样它就不会死了！” 这时候，爸爸下工回来了。一看他那神气，就可以知道他一定是满肚子高兴。他一把抱住小女孩，亲着她说：“好孩子，明天送你到温泉疗养院去，是咱们工会自己办的疗养院！那边好极了！你的腿准能治好！” 小女孩还没做声，他又对进来的妈妈说： “这下可好啦！老王今天告诉我，已经和上级谈过，手续也办好了。明儿就让咱孩子进疗养院去，费用也由工会补贴，咱们只要出一些伙食费就行了！”妈妈一边在围裙上擦着湿手，一边连连说着： “真是谢天谢地！孩子爹，你要把活干得更好呀！要不，怎对得起共产党啊！” “可不是吗！”孩子爹只说了这么一句，一眼看到女儿的小手在拨弄窗台上的落叶，然后又发现了折断的天竺葵。他笑着对女儿说：“把它这么绑着没用的。来，你看！看爸爸来做个大夫，给花儿治伤！” 他挖松盆里的泥土，解下折断的天竺葵，插在盆里，按好土，浇了些水。 “这样它会活吗？”小女孩不放心地问。 “会活。”爸爸笑着说，“它知道你是个好孩子，怎么愿意离开你！” “当真它知道吗？”小女孩认真地问。 “可不是吗！”爸爸笑得声音更响了。 实在也是这样。爸爸说的刚巧是天竺葵心里想的，不过，天竺葵还是很担忧，怕自己会就此死去。它觉得迷迷糊糊的，全身好像在收缩，枝叶在姜曲，它希望自己还能活下去，因为它爱这个世界，爱这个小女孩。没有了天竺葵，小女孩也会非常不高兴。 第二天，小女孩临走的时候，又给天竺葵浇了水，她不放心地问： “爸爸，这花会活吗？” “会活，你放心吧！等你回来的时候，它一定长得很好哩！”爸爸说着，抱起女孩向外就走。 天竺葵也知道小女孩是上疗养院去了，它衷心希望她能够恢复健康，可是现在，在朋友离别的时候，它衰弱得什么话也不能说了，只把枝头轻轻地摇了一摇。 不久，天竺葵的叶片都枯焦了，掉落了，只剩下梢头有几张嫩叶，可是，过了半个多月，天竺葵的枝上发出了新叶，还不止这样，那残留的干桩上，也萌了新芽。现在，这儿不是一棵天竺葵，而是两棵了。 三个来月之后，两棵天竺葵都开了鲜红的花，它们把这个屋子点缀得非常漂亮。 两棵天竺葵很想念它们的朋友——那个小女孩。有一天，当它们正在谈起她的时候，忽然房门开了，一阵风似的，跳进来一个女孩。屋子一下子觉得更亮了，更有活气了。女孩的后面跟着那制鞋工人和他的老婆。天竺葵仔细辨认以后，才认出来原来就是自己日夜想念的朋友。她长得非常健壮，个儿也高了，脸色也红润了，她已经完全恢复了健康！ 天竺葵高兴得叶片都颤动起来，不住地向小女孩招手。小女孩靠到窗台上，对天竺葵看了又看，高兴地说： “这花儿还活着，都开了花啊！” “可不是吗！”爸爸笑着说，“孩子，你再看一看，它现在已经变成两棵了！” 小女孩高兴得坐也坐不住。她跟爸爸妈妈讲着几个月来在疗养院里的生活，讲到那些大夫和护士阿姨们怎样爱护她，带着她玩，给她看好看的图画，讲好听的故事……天竺葵坐在窗台上静静地听着，它们跟小女孩的爸爸妈妈一样欢喜，一样觉得幸福和感激。这个世界多么好呀！天竺葵们觉得：活在这个世界上是多么有意思啊！