俗话说，出门靠朋友，在家靠兄弟。良心从小失去爸妈，跟哥哥长大。天理娶了老婆就两样了。这作嫂子的贪心，怕良心成家要分家俬，就在枕边出了个注意。天理一听，心里直发毛，可他怕老婆，还是一咬牙答应下来。真是“勿好伴给狗赶”！ 第二天一大早，天理带良心上山斫柴。兄弟俩来到了悬崖顶的小路上，天理不小心滑了一脚。良心急忙伸手去拉，不料被哥的重担头横中，脚下踩空，一跤跌下悬崖去了。 悬崖底下是一片古老的森林。 好人自有好报。良心命不当绝，身子飞到茂密的树枝上一弹，弹落在软绵绵的树叶堆里昏死过去…… 夜风吹醒了良心。他觉得冷，动动手脚，还好；听听动静，可怕；看看周围，阴森。鬼哭狼嚎中，良心一脚高一脚低地走着。也不知走了多少路，他终于看见一座破庙。走不动了，他到庙里想歇口气再走。还没坐下，就听得庙外有奇怪的声音，忙爬上天花板藏了起来。 不一会儿，庙里进来三个妖精：老虎精、白狗精和猴头精.三个妖精称兄道弟，各自报告了吃人的经历后，开始讲。“有理无理，大的讲起。老虎兄你讲一个！”猴妖的声音。“无理有理，小的讲起。该你讲起！”虎妖不肯先讲。“不管理有理无，一想起有件事，我就只想哭！”狗妖叹了一口气。“谁敢欺负你？快讲！”虎妖发威。“真是胆大包天了，看我怎么收拾他！”猴妖啼叫。“唉！”白狗精叹道，“如果我们不是妖精就有福享不尽了！”接着，它讲了个故事。故事刚讲完，远处响起鸡叫声。三个妖精慌忙逃走。天花板上的良心，吓得连大气也不敢出，却死死地记住了狗妖的奇妙故事。等天大亮，庙外传来牛羊叫声，他才下来离开破庙，向目的地走去。过了一山又一山，过了一水有一水。山外有山，水外无水。良心来到了一处田地开裂、草木枯黄的干旱地。口渴找不到泉水，肚饿挖不着蕃薯。他正走得晕头转向的时候，迎面吹来一丝丝凉风，抬头看看，哈，终于到啦！三棵参天大枫树青枝绿叶。枫树下香火旺盛，跪满了求神降雨的人们。靠近路口的枫树身上贴着一张告示，有几个过路人在围看。良心想：跟那狗精讲的一样，我去试一试！于是，他紧走几步，向路人问清了告示的内容。原来，本地已有好几个月没下雨了，粮食将颗粒无收勿讲起，村里人的吃水也将断绝。一位好心的员外，特地帖出告示：有谁能使天降雨，或在附近找到水源的话，要金有金，要银有银，要人有人。金银是身外之财，有冇无所谓，可员外家有一位花容月貌的千金小姐啊！天光吃饱一天饱，老婆讨着一世爽！良心急了，得赶快找出水来才对！他高叫着：“我能找到水！我能找到水！”过去一把揭下告示.那员外听说揭告示的是个只有十八岁的后生乞丐，就叫家丁拿个麦饼打发走算了，可良心死也不肯走。他推开挡路的家丁，闯进大堂，面见员外，说自己不要金银不要人，只想找水源。这真是今古奇观第一回，以前那些揭告示的不是好吃就是好色，一开口就吃，吃饱喝足了就要先见小姐芳容，个个半斤八两差不多。员外仔细看看眼前的良心，头平额宽千仓满，两耳垂肩带官星，并非乞丐所能比！灵人勿用多祷告，响鼓勿用重棰摧。员外连忙吩付左右好好伺候良心。 良心喝了茶，吃过索面饭，要求准备三张大锯，两担大箩，几把斧子锄头，十个后生。一切办齐后，他立刻领头来到三棵古枫前，指手划脚，令后生们锯倒古枫。员外却不同意，闻风赶来看热闹的村民也提出抗议。因为这三棵古枫是本村的风水树，砍了，村道会败落！不过，十个后生同意。他们高叫，说找不到水，全村人都将活不成，还什么风水不风水？有道理啊！村民们也就无话说了。良心叫人把自己捆上，说找不出水的话，自愿生祭风水树！想他一个外路人，过得了初一，逃不出十五，怕什么？村民们于是拉开员外，有的去解良心身上的绳子，有的七手八脚地帮着锯起风水树来。第一棵枫树倒下了，树根底下挖出一块青石板，石板中央刻着一个金字。良心松了一口气。他不让打开，命挖第二个树桩。很快又露出一块同样的刻有银字的青石板。直到第三块带有水字的出现，良心才放心：白狗精讲的冇错！这时，有的村民已挈来水桶等着，催他快打开青石板。良心不急：白狗精说过，这最后一关非常要紧，闹不好，千年的道行只用一拂，金银会飞，水会干，将白白忙一场！他低声吩咐员外几句。员外收起笑脸，严肃地高声叫道：“乡亲们哪，我们今天碰上仙人啦！这青石板下面就是一口水井！我们村有救啦！不过呢，丑话说先落，另外两口井里不管有什么，任何人勿能不能乱动一根毫毛！听见了吗？”“听见啦！我们听您吩咐！”村民异口同声。“好，大家都跪下拜三拜……一拜良心！二拜祖先！三拜天地！好，下面听仙人指点！”在良心的指点下，"水"字青石板打开了。一股泉水喷涌而出。“哈，水！”“找到水啦！”泉水源源不断地流着，喝不完用不完，流进田地，流进溪滩，流向别的村庄。老人高兴，青年高兴，小孩高兴。几个后生高兴地撬开了另外两块青石板，一金一银，装了好几箩担。村人说，这金银是老天爷奖赏给找水人的，理应归良心所有。员外也当众宣布，良心要什么给什么。女人们口口声声都说良心是神仙下凡，和员外家的女儿是天生的一对。员外的女儿早听过丫鬟的多嘴多舌，她就等良心的诺言兑现了！良心呢？他没忘记自己事先许下的诺言，说这金银是祖先特意留给大家度饥荒用的，当场向众人分起金银来。员外的女儿得知此事，也跑下高楼作了他的帮手。员外没有责备女儿的出格行为，还看在眼里喜在心里呢！ 不久，良心就和员外的女儿定亲了。这消息一传十，十传百，传到了天理的耳朵里。人比人气死人。天理忍不住向枕边吹了风，说自己怎么也不相信弟弟还活着。生落的性，钉落的秤。他老婆竟高兴得跳起来，打醒儿子，催着摸黑上路分金银去。一家三口，走了三天三夜的路，赶到员外家门口一看，哈，老天爷有眼，真的是小叔。良心也认出哥嫂侄子，忙请进去热情地招待了一天一夜。员外想安排天理一家永远住下去。偏偏做嫂子的不肯，说“出门一里学勿着自屋底”，在老家住惯啦，不给小叔他丈老添麻烦了。临别，良心给她三份金银，说“小生意抵得着长做工”，劝她回家开爿小店，可她只拿一份；员外父女送她许多财宝，她却说“吃别人的口软，掇别人的手短”，一件也不要。一回家，她念了句“亲眷甚好好不过临舍”，把儿子托付邻居后，马上拉着天理来到那悬崖顶上，眼睛一闭，双双跳下悬崖峭壁……活得好好的为什么要找死呢？ 鸡勿代鸭愁！原来呀，天理老婆在一去一回的路途中，阵一个接一个地排稳当了。由丈夫负责探得良心因祸得福的秘密，然后一切听她的，保证让一家人过上比良心更爽的生活。所以，为探秘密厚着脸皮在员外家过夜；所以，探明秘密后就把口水往肚子里咽而拒收钱财！运道好勿用天光早！凑巧，夫妻俩和良心一样也没死。只是男的右手不能动，女的左腿动不了。两人千辛万苦终于爬上那破庙的天花板，专等妖精来讲故事，又冷又饿又怕。花眼猫能碰着死老鼠？天理怪起老婆来了，怪她“有福勿去享，冇福撞板障”，好端端的金银财宝不要，偏要冒生命危险来等妖精，要是妖精不讲故事呢？这缺胳膊断腿的今后怎么活啊！万一……“嘘——，来啦……老天爷保佑，老天……”真的，那三个妖精又来聚会讲故事了。猴精又先开口：“有理冇理，大哥说起！”“好，我发现一座金山啦，就在不远的……”“慢！大哥，前次有人偷听，让那小子坐享清福，今晚可能也有人……哇哇哇，有生人气！”白狗叫。“在哪？”老虎吼。天花板在抖动，还有女人的声音：“不关我的事啊……你是良心的……它们找的是你……我不想死啊……呜——”“我上去看看！”妖猴一跳攀上天花板一看，“嘻嘻嘻，一对又白又嫩的胖男女……虎哥，有好吃的啦！”“啊——……啊——……”两声撕心裂肺的尖叫。俗话说，死狗逃不过滚汤。可怜的天理夫妻俩，活活地被猴子掰分成四腿，扔进老虎和白狗的血盆大口里……后来，良心和员外的女儿结婚，收养了天理的儿子，和和睦睦，生活过得比蜜还甜呢！——如今，楠溪人见你搬起石头砸了自己的脚，就笑你：“天理拜堂 ！”碰上害人不留情的，便劝道：“良心用的！”其有可能是从这故事里来的。 （完）（蟾溪老人 学灯哥 口述）2004年11月8日晚改稿