我收藏了一个天蛾的茧，差不多存放了一年。大家都知道天蛾茧的形状：一端是一条细管，另一端是个球形的囊。当蛾出茧的时候，它必须从球形囊爬过那条极细的管，然后脱身休息片刻，继而振翅高飞。蛾的身体那么肥大，而那条管子那么狭窄，人人都会稀奇它是怎样从细管中爬出来的。它肯定碰到许许多多的难处，付出许多代价和气力才做到的。据生物学家的观察，它还是蛹的时候是没有翅膀的；脱茧的时候，它要经过极艰苦的挣扎，以使身体内部的一种分泌液流到翅脉中去，才生出强有力的翅膀来。天蛾出茧的一天到了。那天我刚好发现茧里的蛹在发动。我整个早晨很有耐心地守在它旁边；看它努力吉斗和挣扎，可是，没有看出它有什么进展。它似乎没有出来的希望了。等到中午，我的耐心破产了。我竟以为自己会比造物主更有智慧和慈爱，我决意帮帮它的忙，我拿起小剪把茧上的丝剪薄了一些，以为这样一来它就可以顺利一些爬出来。果然不错，我的天蛾竟然毫不费力地爬出来了，身体反常地臃肿，翅膀反常地短小。我守候在它旁边观看，希望见到它舒展自己的翅膀，显露出细致精巧的彩纶。哪知道我只能大失所望。我虚伪的温柔竟铸成了大错！可怜的虫儿，它非但不能拍着翅膀飞翔，而只能蠕动了一会儿工夫就死了。啊，是我的“智慧”和“慈悲”毁了它！