貂蝉，古籍上没有记载，但文学作品中多有描述，为汉末三国纷争中重要人物。罗贯中在《三国演义》对貂蝉作了进一步的描写和刻划，影响颇大，民间传说尤为传奇，几乎是家喻户晓、妇孺皆知的女中豪杰。小说人物据学者孟繁仁先生考证：貂蝉，任姓，小字红昌，出生在并州郡九原县木耳村，15岁被选人宫中，执掌朝臣戴的貂蝉（汉代侍从官员的帽饰）冠，从此更名为貂蝉。汉末宫廷风云骤起，貂蝉出宫被司徒王允收为义女。不久董卓专权。王允利用董、吕好色，遂使貂蝉施“连环计”，终于促使吕布杀了董卓，立下功勋。之后，貂蝉为吕布之妾。白门楼吕布殒命，曹操重演“连环计”于桃园兄弟，遂赐与关羽。貂蝉为不祸及桃园兄弟，“引颈祈斩”，被关羽保护逃出，当了尼姑。曹操得知后抓捕貂蝉，貂蝉毅然扑剑身亡。我们是无法想象步履闲雅，婀娜多姿，犹有“闭月羞花”之貌的貂蝉是以怎样的姿势扑上那毕露锋芒的刀尖。貂蝉“不惜万金躯，何惧险象生”惊天动地了多少年。好戏连台，主角是红颜命薄的小女，枉费了闭月羞花之貌。两个叱咤风云的男人充当了配角，一个权倾天下，一个万夫莫开，却让一个女人的演技，弄得意乱情迷神魂颠倒。历史赋予了她演员的职责，一个演员是没有选择的，必须按照导演的意识去完成一个演员的角色。媚眼似火，引燃将相的妒意，曹操重演“连环计”祸及桃园三兄弟，然而女豪让一代帝王的阴谋成了泡影；莺语若风，引燃前庭后院火光冲天，一个女人成为了演员，在历史的舞台上上演着多重的悲剧。戏，已散千年，却让多少人还走不出咚锵的鼓点声……。