十一岁的萨姆的脑海里总是浮现一只天鹅，每次盯着在柴炉上的煎锅里咝咝做响的鱼，眼前渐渐又浮现出那雪白的长脖子和黑喙的白色大鸟。那个池塘冬天里大多听不到一丝声音，春天时微风会轻柔而又慈爱地在林间吹拂，清新的空气唤醒池塘底的泥土中冬眠的青蛙，山雀也变得很快活，树木正在萌出绿芽，鸟儿开始从南方往这里飞。你会猛然听到一种从空中传来的激动人心的声音——一种号角般嘹亮的鸣声，高高飞着的白色大鸟。“吭—嗬，吭—嗬！”这是天鹅兴奋的叫声。当小天鹅们来到这个世界上的时候，雾气像水壶里的蒸汽一般，正在渐渐地升腾。路易斯是萨姆的朋友，可是他不会说话，从没听他发出过声音。在那个不开心的早晨，路易斯知道了自己和哥哥姐姐们不同以后，他感到害怕极了。他不明白为什么自己生来就没有嗓子。他想，“命运对我太残酷了。”夏天很快就过去了，天鹅的全家飞去了蒙大拿。天鹅们到达他们在红石湖的冬居的几天，路易斯总是不能开起心来，既然不能使用他的嗓子，就该学会读和写。这里是水鸟的天堂，他有很多朋友。可他不能再留恋这些，毅然决定去拜访萨姆·比弗，并从他那里得到帮助。于是他朝东北方向飞去。萨姆领着路易斯一起去学校，说服了哈默博瑟姆太太。路易斯成为这所学校正式同学。路易斯用他的嘴叼着一枝新粉笔。他有些胆怯，使劲地盯着各种各样长短不一的单词，可以想像他付出了何等的努力，何况他也跟小朋友们一起上数学课。　 路易斯的父母发现路易斯失踪后，感到非常担忧，但总也无法找到他。爸爸雄天鹅每天都到处寻找失踪的路易斯，有时他呆呆地望着迷人的湖泊，秋季到了，冬天就快来了。他的心里，无时无刻都在挂念这个可怜的孩子。一年过去了，又是一个春天。还是没有路易斯的消息。有一天早晨，当路易斯的那些长大了的哥哥们在玩水球游戏的时候，它们中的一个偶然抬起头，看到了一只从空中向这里飞来的天鹅。那是路易斯！他脖子上用绳子栓着一块小石板和一枝白石笔。妈妈冲上来拥抱他，父亲优雅地弯着他的脖子张开两只翅膀欢迎他。每个人都喊着“吭—嗬”和“欢迎路易斯回来！” 他的全家都陷入了狂喜之中。他已经离家一年半之久了，看起来更大更漂亮了。他的羽毛现在是纯白的，不再是暗灰色的了。路易斯用嘴叼起那枝石笔在石板上写字，可是，天鹅们哪个都不识字。只有那个喂食者能明白路易斯平时写的是什么。对鸟类来说，春天是求偶的季节。年轻的路易斯心里漾起一种奇特的感觉，他恋爱了。每当她游过身边，他都会感到心跳加速，心中充满了情思和渴望。他觉得自己从没见过一只这样美的年轻雌天鹅。可是她怎么也读不懂路易斯写的是什么。路易斯的爸爸妈妈非常着急。雄天鹅拍打着他那双有力的白翅膀，脑子一团糟，为了孩子冲动地做了一次奇特的冒险。他绕着比林斯城市兜了一圈儿，冲进了一个乐器店。他的嘴上牢牢叼出了一把美丽的铜制小号。尽管你能想像得出他惹出的乱子有多大。“路易斯，”雄天鹅说，“我郑重地向你赠送一件礼物，这是一把小号。它将成为你的嗓子，你的生活将会变得更顺利更丰富更愉快！”路易斯太喜欢这把新小号了。每天辛苦地练习着吹响这把小号。他试着好几种不同的姿势，弯着脖子，不断地吹着，腮帮子越吹越鼓，脸也越憋越红。终于有一天，他还是去找他真正的朋友萨姆·比弗。萨姆找到了一本讲吹号的书，每天下午，当比弗先生的牧场里的客人们背起背包进山旅行时，路易斯就开始练习吹号。在加拿大的夏令营上，路易斯学到了起床号、就餐号、就寝号和熄灯号。在那里他找到了工作，他能自如地吹起“吭—嗬！”他吹，“吭—嗬，吭—嗬！”。声音狂野，嘹亮，动人心弦。每个人都听到过这号声并为之而热血沸腾。这声音和他们以前听过的任何声音都不同，它让他们忆起了他们熟悉的日落和月升，山峰和峡谷，还有幽静的清溪与深邃的森林。夏令营充满了刺激，可萨姆无论如何也不会想到，路易斯会在最危险的时刻，救出落水的夏令营成员，赢得了大家的尊重，获得了精美的奖章。慢慢的，路易斯吹出了最完美的号声，人们几乎不能相信他的耳朵和眼睛了。路易斯的名字很快已经尽人皆知了。路易斯根本不会满足，他来到波士顿，他要真正成为一个小号吹奏家。为了学习真正的音乐，不惜割开了作为天鹅家族在水中赖以生存的趾蹼，他要用三个前趾来按小号的活瓣。在波士顿，他的第一份工作是当一名游艇导航员，路易斯用小号，吹起嘹亮清新的音乐，游艇上的乘客们都听得欣喜若狂，为之振奋，浑然忘掉了自我的存在。渐渐地，他更加有名气了，还成了新闻人物。游客们都慕名而来，路易斯与游客们共同尽情地享受这美妙音乐带来的快感，就如同在春天里嫩芽沐浴着阳光，是啊，有什么会比能做自己想做的事情更快乐的呢？如果说活着是一种幸运，那么能为自己的钟爱活着那才真正体现生存的价值，生活中，有多少人忙忙碌碌，确不知道自己应该做些什么。他当然也为游艇老板赚了很多钱，干得太棒了，他用号声征服着每一个曾经怀疑过他的人，征服着这个世界。但是，他时刻都在思念他所爱的塞蕾娜，他总是想起她的影子，是那么的婀娜迷人。他常常独自一人向远方吹一首心爱的曲子，送给塞蕾娜，那种陶醉感觉在心底久久萦回。