从前，有一位英俊的王子，名叫齐格夫。有一天和他的随从到森林里打猎。 这天来到一个湖边，风景非常美丽，而且湖面上还有许多雪白的天鹅在戏水。   “想不到森林里，竟然有这么安静、这么美丽的地方。”王子说。 可是，粗鲁的随从，看到这么多天鹅，认为是打猎的好对象—— “慢着，不要发射！”  王子阻止他们。 随从们只好将弓箭收起来。不久，湖面上的天鹅。竟然变成美丽的少女。 其中有一位女孩，长的最美丽，王子不禁走到她的面前：“真的对不起，我的随从差一点就伤了你。” 没想到，少女们竟然都伤心的留下眼泪来。王子觉得很奇怪。就问： “怎么回事？”  那位最美丽的少女，擦了擦眼泪，显得有点害怕，她说： “你是谁？为什么来到湖边？” “我是齐格夫王子，你有什么困难，希望我能帮得上忙。”  “我是兰妮公主，我和我的侍女，受到巫师罗特巴的诅咒，才变成天鹅。” “太可恶了！” 王子生气地说。 “我们白天变成天鹅，到了晚上，才能变回人身，现在已经到了黄昏，所以你才能看到我们原来的样子。” 兰妮公主一面说着，眼泪又忍不住掉下来。 王子看到兰妮公主美丽的脸庞，又十分同情她的遭遇，心中升起无限的怜爱。  “你放心，让我去找巫师罗特巴，设法解开魔咒，为你报仇。” 王子下定了决心。 忽然，一只猫头鹰从黑暗的森林深处，向王子的头顶攻击过来。   “啊！是巫师罗特巴！” 胆子小的侍女大叫一声，连忙逃开。 “我的闲事，你最好少管，齐格夫王子！”原来猫头鹰是巫师变成的。  王子指挥随从们应战，并抽出宝剑向巫师罗特巴砍去。 “看招！” 王子的剑术非常高明，终于把巫师所变的猫头鹰击退了。 “谢谢你，齐格夫王子。”  兰妮公主非常感激地表示。 “美丽的公主，请你告诉我。应该怎么做，才能解开魔咒？” 公主忽然低下头来，含羞地说： “只要你当着大家的面向我求婚，巫师罗特巴的魔咒就会解除，我们才能恢复原来的样子。” 王子拉着公主的手： “这太简单了，我愿意取你为妻。” 王子接着说： “明天晚上，母亲为我举行选妃典礼。明天你一定要赶来，我要当着所有人的面前，向你求婚。” 这时，天已经亮了，公主和侍女们又变成了雪白的天鹅，飞向湖的那一边。 王子依依不舍地望着其中最美丽的一只天鹅，然后骑上马返回王宫。  齐格夫王子回到王宫里，女王已经为他选好了六位国内最美丽的女孩。 “她们虽然很漂亮，可是和兰妮公主相比，实在差太多了。” 王子心理非常思念兰妮公主。  “选妃舞会已经开始了，她为什么还不来呢？” 这时，女王转头微笑地对齐格夫王子说：“孩子，你看上哪一位小姐，今晚马上为你们 举行婚礼。  王子觉得非常为难，便回答：“母亲，你别急，再等一会儿，我再做决定。” 可是，兰妮公主一直没有出现，眼看选妃舞会已经快要结束了。  六位小姐站成一排，心理都希望王子能够选中自己。 但是，王子不得不对她们说： “实在对不起，我已经有了意中人。”六位小姐只好失望地回家。  忽然，一位高贵美丽的公主，从宫门外跑进来。 “啊！兰妮公主，我等你好久了。” 王子高兴地向前拉住她的手，把她带到大家面前宣布：“兰妮公主是我的意中人，我决定和她结婚。” 女王看到美丽的兰妮公主，也非常喜欢，马上答应她们的婚事。 王子和公主高兴地跳着舞。  “王子，她是罗特巴的女儿，我才是兰妮公主呀！” 宫门入口忽然传来女孩的声音。王子停下舞步，大吃一惊，回头一看： “不错，你才是兰妮公主，我记得你那美丽哀伤的眼神。”  他连忙推开身边的假公主，生气地说： “你这个坏女人，为什么骗我？” 假兰妮公主摇身一变，变回原来邪恶的模样。 “哈！哈！你知道的太晚了。你已经向我求过婚，我父亲的咒语，永远也不可能解除， 而且，你非和我结婚不可。” “这是怎么一回事？” 女王气昏了。 齐格夫王子就把天鹅湖遇到兰妮公主的经过说出来。  忽然，巫师罗特巴出现了。 “爱管闲事的王子，你的死期到了。” 罗特巴向齐格夫王子冲过来。 王子拔出宝剑来迎战—— “哼！你这个万恶的魔鬼真该死，我今天要为伸张正义而战。”  宫殿里的卫士和罗特巴的手下打成一片，而英勇的王子攻击大魔头罗特巴。 经过许久的战斗，忽然电光一闪，罗特巴和他的女儿，仓皇地逃跑了。  而空中却传来巫师的声音： “齐格夫王子，你很勇敢，今天算你厉害，可是你永远都别想解开我的诅咒！” 兰妮公主听到自己永远不能恢复人形，伤心极了。只好对王子说： “忘了我吧！天鹅湖才是我的家，请你另外找寻可爱的女孩子，取他为妻吧！” 公主说完之后，就流着眼泪，转身朝森林的天鹅湖跑去。 “兰妮公主，你不要走，等等我，我是真心爱你啊！”  王子连忙追赶兰妮公主。 天鹅湖畔的侍女，满心期待公主回来，能够告诉她们魔咒已经解除的好消息。兰妮公主不理会王子的呼喊，拼命往前跑，等她到达天鹅湖畔，侍女们全都围过来问：“公主，怎么样，我们不会再变成天鹅了吧！” 兰妮公主被她们一问，更加伤心地哭出声来。公主说出今天发生的事，她们听了也都留 下眼泪。  “都是我不好，如果我早一点赶到王宫，王子就不会被妖女欺骗，害得大家永远不能恢 复人形。” 伤心欲绝的兰妮公主，拔出短剑来，就要往自己的胸口刺去。  这时，王子及时赶到。 “兰妮！不可以！” 王子连忙将她手中的短剑夺下。 兰妮公主非常激动的说：“让我死，我再也不能和你在一起，不如死了比较痛快。”  “兰妮，你不要难过，天下无难事，我一定会把那个可恶的巫师杀死，叫他为你解开魔 咒，请相信我。” “没有用的，如果巫师罗特巴死了，魔咒反而解不开。”   兰妮公主还是不停地哭泣。王子紧紧地握着她的手，安慰她： “我们一定要有信心。” 忽然，森林深处传来猫头鹰的叫声。 巫师罗特巴又出现了。  这只猫头鹰忽然向王子突袭过来，他以尖锐的嘴，向王子的腿部攻击。 齐格夫王子马上拔出剑来，向巫师砍去—— “可恶的巫师，看剑！”   他一剑刺向猫头鹰的喉咙—— “哇！” 猫头鹰从天空中跌下来，巫师鲜血直流，倒在地上死了。 王子回头望着兰妮公主。  “遭了，我们真的永远无法恢复人形了。” 这时，王子才发现自己过于急躁，不该把唯一能解开咒语的巫师杀死。 兰妮公主已经完全绝望了。   “我宁可死，也不要永远是天鹅。” 她飞快的跑向山崖，纵身往下跳。 “公主！公主！” 王子和侍女们都追赶上来，可是已经来不及了。  “兰妮，你为什么这么傻。” 王子伤心地忘记自己腿伤的疼痛，站在山崖上一动也不动。 其他的侍女都悲伤地大哭。 “兰妮，我不能让你一个人独自死去，我来陪你了。”  话说完后，王子忽然往山崖一跳，也掉进山崖下的天鹅湖里。 “齐格夫王子！齐格夫王子！” 其他的侍女，都为王子的痴情，深深地感动。  不久，天色大亮。太阳公公出来了，奇怪的是，侍女们竟然没有变成天鹅。 “哇！太好了！我们的魔咒已经消失了。真的太棒了！” 侍女们高兴的手牵着手，拥抱在一起。   “是王子和公主用生命，换回我们的自由。” 高兴之余，有位侍女流着眼泪说： “是王子和兰妮公主，你们看！” 侍女们全都惊讶地望向天鹅湖。  只见王子和兰妮公主一起从水中出现。 “王子和公主没有死！” 侍女们高兴的大叫。 原来是王子对兰妮公主的爱，感动了上天，所以不但将魔咒解除，还把他们从水中救出来。 齐格夫王子正式向兰妮公主求婚，侍女们高兴地跳起舞来，为他们祝福。                         评论人：唐辰 评论时间：2007-11-25                             这个小故事很感动我的心                                     评论人：李娟 评论时间：2007-11-17                             我喜欢《天鹅湖》的小故事。我好想小故事！