相传在很久以前，通甸坝子还是一片汪洋的时候，常有一群仙女每年的农历正月十五就会来到这里洗浴，她们在黎明之前到达这里，然后化身为一群美丽的白天鹅。从日出到日落，群结队在湖中游泳嘻戏、梳洗，一直到太阳落山晚霞映照时离开湖泊。 湖泊周围居住着世代耕作的白族先祖，他们在湖边劳作放牧，却很少有人知道湖里的天鹅是仙女的化身。直到有一天，村里的放牛人落到湖里又被救起，人们才他那里听到是一群仙女。 我奶奶说，那是很多年前的正月十五，一个叫阿琰放牧人在傍晚时分到湖边找丢失的牛，突然他隐隐约约听见女孩子的声音从湖中传来，起初他还以为是村里的女子在那儿，心想也许可以从她们那里打听到一点牛的消息就寻声而去，谁知那声音却越来越向湖中心移动，阿琰始终没有看见人影，只见一些可爱的天鹅在泛着金色波浪的湖面上随波荡漾。这时太阳快落山了，阿琰正要离开这里，不想脚下的泥土被踩崩了，阿琰惊叫一声掉进了水中，他拼命挣扎、呼喊。他的脚却深深嵌进淤泥里就象被什么东西拽着，水渐渐地淹没了他的头。 就在他快要绝望的时候，他感觉有十多个有着甜美声音和漂亮身影的女孩从水中冒了出来，她们在阿琰快要失去知觉的时候拥着他并把他托上了湖边的草地。当阿琰从昏迷中悠悠醒来，已经是黄昏时分，他清晰地记得自己落水获救的情形，而且他坚信他听到的声音和救自己的少女的声音一样甜美，他仔细地在周围的草地上寻找可能留下踪迹，以表明自己却确实遇到了天鹅仙子，但是除了空气中弥漫的芳香外什么也没有。 阿琰奇迹般的获救后逢人就说自己被仙女救过，但是村里的大人小孩都笑他疯癫。因为阿琰身高不足五尺，一张瘦瓜脸上长着的五官就象是给人胡乱捏上的泥巴，年近三十没意嫁他。姑娘见他从不正眼相看，她们生气的时候就故意用手打他的头部欺负矮小；男孩子常常骂他是缩瓜、丑八怪。所以他一说自己被仙子救过，大家认为是痴人说梦话。 阿琰气不过，天天把牛儿赶到湖边，日复一日地盼望能再看见那群仙子，有时候他就冲湖里其他天鹅说话，希望它们当中能有一只是救过自己的，但是他的举动更加令村里的人厌恶，不敢接近他。然而阿琰就是一个执着的人，他相信自己没有说谎，也不是做梦。依然每天在湖边放牛，不停地寻找着认识他的白天鹅。 有一天，阿琰同往常一样在湖边放牛，突然那熟悉的声音响起来了，尽管不是很大，但阿琰听得异常清楚。他朝湖中望去，呀！一群白色的天鹅在湖中央自由自在嘻戏，甜美的笑声就是从那儿飘来的。这一天正是正月十五，阿琰疯狂了，他挥着手纵情呼喊着。天鹅被这突然发出的呼喊惊吓得都朝他这个方向张望，她们的笑声嘎然而止。任凭阿琰怎样呼喊，天鹅们即不飞走，也不理采。湖边的农人不禁哈哈大笑，都以为阿琰这次是真的疯了。可怜阿琰就这么喊着，围湖蹦跑。一直到了傍晚，农人们都已归去，田野显得空旷寂寞。正在这时阿琰看见一只天鹅离开鹅群朝他游来，只见天鹅游到跟前，当她轻盈地登上湖岸时，站在阿琰面前的已是身着白色衣裳的美丽姑娘。她的脸儿象早晨的桃花，眼睛闪着迷人光芒，笑容象旋转的旋涡把阿琰、草木、空气和一切都吸了进去。只听那姑娘微笑着对自己说，她和姐妹们都是观音菩萨身边的伺女，每年都要下凡给菩萨的净瓶里盛水，因为这里的湖光山色实在太美，所以迟迟玩耍，舍不得离去。仙界中人本有禁令不许与世人相见的，只因前次不忍看阿琰落水淹死，才与姐妹一起将他送上岸边。 今日相见，只因为姐妹被阿琰的真诚和执着感动，但又怕被人发现泄漏天机，所以等到现在偷偷相见。阿琰仿佛已沉睡在梦中，呆呆地着这一切生，心里已是异常兴奋，嗓子却发不了声。这时湖心的白天鹅们也从湖中冉冉升起离开水中，她们一离水就现出了原先美丽的身影，白色的纱衣长裙在风中飘扬。活泼得象一蝴蝶，很快就飞到离湖岸很近的地方，一边嘻笑一边喊她们的妹妹一起回去。她们个个容貌俊俏，明眸皓齿，体态轻盈。太阳已经西沉，天空的最后一抹云霞也变得暗淡，阿琰只听身边的女子轻柔地说了声道别的话，然后轻盈地从身边飞起，跟别的仙子一起很快消失在天空中。这一次阿琰知道了仙子的来历，更加高兴。回村就跟几个平时最看不起他的少年人夸自己再次遇见仙子，还说了她们明年正月十五一定会来湖上取净水。 又到了来年正月十五，阿琰早早来到了湖边。天快亮的时候，一群白天鹅从天空中落到湖里。突然一支支箭从芦苇丛中射向它们，天鹅们被射中，发出凄惨的哀鸣，在水中扑腾一阵后，白色的躯体飘泊在淡蓝的水中。阿琰简直不相信自己的眼眼睛，看这一切突然生。原来是村里的少年听了阿琰的奇遇，但他们根本不相信会有什么仙子，所以早就准备了弓箭埋伏在湖边的芦苇中猎杀天鹅，还兴高采烈地嘲笑阿琰想美人想疯了，编故事骗人。 因为阿琰的无知泄露了仙女的行踪，让人类杀死了天鹅仙子。他经受着内心痛苦煎熬，在湖边徘徊了整整一天之后再也没有人见过他。听说有人看见他在当天跳进湖里淹死了，人们只当世上少了个疯子，他的疯话从此没人提起。 说来也怪，那一年天一滴雨都没下，发生了严重的饥荒，很多人在这场饥荒中死去。不久湖水干涸了，原来流过这里的澜沧江从此改道，原本向南流的通甸河也从此倒流向北。湖水干涸之后，在里留下一座孤零零的石山，它跟周围的砂石山截然不同，于是人确信这是阿琰变成的石山，干旱是上天对人惩罚。尽管人类受到了严重的惩罚，但人们总是不愿轻易承认自己的残忍与自私，把阿琰的死说成是“癞蛤蟆吃天鹅肉，海枯石烂不悔改”，从此便把这座山叫做蛤蟆山。