在天鹅湖的芦苇深处，住着天鹅教练的一家。天鹅教练担任全家族的游水、飞行训练的任务，夭鹅妈妈带着两个女儿住在一座漂亮的房子里。天鹅妈妈对小女儿过于溺爱，每天早晨都要亲手给小女儿穿衣，洗脸，嘴对嘴喂着小女儿吃饭。到了晚上，还一边唱着催眠曲，一边用翅膀搂着它睡觉。在天鹅妈妈的眼里，小天鹅妹妹快要成为天鹅公主了。 这一切，天鹅教练早就发现了，他对小女儿很担心，经常对小女儿说：“孩子呀！你也不小了，也该学学游水，练练飞行了，不然的话，将来有什么用呢？”天鹅妈妈对此却不以为然，总认为孩子太小，长得又美又壮，将来准会成为一个有出息的鸟！ 天鹅教练对小女儿从不迁就，决定第二天就让它参加全家族小天鹅的游水训练。天鹅妈妈虽不放心，见天鹅教练那样坚决，也就不好吱声了。 小天鹅来到宝石湖边，感到这里的天地是那么广大，空气是那样新鲜，她心里挺快活。在天鹅教练的指导下，小天鹅们都陆续地跳下湖去，个个都游得挺快活。可小女儿没有耐性，游了一阵，觉得身上疲乏，就悄悄地离开队伍逃学了，中途还跟野鸭老太婆到一个水库里去偷鱼，回家时被爸爸天鹅教练狠狠地批评了一顿。由此，天鹅教练同妻子发生了冲突，天鹅妈妈离家出走了。 后来，小天鹅在天鹅教练的精心指导下，很快掌握了飞行的要领，逐渐成长起来，变成大天鹅了。天鹅教练的小女儿在父亲的严格要求下，也有了很强的飞行本领。在“百鸟万里飞行大会”前夕，两个女儿去找妈妈，途中遇到暴风雨，天鹅的女儿勇敢地冲上高空，终于经得起暴风雨的考验，他们的妈妈也终于醒悟了。