传说古代西拉子国有个叫赛夫·阿扎目的国王，他有权有势，但有一点遗憾，原来他已届花甲之年却仍然没有子女。因此，他忧心忡忡地召来谋臣和医士，对他们说： “我老了，到现在还没有子女，你们也清楚我现在的处境和王位的继承制度。我现在担心我死后，国家和百姓的将来啊。” “陛下，我们可以为您配一方药，如果安拉赐福你的话，会见成效的。”谋臣和医士听了国王的话，纷纷献计献策，并急急忙忙地开始赶制药剂。 国王服了药以后，王后果然怀孕了。 十月怀胎，王后产下了一个像月儿般美丽可爱的儿子，取名阿特士。国王因为老年得子，把他视为掌上明珠，苦心地教育栽培他。时光荏苒，阿特士太子终于年满十五岁了，他不仅知书达礼，也很精通文学。 和国王赛夫·阿扎目同时代的伊拉克国度，有一个国王名叫路·戈第尔，住在白玉佐护城。他有一个可爱无比的独生女儿，名叫哈娅·图芙丝。但她性情怪僻，特别讨厌男子，因此没人敢在她面前提起男子。波斯王子曾多次向国王的女儿求婚，但每次国王征求的意见时，都遭到的断然拒绝。她说： “我这辈子都不会结婚的，如果父王一定要强迫我，我就一死了之。” 阿特士太子久闻哈娅·图芙丝公主貌美如仙，很想娶她为妻，便向国王吐露了心迹。太子急切的心情令国王非常同情和怜悯，于是国王爽快地答应了他，并派宰相前往伊拉克向路·戈第尔国王提亲。 宰相奉命行事，到伊拉克向国王求亲。不料戈第尔国王断然回绝，令宰相败兴而归。国王赛夫从宰相的回报中，得知对方已拒绝了亲事，感到进退两难，勃然大怒了起来： “怎么？他竟敢对我派出使臣求亲都不理会！”狂怒之下，他即令大军，大肆制办帐篷军需，厉兵抹马，准备远征敌国，即使为此负债累累，也毫不在乎。他还发誓要踏平路·戈第尔的国土，将他国中的男子斩尽杀绝，将他的遗迹毁灭，将他的钱财劫尽，否则绝不回国。 阿特士太子听了父王要讨伐敌国的消息，急忙面见父王。他跪下去吻了地面，说道： “父王不必为此伤神，更不必兴师动众地遣派兵将，花费如此财力。父王有强大的兵力物力，一旦兵临城下，势必轻取伊拉克王国。他的城池、兵马、财物甚至连他自己也都难以保全。这样，如果他的女儿看到自己的父亲及其下属因她而死，一定会自杀谢罪的。要是她死了，我活着还有什么意思呢？她死了，我是不会再留在这世上的。” “儿啊，那你说怎么办呢？” “我自己的事，自己来解决好。我想装扮成一个商人，先设法与公主见面，再想办法谈妥婚姻大事。” “你真要这么做吗？” “是的，我决心已定。” 于是国王召来宰相，吩咐他道：“你跟着太子——我的心肝宝贝，同去伊拉克一趟，以便助他一臂之力，达到他的目的。你要保证他的安全，还要给他出谋划策。从现在起，你得替我照顾他了。” “遵命！”宰相欣然接受了国王的嘱托。 国王给太子备好三十万金币和无以数的金银珠宝、名贵衣料、货物及旅途的必需品。 太子随即辞别王后。他吻着王后的手，希望王后为他向安拉祈祷赐福。王后虔诚地祝福他，又起身打开自己的宝藏，选出各种奇珠异石、上好的绫罗绸缎，以及价值连城的宝物。她把这些都给了太子，让他做本钱。 太子、宰相和随从收拾妥当以后，用牲口驮了货物，辞别了国王、王后和皇亲国戚，出发上路。他们在荒漠野岭整整走了一天，直到夜幕降临，才停下来露宿。太子面对渺茫的前程，不禁心灰意冷，凄凉地吟道： “热烈的爱情加重了我的病情， 我身受磨难却无人相助。 我无奈地等候北斗星露面， 正是那拜倒在爱情脚下最忠诚的奴婢。 直等到晨星闪耀， 才能振作起来抒发满腔的眷爱之情。 我发誓：情债了了无期， 只能终夜辗转反侧。 为实现愿望我已精疲力尽， 没有你我的耐性日益消减。 我痴心等待安拉赐福于我们， 让嫉妒者和仇人恼羞成怒。” 太子吟罢，一时因伤心过度昏了过去。宰相把蔷薇水洒在他脸上，他才慢慢醒过来。 宰相好言相劝道：“殿下，你暂时忍耐一下吧。现在你已经登上通向成功的旅程了。苦尽甘来，忍受会换回幸福的。” 宰相反反复复地安抚终于让太子平静下来，重新动身启程。在漫漫旅程中，太子情不自禁地思念着心上人，凄凉地吟道： “遥远的路途更令我惶惑不安， 熊熊烈火在我心中燃烧。 爱情使我一夜之间尽生华发， 泪珠儿禁不住夺眶而出。 指着万物之主， 我向可爱的心上人起誓： 为得到你的爱情我付出的一切， 情场中无人可以超过， 请问问黑夜，我现在怎样， 它会透露我长夜不眠的消息。” 太子吟罢，内心的激情难以抑制，忍不住痛哭流涕。宰相耐心地劝导他，并许下诺言，一定要让他达到目的。就这样，他们继续前行，经过几天几夜的长途跋涉后，终于在一个日出的早上，到达白玉佐护城的城郊。宰相指着城郊说：“殿下，告诉你一个好消息，我们终于到达目的地了，你看，那就是白玉佐护城啊。” 太子听到宰相的话，倍感安慰，意气风发地吟道： “朋友啊！我深深地陶醉在爱情中， 在我心里扎根着牢不可摧的爱情。 像那长夜不眠的丧子者一样悲伤， 在漫漫的漆黑夜，单恋的人难得眷顾。 只要你身边有风暴刮起， 我的心也随之感应到颤栗。 泪水暴雨般流淌倾泻， 心儿就在那一片泪海中漂泊。” 宰相带着太子、随从进了城以后，在一个大客栈租了三间货仓，把财物存放妥当，再住下来静养了几天。等精神恢复以后，他开始为太子的事出谋划策，忙碌奔波。他对太子道： “我已有打算，如果安拉保佑，照我的话去做，一定会使你成功的。” “聪明的宰相啊！你要有什么想法，尽管去做好了。安拉会助我们一臂之力的。” “我准备在匹布市场先租个铺面，这样你就可以在铺子里做买卖。无论是平民百姓，还是达官贵人，都要去那里买布料，借此机会你可以接触到很多人。而你要是常坐在铺中经营买卖，一定会吸引众多的人来买东西，这对你达到目的是会有好处的。你超凡的举止容貌，定会让看见你的人钦慕而愿意亲近你的。” “你就按自己想的去做好了。”太子欣然同意。 于是宰相和太子各自换上最华丽的装束，随身携带了一千金币，来到市上。 过往行人见太子如此英俊标致，甚为惊异，齐声赞叹道：“祝福安拉，他真是个伟大的造物主啊！造化出如此美貌的少年。”人们唧唧喳喳地谈论着此事，有人说：“这个美少年不是凡人，他是一个心地善良的天使。”有人说：“难道是把守天堂的神仙一时疏忽，没有关好天堂的大门，才让这个仙童钻了空子，降临人世间吗？”人们追着他，想看个明白，一直跟到匹布市中。 人群中有一个肃穆矜持的老人径直走到他们跟前，向他们先问了好，接着说： “请问两位需要我的帮忙吗？” “老人家，你是谁？”宰相问道。 “我是这个市区的行政长官。” “这是我的儿子，老人家。我准备在这条街上替他租个铺面，好让他做些买卖，学些经商的本领，以后才好在商界有所作为。” “是这样啊，我遵命就是。”市场行政官边说边拿给宰相一间铺子的钥匙，又吩咐人把店堂打扫收拾好，供他们使用。 宰相租了店铺，把货物搬进去摆设好，又给太子找来了个厚厚的驼绒坐垫。一切打点妥当后，就开张营业了。太子端坐在绒垫上，两个衣着讲究的仆人伺候在左右，又有两个行事麻利、漂亮的埃塞俄比亚儿童打杂。宰相千叮万嘱不可泄漏了秘密，以便顺利达到目的，又要求太子将铺中的所见所闻，每天都一一讲给他听。 太子就这样坐在铺子里开始经营买卖了。 他面目精神，如一轮光彩耀人的朗月，非常吸引人。市人耳闻太子的漂亮面容，即使不买什么东西，也争先恐后地来看他。见到他的人，无一不称道造物主的杰出创造。由于看热闹的人太多，市场常常被挤得水泄不通，行人也难以过往通行。太子左顾右盼，只看见傻呆呆的人群盯着自己不放，不禁心烦意乱。他一心一意只盼望能结识一个与宫庭有关的人，从那儿获得公主的消息，但这个愿望还无法实现，所以太子益发心灰意冷，一副萎靡不振的样子，多亏有宰相在左右劝慰，答应一定设法，满足他的愿望。 这样的日子过了很长一段时间。 一天，太子照常坐在铺中做买卖，一个庄重而华贵的老太太来买衣料。她一副虔诚的教徒打扮，身后跟着两个如花似玉的姑娘。她缓缓走向太子，把太子细细打量了一番，不由赞道： “赞美安拉，他创造了多么美妙的少年啊。”接着她向太子问好。 太子也向老太太问好，请她坐下。两人就这样攀谈起来，老太太问他： “英俊的小伙子，你来自何方？” “老太太，我从印度来。我有幸来到贵国经商，本是抱着观光、游览的心情。” “我们很荣幸，你能光临敝国。请问你店中卖些什么布料？如果有适合官宦人家使用的，就请给我看看吧。” 太子听老太太的口气，料想非同寻常，慨然说道：“我们店里的布料式样繁多。您老要买上好的料子，我拿给你看就是了。” “小伙子，我要的可是最昂贵、质地最上等的布料呀。” “请您告诉我，这料子您买给什么样的人穿，这样我才能拿最适合的给你看。” “你想得很周到，我是为哈娅·图芙丝公主买的。她的父亲路·戈第尔是这里的一国之君啊。” 太子听到老太太提到哈娅·图芙丝的名字，一颗心骤然怦怦狂跳起来。他一时欣喜若狂，也顾不得使唤下人，便伸手拿出一个装有一百金币的钱袋，一把塞给老太太，说道：“这些你拿去做洗衣费吧。”接着他又取出价值一万金币的一套华贵衣服，递给老太太说： “这是我带来出售的一件衣服。” 老太太见这套衣服如此华贵，不禁满意地答道：“你的心地太好了，这套衣服，你要多少钱才卖呢？”“不用付钱，你尽管拿去好了。” 老太太谢过太子，重新提及衣服的价钱。太子恳切地说： “安拉在上，这套衣服是专门送给公主的，我不会把它当货物卖掉。如果公主执意不接受的话，那就转送给你老人家，算是作为礼物招待客人吧。安拉赐福我，让我有幸与你相遇，今后要有什么事，还得有劳你了。” 老太太对太子的口才、慷慨大方和周全礼貌甚感惊佩，问道： “我的主人，你叫什么名字？” “我叫阿特士。” “主啊，这个名字真是稀奇，一般只有皇家子弟才叫这个名字呢。你身为商人之后，怎么也取了这个名字？” “因为我父亲太爱我了，所以取了这个大富大贵的名字，其实人的姓名不能说明什么。” 老太太佩服太子的随机应变，再一次请求他： “小伙子，请算算这套衣服的价钱吧。” 太子却发誓不收分文。老太太只好恳切地说：“小伙子，你可知道，待人接物以诚实为本。现在你如此慷慨、仁慈，必定事出有因。请你直言你的目的吧，抑或你有什么困难，告诉我，我会全力相助的。” 太子听到老太太的真切之言，急忙把手放在她手中，要她发誓保守秘密，这才把爱上哈娅·图芙丝公主并希望娶她的事，原原本本地告诉了老太太。 听完太子的叙述，老太太信服地说：“这才是真话，不过，”她摇了摇头说， “我的孩子，有一句广为流传的谚语这样说：‘别人不愿意你做的事，你就不要硬逞强做。’你既然是商人的子女，即使有万贯家财，还是脱不了商人的出身。如果你希望抬高地位和身份，尽可以和官宦子女攀亲沾故，可为什么你非要向公主求婚呢？你可知道，哈娅·图芙丝公主还是个小姑娘，从未离开过宫院，也未见过世面。但她虽然年少，却聪慧无比，机敏有加，头脑理智，举止端庄，见识卓越。她是国王的独生女，所以被国王看得比国王自己的生命还要重要。国王每天和她一块儿用餐，宫里的人都疏远她，害怕她。因为这些原因，小伙子，你别指望有人敢在她面前提及此类事情，连我自己也无能为力啊。向安拉起誓，我的孩子，我一心一意成全你们，无奈心有余而力不足。不过我倒有个主意，或许安拉会遂你的心意吧。相信我，即使赴汤蹈火，我也会设法助你成功的。” “老太太，你想出个什么主意啊？” “让我替你向宰相或别的官宦子女求亲吧。如果你同意，我就算答应你。要知道，没人可以一步登天、平步青云的。” 听了老太太的建议，太子很有礼貌，却又不失机智地说：“老太太，您老精于世事，但请你想想：一个头疼的人却去包扎他的手，会治好病吗？” “不，安拉在上，当然不会的。” “那我也不能按您的主意做，因为我执着眷恋的是公主，别人的爱情能有什么用呢？向安拉起誓，如果夫人能指引和帮助我，我真是无药可救了。老太太，看在我来自异国他乡的份上，你就可怜可怜我吧。” “向安拉起誓，我的孩子，你这番话真令我肝肠寸断。但只这件事，我的确是爱莫能助。” “我只求你替我捎一封信到宫里，交给哈娅·图芙丝，并代我吻吻她的手。” “好吧，你把想说的话只管写进信里，我替你交给她罢。”老太太索性答应了太子。太子听了老太太的回话，高兴得几乎腾云驾雾，立即让仆人备好笔墨纸张，匆匆写了下面的情诗： 为追求爱情我历尽艰辛奔波跋涉， 只愿你——哈娅·图芙丝——能答应我， 我的生活原来舒适安乐， 如今却落得凄凄惨惨戚戚，怎堪回首？ 我整夜未眠，无法合上双眼， 伴我促膝谈心的人在漫漫长夜中都垂泪、饮泣。 我这个苦不堪言的痴情人无助地企盼你的垂怜， 我为爱情哭破了眼皮， 倘若黎明仍不肯如我所愿降临世间， 那只说明我是白日做梦的醉汉。 太子写完，将它折好，诚挚地吻了一下，然后递给老太太，又从箱子里取出一个装有一百金币的钱袋，塞给老太太，让她分给两个随身的女仆。 老太太当场拒绝说：“安拉在上，孩子，你我之间不必这样拘礼，我实在不能收下它。” 太子谢过老太太，说道：“无论如何请你收下吧。” 老太太只好收了钱，她吻了太子的手，告辞后径直回到宫中，来到哈娅·图芙丝公主跟前，对她说：“殿下，我给你带了一件稀世之宝，这里的人可能都未见过。这件宝贝得自一个美少年手中，那个少年，长得也是美貌罕见啊。” “乳娘，你说的少年是打哪儿来的？” “听他说他是从印度来的。他给我这套镶珠带玉的衣服是波斯王、罗马王的穿戴之物啊。”老太太边说边展开了手中的衣服。只见无数的珍珠宝石在衣服上熠熠闪耀，光彩夺目，足以照亮整个宫室，宫中上下惊奇万分。公主仔细打量了一番，认定这衣服价值连城，比她父王的整年税收还要贵重。于是向老太太打听衣服的价钱。道： “乳娘，这衣服，是你从他本人手中得到的，还是别人给你的？” “是从他本人那里得到的。安拉在上，他身边还有奴仆照应呢。他不仅人长得漂亮，而且性情也很纯善，加之心胸宽广，慷慨大方，除你之外，真是没见过比他更美丽可爱的人了。” “这就怪了。他一个生意人家，怎么可能有这种无价之宝呢？乳娘，他要了你多少钱？” “他根本就没提价钱，只对我说：‘我不会把这套衣服当商品卖掉的，这是送给公主的礼物，除了她，没人配穿这套衣服。’所以他坚持不取分文，还把你给我买衣料的钱全退了回来。他对我说：‘如果公主执意不收，就送给你吧。’” “向安拉起誓，他确实慷慨大方、气度不凡，不过我怕这种事终会惹事生非，节外生枝。乳娘，你就没问问他有什么需求吗？” “殿下，我问过了。我说：‘你有什么需求吗？’他说：‘确有所求。’不过他始终没有告诉我他需要什么，只把这张纸给了我，让我捎进宫里，呈给您看。” 老太太说着把信递给公主。 公主接过乳娘手中的信纸，打开一看，顿时失去了刚才泰然自若的神情，脸色一片苍白，她厉声斥道： “该死的乳娘！我问你，胆敢对国王的女儿说这种混帐话的人是谁？我和他有何关系？他凭什么写信给我？安拉作证，如果不是畏怕安拉，我非让人把他五花大绑地弄来，割掉他的鼻子和耳朵，再把他吊死在匹布市场中示众。” 老太太听到公主的怒斥，早吓得面无血色、瞠目结舌，浑身颤栗、不知所措。好容易她才鼓起勇气，咕噜道：“殿下，你且消消气，那个浑小子在信里说了什么，让你如此大怒？难道他写给你一封请求信，望你将他从贫困中救济出来，或是要你替他洗雪冤屈吗？” “哪里啊。乳娘，向安拉起誓，这根本不是什么请求书，而是一首歪诗，说的不过是些浪荡之言。不过我猜这个混帐东西之所以如此狂妄无礼，无非和下面三种情况分不开。第一，他已失去理智；第二，他自寻死路抑或想我帮他打报不平；第三，他耳闻我是那种随随便便就可以跟追求者同床共寝的荡妇。他写这样下流的信给我，无非是为了气死我，把我也变成像他一样的疯子。” “殿下，向安拉起誓，你猜测的很有道理。不过你身处固若金汤的宫院，一丝风也吹不到你，一只鸟也飞不进来。对那个愚昧无知的狗东西，又有什么必要斤斤计较，当回事呢？你尽可置之不理，给他写封警告信也无妨，再狠狠臭骂他一顿，甚至以死威胁他。你还可以质问那个为了赚钱不惜背井离乡的狗商人，质问他怎么知道你并给你写信的。甚至警告他：如果他还沉睡在酣梦之中，不知醒悟，就要把他当众吊死以示惩戒。” “但是如果我给他回信，就怕他居心叵测，更加荒唐不羁。” “他无权无势，不可能对咱们居心不良。倒是殿下给他写信，可以快刀斩乱麻，使他畏惧退缩。”老太太绞尽脑汁地怂恿公主给太子回信。 公主答应下来，吩咐笔墨侍候，于是写了下面的诗，回答太子： 听着，你这个自称为备尝爱情不寐之苦的人， 你在痴心妄想中消磨时光。 难道癞蛤蟆也想吃天鹅肉？ 还是人间有人能达到登天揽月的目的？ 我警告你谨慎从事， 因为你面临的处境是死亡。 倘若你再提出类似要求， 必将受到严厉的惩罚。 我已仁至义尽， 还是安心去做你机敏、文雅的诗人吧。 以创造宇宙万物的安拉起誓， 再以用灿烂星辰装点天穹的安拉起誓， 如果你再重复说过的浑话， 必定遭至绞刑的惩罚。 公主写好信以后，折起来交给乳娘。 老太太带着公主的回信，径直赶到阿特士的店铺中，把信交给他并说： “看看这封回信吧！你可知道，公主读了你的信后是何等怒不可遏吗？还好，我费尽唇舌，好言相劝，才使得她勉强给你回了这封信。” 太子急忙接过信，拆开读了之后，失望得痛哭起来。 老太太见太子如此伤心，也不好过，便安慰他说：“孩子，安拉有眼，是不会让你这样的人受到伤害的。你做了这样冒犯公主的事，她还是回信给你，还有什么比这更宽慰、仁慈的吗？” “老太太，她口口声声要杀死我，吊死我，不准我再写信给她。我可如何是好啊！安拉在上，我真想一死了之。不过我再次恳求你，求你再替我捎封信给公主。” “好吧，我替你捎信，并保证带回公主的信。请相信我，为了你实现愿望，我冒着生命危险也要四处奔走相助。只要能满足你，就是搭上我的老命，也不足惜。” 太子由衷地感谢老太太，激动地吻了她的手，然后执笔写了下面的诗： 我为了得到你的爱情而遭至杀身之祸， 不过在劫难逃，死只会令我安息。 我既已被驱逐、排斥在情场之外， 利落的死掉倒比苟延残喘更幸运。 我这个孤寂无援的痴心人若蒙你接见， 为此奔波忙碌的人定会受人赞美、感激。 去做你们想做的一切吧， 反正我已被你俘虏，成为你的奴隶。 我无法抑制对你的爱慕， 因为爱情是内心翻腾激越的体现。 为爱病入膏肓的我恳请你的怜爱， 一个对自由之身一往情深的人里应受到原谅。 太子写完，折好信交给老太太，又送上两袋钱，各有一千金币。老太太坚决不收，无奈太子好说歹说，才勉强收下。她感谢地说道： “我一定要助你成功，让你的情敌碰壁失意。” 老太太带回阿特士太子的信件，走进公主的闺房，把信交给了她。 “这算什么？”公主指着信问：“乳娘，你带去一封信，又带回一封信，竟让我跟外界打起交道来。这种事情传出去会惹麻烦的。” “怎么会呢？殿下，谁敢对此议论纷纷呀？” 公主接过信，看了一遍，她发现了里面的隐情，气得拍巴掌埋怨道： “咱们让这浑小子打扰来，打扰去，他是从哪儿找到咱们的！” “殿下，向安拉起誓，你再给他写封信吧。不过这次言词要更重更强硬，不妨直接告诉他：‘以后如果再犯，一定格杀勿论。’” “乳娘，我知道这样子也于事无补，干脆别理他了。如果将上封信的警告置之脑后，我定要他人头落地。” “那你正该再回封信，把情况跟他摆明。”老太太竭力怂恿公主给太子回信。 哈娅·图芙丝公主禁不住乳娘的唠叨，吩咐笔墨侍候，执笔写了下面的诗： 大祸临头，尚不知觉的人啊！ 难道你想一步登天吗？ 对我痴情、单恋的人啊！ 难道你想水中揽月吗？ 我将把你抛进熊熊烈焰之中， 让你成为利剑下的祭品。 劝你——朋友快脱离这茫无涯际的歧路， 要知道能迷惑眼睛的隐情， 往往使人五夜间须发尽染。 请接受我的忠言，远远地抛开痴心妄想， 反正这是件愚不可及的事，必须回头是岸。 公主写完，重看了一遍，觉得措辞得当，这才折好了递给老太太。老太太带信匆匆离开宫殿，来到太子的店铺中，把信交给了他。 阿特士太子接过信，读完以后，呆呆地望着地面，一句话也不说，只有手指还在那儿划来划去。老太太奇怪地问他： “孩子，怎么你不说话？” “老太太，我还有什么可说的呢？她对的的威胁反感一次比一次利害了。” “有我在呢，你且随便给她写点什么。我一定会让你们见面的。” 阿特士感激地吻了吻老太太的手，执笔写了下面的诗： 你的心不肯向求爱者垂怜， 也不屑一顾他热烈的渴求。 一双明眸闪烁着智慧的光芒， 在黑夜里依然清澈闪亮。 被爱情折磨得奄奄一息的他乡人， 求你好生相待，慨然恩泽。 黑夜里他淹没在泪海中， 辗转反侧，通宵不眠。 爱情带给他悲伤、恐慌， 只求你别再雪上加霜，断了他最后的希望。 太子写完，折好交给老太太，随之答谢她三百金币说：“拿去做洗衣费吧，老太太。” 老太太吻着太子的手表示了谢意，然后回到宫中，到了公主的闺房，把信交给了她。 公主拆开信，从头到尾读完之后，愤愤地把信摔在地上，起身蹬着镶满珠玉的拖鞋，怒不可遏地直奔父亲的寝宫。她眼中愤怒的火焰，吓跑了周围的人，无人敢同她亲近。她到了父亲那里，却不见父王，就问国王的去向。宫女嫔妃恭葡恭敬敬地答道： “殿下，陛下外出打猎去了。” 公主只好抽身回到闺房，她像发怒的狮子，整整三个钟头没同别人讲过一句话。她沉默了好久，才渐渐心平气和下来。乳娘这才试探着走近她，跪下去吻了地面，轻言细语地问道：“殿下，你刚才到哪儿去了？” “到父王那里去了。” “殿下，您有何贵干？难道没有人侍候你吗？” “我亲自去做，就是为了把那个狗商人纠缠不清的实情禀告父王，让父王把那个混蛋连同他的伙计一并抓起来，通通吊死，从此不许任何外地商贩到这个国家里来。” “这么说来，殿下你亲自去面见陛下，就是为了这个吗？” “是的，就是为了这个。不过父王已外出打猎，我只有等他回来再说。” “殿下，求安拉保佑！你那么聪明，为什么要让国王知道这种见不得人的荒唐事呢？” “怎么不可以呢？”公主很不服气。 “殿下，你想想看，要是你找到国王，将此事原原本本地告诉了他，陛下在盛怒之下，一定会下令把商人通通吊在城门前，百姓见了，定会问起处死的原因，有人就可能告诉他们：‘因为他们妄图引诱公主。’这样一来，关于你的风言风语一下子就会传开，人们再添油加醋，少不了有人说：‘她跑出皇宫，跟商人们鬼混了十天，那些商人艳福不浅啊。’甚至还会有人编造出不堪入耳的下流话，人言可畏啊！殿下，要知道，妇女的名节像洁白的奶液，再小的灰尘也会污染它。妇女的名节也像玻璃一般易碎，破了便无法修复还原。所以请殿下三思而后行，切不可让国王和其他人知道此事，否则您的名节难保。殿下，凭着你的聪慧，想想我的忠言吧。人们的议论对你有百害而无一利，如果你不同意，就按自己的意愿去做好了。” 哈娅·图芙丝听了老太太的进言，觉得很有道理，便对她说：“乳娘，你的建议很合理，我是被忿恨冲昏了头脑，所以看不到事情会有坏的结局。” “你愿意瞒住此事的念头很对，安拉也会赞同的。不过对那个下流无耻之徒，我们怎能缄墨不语呢！你再写封信去骂他，说：‘你这个商界的败类，要不是父王碰巧狩猎外出，我一定让他将你及其同类处以绞刑。你别想从此事当中尝到任何甜头。安拉作证，你若再敢胡言乱语，我一定会取你的狗命，把你从这个世界上清除出去。’你尽量强硬地谴责他，促使他悔悟，打消非份的念头！” “如果我这么做了，他真能如你所说，不再胡搅蛮缠了吗？” “我会把你如何上告陛下的经过一五一十地告诉他，看他还敢纠缠你吗。” 哈娅·图芙丝对乳娘的话深信不疑，便吩咐取来笔墨纸张，写了下面的诗： 你千方百计想同我们连在一起， 以此来满足你的愿望。 人往往因自身的欺瞒行为而丧生， 你的追求只会带来灾难。 你无权无势，无德无能， 更非出身于帝王将相的门第。 如果是本门族的人做出此事， 他一定会在恐怖的烽火中退缩。 今天我且宽恕你的弥天大罪， 但愿你能知错而改。 公主写完信，折好了递给老太太，说道： “乳娘，你替我教训那个狗东西，叫他趁早收心，别逼我杀他，弄脏了我的双手。” “殿下，向安拉起誓，我一定照办。” 老太太说完，带着信离开了王宫，来到阿特士的铺中，边问好边把信转交给他。 太子也向老太太问了好，接过她手中的信，拆开来看了以后，叹息道：“我们来自安拉，终归于安拉。”他接着说道：“老太太，我的耐性和身体都日益衰竭，这可怎么办呢？” “孩子，你再坚持一下吧。到最后，安拉总会让你得到幸福的。你现在想些什么，尽管写下来，让我带给公主，再带信回来给你。所以你大可不必自寻烦恼，退一步海阔天空。若蒙主的保佑，你们会有缘相见的。” 太子祝福了老太太，执笔写了下面的诗： 情场上如果无人相助， 情人的暴戾就会致我于死地。 我内心燃烧着炽热的火焰， 终日得不到片刻的安息。 你是我一生的渴求，我怎能停止追逐？ 所以无论你对我做什么，我都乐意承受。 恳请安拉满足我的要求， 因为悬念你我已走到自毁的境地。 愿安拉早作裁夺， 因为我正受着被抛弃的威胁。 太子写完，折好了交给老太太，又酬谢她四百金币。老太太带着信和钱回到宫里，来到公主的闺阁，把信交给她。公主看也不看，问道： “这又是什么？” “殿下，这是那个狗东西写给你的信。” “你按我的意思阻止他没有？” “我阻止他了，但他回了这封信。”老太太趁机递上回信。 公主展开信读了一遍，回头问道：“你当初对我说的话，怎么一点儿也不灵验？” “殿下，他不是已经在信中深表悔恨并恳请你的宽恕了吗？” “不，向安拉起誓，他不仅没有丝毫收敛，反而变本加厉了。” “殿下，不如你再最后通牒他。按我的方法去做，一定会行得通的。” “我不想再给任何人回信了！”公主拒不回信。 “我需要你的回信，才有依据去断绝他的念头。” “不用了，你只管去骂他一通好了。” “必须有你的回信，我才行得通，才能打消他的念头啊！”老太太据理力争，劝说公主回信。 无奈，哈娅·图芙丝只得依了乳娘的意思，执笔写了下面的诗： 我一再告诫，无奈你屡屡犯禁， 为不使你再犯，我亲手写了多少诗信！ 你应抑制感情，而非声张表白自己， 如果忠言逆耳，我绝不心慈手软。 如果你重复先前所言， 很快就会得到死讯； 看到身边轻风四起， 还有野外的飞禽垂涎于你的尸体。 赶快回头去做些有益之事吧。 倘若顽固不化、胡搅蛮缠，定置你于死地。 哈娅·图芙丝写完，折起来扔在地上。老太太忙捡起来，带着信离开王宫，直奔太子的铺中。 太子接过老太太手中的信，拆开读完之后，彻底绝望了，因为公主不但没有对滋生丝毫的好感，反而更加讨厌憎恨他了。他看到事已如此，无法接近公主，便在回信中向安拉求助，以期打动芳心。于是他写了下面的诗： 为了她我遭受磨难，历尽艰辛， 求主救助于我吧。 我空余这灼伤的心灵，羸弱的身体， 仍得不到她的同情和怜悯， 这羸弱的身躯还要经历多少风雨？ 爱情害得我苦不堪言，无穷无尽。 没有人伸出援救之手。 不眠之夜却依旧来临,?对付它的，只有大哭或低声饮泣。 对她的爱恋，何时才能消去？ 为着我的耐性已被磨砺变平。 那高枝上的聒噪的乌鸦哟！ 莫非只有你敢对世事稳操胜券？ 阿特士写完后，把信折好交给老太太，又送了五百金币给她。老太太带着信和钱，乘兴回到宫中，来到公主的闺阁，把信交给了她。