过了好一会，太子慢慢醒来，眼见款款离去，美丽的身影消失在果林中。他发自内心地长叹一声，喟然吟道： “她超凡脱俗的美貌， 把我的心在狂喜中撕得粉碎。 我身处水深火热之中， 美丽的公主却茫然不知我的存在。 她拒绝我便等于杀死了我跳动的心， 看在安拉的份上，怜惜这段真挚的爱情。 在我含恨离开人世之前， 请主缩短你我的距离，让我们有缘相逢。 为消除她脸上的疲惫与憔悴之色， 我将十次、百次、千次地吻她不停。” 老太太带着公主东游西逛，走马观花，故意朝阿特士太子藏身的地方走近。 她自言自语道：“慷慨大度的主人啊！现在我们不用再为什么提担扰了。”太子听了老太太的暗语，昂首挺胸、从容大度、潇洒自如地走了出来，身影在树林中若隐若现。公主无意中发现了太子，定睛一看，猛地被他那洒脱、端正的体态，亮丽、光润的额头，晚霞般的颊腮，羚羊眼似的清秀眉目所打动，因而越看越难以自持，心慌意乱，魂不守舍。她的心顿时被太子敏锐的目光攫取了，连魂也让他翩翩的风采勾走了，只剩下迷惘。 公主茫然回顾，问道：“乳娘，那个标致漂亮的青年是谁呀？他是从哪儿来的呀？” “什么青年呀，殿下？我怎么没看见？”老太太故作惊讶地反问道。“呶！他就在附近。”公主指着太子说。 老太太东张西望看了一会儿，莫名其妙地惊叫了一声：“哟！是谁放这个小伙子进入花园来的？” “赞美创造男人的安拉！有谁能告诉我这个青年的来龙去脉啊？乳娘，你知道吧？”公主急于弄清太子的情况。 “殿下，他就是给你写信的那个年轻人呀。” “乳娘，他长得多帅啊！”公主春心萌动，已经在爱情的磁场中无力自拔了。 “他生得太美了，我发誓世间找不到第二个这么美的人了。” 听了公主的肺腑之言，老太太看出她对太子已经一见钟情了，趁机说道：“殿下，我不是告诉过你，他有着举世无双的美貌和风度吗？” “乳娘，的女儿哪里通晓人情世故呢？她们与外界相隔，老死不相往来，对交际应酬也不感兴趣，就如井底之蛙。现在我该怎样才能结识他呢？怎样才能跟他见面？见了面又该说些什么呢？” “事到如今，叫我有什么办法呢？当初你的态度那么强硬无理，现在叫我真难以启齿。” “乳娘，你要知道，如果这世上会有人为爱情而死，那一定非我莫属了。唉！我相信我再也经不起爱火的灼烧了，我马上就会为此粉身碎骨的。” 老太太善于察言观色，很有把握公主对阿特士太子已经一往情深了，便对她说： “殿下，他不是近在咫尺吗？要是不抓住这个机会去结识他，还有什么挽回的余地呢。你是年轻女子，这样去见他是不太方便，不如你跟我来，让我带你去见他，由我来传递你的爱情，免得你害羞退缩。这么着，你们的爱情便播下了种子，并会开花结果的。” “好的，那你快去吧。要知道上天安排好的姻缘，是避了避不开的。” 老太太果然把公主带到太子面前。 只见太子坐在大树荫下，面如玉盘，闪闪发光。老太太眉开眼笑地对他说：“ 小伙子，你看看谁来了？她是当今国王的掌上明珠哈娅·图芙丝公主。你知道吗？如此地位显赫的公主，居然亲自走来看你，可是你一生中的幸事啊。你快起来，向公主致敬吧。” 阿特士太子恭敬诚挚地站起来，向公主看去。他俩的视线立即交织在一起，令两人如痴如醉，难舍难分。公主对太子的爱慕之情益发不可收拾，一时竟难以抑制冲动，同太子不约而同地张开双臂，紧紧拥在一起在爱河中双双幸福地徜徉着。两人忽然由于过于激动，昏了过去。过了好久，也不见醒来。老太太害怕被别人发现，有损公主的名声，只好把他俩弄到修缮好的楼阁中，自己守在外面为他们打掩护。 她对随身侍女说：“你们先下去吧，让殿下静静地休息一会儿。” 太子和公主慢慢苏醒过来，发现自己身处阁楼之中，不觉大吃一惊。太子深情地对公主表白说：“向安拉起誓，最美丽的人啊！告诉我，这是在做梦，还是我的幻觉？”他说完，欣然吟道： “从她明媚的脸上的我看到初升的太阳， 从她光彩的双颊我看到夕阳西下。 只要她一出现， 满天星斗也会悄然羞退。 只要她红唇微启，光闪明耀嘴角， 黎明便继星夜而出现。 她身着霓裳款款而行时， 招展的柳枝也躲进树丛中不敢露面。 和她见上一面，我便别无所求， 恳请创造万物的安拉保佑她时时平安。 月亮也偷得她几分美丽， 太阳却没有像月亮一样沾光。 太阳怎具有这般的窈窕、柔软的躯体！ 月亮又怎会有人类所特有的魅力？ 我对她的执着追求惹来风言风语， 有的符合实情，有的纯属无稽之谈。 她一眼便攫取了我的心。” 哈娅·图芙丝听了太子的表白，把他紧紧搂住，痛吻个不停。 太子好容易从激动中平静下来，才向公主讲述了他为爱恋、追求她所遭受的种种磨难，以及被她狠心拒绝时的悲哀和绝望。公主听了太子的叙述，深深地为他的一腔苦衷打动了，深情地吻他的手，说道： “亲爱的人儿，你是我一生的幸福。从今以后，愿主保佑我们永不分离，生死与共，白头到老。”她紧紧搂着太子，痛哭流涕地唱道： “太阳、月亮也不能与之媲美的人啊！ 你居然以狂放不羁的态度制服了我的心。 如果把你比作武器，你的眼睛比宝剑更锐利， 碰上这样的武器，哪有逃脱的余地？ 你那弯弓一般的眉毛里， 射出一支击中我心灵的爱情之箭。 在你红润的脸上还有一座诱人的乐园， 让我怎禁得住不去闯入采拮？ 你举止活泼、可爱，像硕果累累的树木， 有丰富可口的果物待以采摘。 在你的胁迫、引诱下，我夜夜失眠， 为了爱情我抛去羞怯、腼腆。 只求安拉指引，让你踏上光明大道， 让我们彼此的距离缩短，达到目的。 请怜爱这颗为爱你而备受煎熬的心， 要知道它疲惫脆弱，望你护佑。” 公主吟罢，感情像开了闸的洪水，奔涌而出，禁不住痛哭不止。她烈火一样的激情灼烧着太子的心，使他益发对公主一往情深。太子也无法抑制自己的星椋?握着公主的手，边吻她边失声哭泣。就这样，两人相依相偎相互怨怪，一会儿卿卿我我，谈情说爱；一会儿又作诗言请，表白自己，直到晚祷的时候到了，才大梦初醒般回过神来。分手的时间终于到了。公主说： “我的心，我极度的眼啊！现在我不得不离你而去，何时我们才能重新相会呢？” 她说着，恋恋不舍地出了楼阁。 公主的话像一支利箭刺痛了太子的心，他极度痛恨这离别的时候。眼看公主刷刷地泪如雨下，耳闻她沉重的叹息声，太子不禁心烦透顶，在爱情的苦海之中苦苦挣扎。他凄然吟道： “心爱的人啊！炽烈的爱情使我惶恐不安， 我该怎样才能疗治我的伤痛呢？ 在众人面前，你的容貌昭华美丽， 头发漆黑如夜。 无论你姗姗前行还是弯腰俯身， 轻盈的体态都像风中招展的柳枝那么柔软。 最挑剔的评论家见了你， 也不得不承认你的眼睛比羚羊更美丽。 你的腰肢纤细柔弱，臀部丰满美丽， 有一股馨香、甜蜜的气味。 我悲伤过度，受尽磨难， 只望倾国倾城的美人，给我一线希望。” 公主听了太子的赞美，转身回到他身边，紧紧地抱着他痛吻。她心中的火太炽烈了，只有与太子亲吻拥抱才能减轻一点痛苦。她对太子说：“古人说：‘情场上的人势必要能忍耐。’因此我们必须克制自己，并为我们再次相逢创造时机。” 太子按老太太所说，摇摇摆摆地走起路来，真像仙女下凡，美不胜收。老太太见阿特士太子的穿着打扮，步态姿势跟女人差不多了，这才对他说：“ 现在我就带你进宫去。不过王宫的大门有卫士和仆役把守，戒备森严，你如果在那些卫兵跟前稍有一点恐怖、张望的表现，都会让他们起疑心，引来盘问和检查的。要是露了马脚，就坏事了，那会要了我们俩的命的。你现在如果胆怯了，不能镇定自若，就趁早打退堂鼓，免得咱俩拿性命去冒险。” “这件事，对我来说，没什么了不起的。老太太，你尽管放心。”阿特士太子毫不迟疑地向老太太保证。 老太太听了这话，放下心来，毅然带太子走出家门，一前一后地径直走向王宫。 到了王宫附近，看见门前站满了卫士，果然戒备很严。老太太悄悄回头看了太子一眼，看他有没有胆怯、畏缩的表现，却见他不动声色，泰然自若，这才长抒了一口气，放心大胆地向宫门步步走近。 卫官见老太太走来，知道她是公主的乳娘，但见紧随其后的还有一个美若天仙的妙龄女郎，很感疑惑。心想：老太太身为公主的乳娘，她身后举世无双的美女，除了是公主本人，还会是谁呢？不过公主常年深居简出，此次出宫却不合情理，所以一定有隐情。她今天是怎么出去的，是国王允许的，还是她背着国王偷偷地潜出来的？ 卫官想着，心怀疑惑地起身向老太太走去，打算弄个水落石出。他手下的三十名卫士也跟着他走了过去。 老太太见卫士们蜂涌而来，早吓得没了魂了，不禁叫苦连天：“我们是安拉的子民，我们终将归宿到安拉御前。不用说，这次我们死定了，除了伟大的安拉拯救，只有坐以待毙了。” 卫官看到老太太神色慌张，很不自然，觉得左右为难。他深知公主性情乖戾，国王对她都理让三分，所以他自我告诫说：“可能是国王吩咐乳娘陪公主出去办点私事，故意不让别人知道详情。现在我贸然行事，对她盘问，说不定会使龙颜大怒，诬陷我毁坏她的声誉，从此怀恨在心，甚至以后会千方百计地报复我呢。我这么自讨苦吃，又是何苦呢！所以我还是对这件事睁只眼闭只眼的好。”他想到这些顾虑之处，便打消了盘问的念头，退了回去。他手下的三十名卫兵，也跟着退开，放他们通行。 老太太趁机带着太子走进宫门，并点头向卫兵致意，他们也列好队分立在两边，表示致意。老太太和太子神态自若地继续前行，平平安安地通过了一道道宫墙，到了第七道门前，也就是前宫后院的分界处。进了这道大门，便到了国王、王后、公主和嫔妃们起居的地方。老太太站在门前，兴奋地对太子说： “孩子，你看，我们终于到了最后一关了。是主的保佑，才使咱们平安到达这里。不过你现在还不能同公主见面，要到天黑以后，在黑夜的掩护下，你才能不用担心受怕，见到公主呢。” “你说的对，不过现在我躲到哪儿去呢？” “你先躲在阴暗、僻静的角落吧。”老太太把太子藏好，然后回去干自己的事了。 太子在大门后的井栏边，一直躲到天黑，才见老太太来叫他出去。她把太子带进内宫，直至公主的闺房门口。老太太轻轻敲了敲门，里面有小丫头问道：“是谁呀？”她听出是乳娘以后，忙赶去通报公主。 公主吩咐说：“你去开门，让乳娘和跟随其后的人也进来。” 老太太带着太子进了闺房，四顾一看，见公主早已收拾装点妥当。只见金、银烛台同一行行的宫灯交相辉映，椅凳上已铺好坐垫等物，桌上摆满了瓜果食物，麝香、沉香和龙涎香香浓扑鼻。再一看，公主正端坐其间，娇美动人，真比灯光烛光更亮眼。公主一眼看出老太太身后是个女郎，便问道：“乳娘，我的心上人呢？” “殿下，我没有见到他，四处找遍了，也没有他的消息。不过我把他的妹妹带来了。看，就在你眼前呢。” “乳娘，你疯了吗？我要他妹妹干什么？难道你要一个头痛的人，把自己的手包扎起来吗？” “不，圣明的殿下！向安拉起誓，没人会这么做的。不过，殿下，你先看他一眼，如果你还满意的话，就留下他吧。”老太太说着摘下了太子头上的面纱。 公主抬头，一看是阿特士太子，忙起身相迎，张开双臂拥抱他。二人紧紧相拥并激动得双双晕倒。老太太忙用玫瑰水洒在两人脸上，才把他们救醒过来。哈娅· 图芙丝公主不停地痛吻太子的嘴唇，欣然吟道： “夜幕下心爱的人儿前来幽会， 我起身相迎，招呼坐下。 我问道： ‘我爱慕、等待的人啊！ 你冒险而来，难道不怕更夫发现！’ 他回答说： ‘我固然害怕极了， 但理智、魂魄已因爱情而丧失。’ 于是我们相拥相抱，如胶似漆， 然后平静地促膝交谈，畅所欲言。” 公主吟罢，对太子说：“这一切都不是在做梦吧。我亲眼目睹你在我的绣房里，同我一起吃喝，做我的亲密爱人。” 她一时激情荡漾，兴奋之极，疯疯颠颠地吟道： “向黑夜里前来和我幽会的人儿起誓， 我早有此准备，盼着和他见面。 我最爱的便是他轻柔悦耳的哭泣， 所以我说：欢迎欢迎，竭诚欢迎阁下光临。 我成千次地吻他的腮角， 上万次的把他紧紧搂抱。 我说：我已得到我盼望的一切， 是安拉，主啊，满足了我的愿望。 我们顺从自己的心意欢度今宵， 直到黎明才从香梦中而醒。” 公主和太子亲亲热热地在一起，窃窃私语，甜蜜无比。直到天亮，公主才把他藏好。太子躲在藏身之处，直到傍晚后，公主又悄悄把他带回闺房，同他一块儿玩耍，彼此交心相悦。 国王听到这里，已气得跳起八丈高，拔出宝剑，召来卫官，大吼大叫道：“快带人前往后宫，把公主和那个男人给我抓来，他们刚才怎么躺的，现在还让他们怎么躺，还要用被子盖着。” 卫官遵照御令，立即率手下兵卒，闹哄哄地赶到后宫公主的闺房中，见公主和阿特士太子早已哭作一团。卫官指着公主说：“国王命你像刚才那样躺在床上，并让他像刚才一样躺在你旁边。” 公主因犯了大罪，不敢违旨，反而安慰太子说：“现在不能硬拼。”于是他们依命躺上床去，盖着被子，由卫兵七手八脚的连人带床抬了出去，一直到了大殿国王跟前。 国王的撩开被子，举剑刺向公主，要结果了她。公主吓得一下子滚到床下，不知所措，亏得太子嗖地一下冲到国王面前，扑在他的胸膛上，说道：“不关她的事，是我犯下的罪，要杀就杀我吧。” 国王听了太子的话，气不打一处来，举剑便刺。公主又趋身上前，挡住了太子，说道：“要杀就杀我吧，不能杀他，因为他贵为太子。他父亲是一个有权有势的大国之君。” 国王听了公主的话，犹豫不决，回头朝那个老奸巨滑，喜爱玩弄权势的宰相瞟了一眼，希望得到暗示：“爱卿，你说怎么鼾他们才好呢？” “依我说，这种伤风败俗之人，肯定不会实话实说，所以尽可以对他们二人施以酷刑，立即处斩。” 国王点头表示同意，马上传令刽子手及其助手上殿。 刽子手等奉命来到后，国王下令道：“把这个该死的东西先拉出去斩首，再处治这个荡妇，并焚尸惩戒。这事就这么定了，不用再作请示。” 刽子手按照国王的指示，扯着公主的手臂，拉她下臂。国王见了愤愤地把手上的什物向刽子手砸去，差点要了他的命。他怒吼咆哮道：“狗东西！你干吗对这该死的女人客气？你该扯住她的头发，把她摔倒，再给我拖出去！” 刽子手只好按国王说的，一把揪住公主的头发，使劲一拽，她跌倒在地，被死命地拖到刑场。刽子手接着同样对付太子，并从他衣角上撕下一块布，蒙在他的眼睛上，一把抽出宝剑，打算先杀了太子。至于公主，他准备放在后面杀，等观看中的人替她求情，也许她还有一线生机。 刽子手摆弄着手中明晃晃的利剑，对准太子的脖子，上上下下比划了三次。在这千钧一发的时候，很多在场的人都同情地祈祷，但愿安拉能解救公主和太子二人。就在那个刽子手将宝剑高高举起，一刀将定生死的关键时候，王宫外面，烟尘滚滚，席卷而来，弥漫了整个天空，挡住了人们的视线。 这到底是怎么一回事呢？原来阿特士太子离家之后，迟迟未归，且音讯杳无，令父亲赛夫·阿扎目很是牵挂、担心。于是他亲率人马，前去寻找儿子。他和人马赶到伊拉克的都城，正是太子遇难之际，国王赛夫·阿扎目人马杂踏，纷至城中，烟尘弥漫了天空。 国王路·戈第尔看见空中卷起的尘灰，惊异地问：“发生了什么事？那些漫天的尘土是哪儿来的？” 宰相立刻起身，急冲冲地奔向宫外，想把事情察看清楚。他极目望去，烟尘缭绕处，满是精兵良将。大队人马，黑压压的多如蝗虫。他大惊失色，赶忙回宫，禀明大兵压境的消息。 国王听说兵临城下，惊恐万状地向宰相吼叫道：“你快去打探那支军队的来历，打听他们大军压境的原因，再打听清楚谁是他们的统帅，并代我向他致意，搞清楚他出兵的目的。如果他有什么要求，我们一定尽力满足。如果他要去征讨其他国家，我们也可以协同作战；如果他要进贡，我们也可以尽量供奉满足他。我们不得不这么做，因为他们占绝对优势，显然是一支兵精将良的强大军队。要是我们伺候不周，就难免会被他们找碴的。” 宰相奉旨行事，立即出面应付。他带了一些人马穿过丛丛帐篷、队队兵卒和群群卫士，从早到晚奔波不停，最后才得以进入刀光剑影、戒备森严的主军营，来到赛夫·阿扎目国王的帐前。只见帐中坐了一位威严神琥的大国君王，左右的侍卫看见宰相，大声喝道： “跪下！跪下！” 随着一声声喝令，宰相立即下跪，吻过地面，但他还未站直，又被多次喝令跪下。他哪里敢违抗命令，只好一跪再跪，吻着地面。等他终于可以起身回话时，早已吓破了胆，吓跑了魂，所以他抖抖缩缩地走近国王，低三下四地说： “启奏尊严、安康的大国君主，愿主赐你万寿无疆，权势无限。敝国之主路· 戈第尔向你叩首致敬，并问大人兴师动众、起驾敝国是为了什么？如果是向某国进攻，敝国君愿追随左右，作战沙场；如果是有某种要求，敝国君也当竭力满足。” “你身为使臣，还不马上回去禀明我——西拉子的国君，率兵前来是为了找我的儿子。因为他离乡背井已有很久，而且一直下落不明。如果他确在此间城中，我不伤一草一木带走他就是了，如果他遭到不测，哪怕少了根毫毛，我也会踏破你们的城池，攫取你们的财物，再把男女老少斩尽杀绝。现在大祸临头，你还不赶快把危机的情形给你的主人讲清楚。” “听明白了，一定照您的旨意去办。”宰相唯唯诺诺地退了下去，又听国王左右等人喝斥他：“跪下！跪下！”他只好跪下去，连吻了二十次地面，才得以脱身。他的心吓得简直要跳出来了。 宰相好不容易退出篷，已是面无血色，狼狈不堪。在回去的路上，他一想到大国君主的威严气派和千军万马，就惊魂难定。于是急冲冲赶回宫中，把所见所闻详尽地禀告了国王。国王路·戈第尔听了宰相的话，大惊失色，不知所措，眼看着整个王国就要遭灭顶之灾，不由得忧虑地问道： “爱卿，谁是那个大国王的儿子呀？” 宰相结结巴巴正不知如何回答，旁边有人插话道：“那位大国王的儿子就是陛下下令斩首的年轻人啊。幸好陛下没有催着赶快杀他，否则他父亲定会将我国夷为平地，为他报仇雪恨。” “都是你的主意，怂恿我杀他。”国王埋怨宰相说，“不知那个国王的儿子现在怎样了？” “陛下，你不是让刽子手依命带他行刑去了吗？” 国王听了，吓得不知如何是好，又叫又吼道：“他的脑袋就要落地了！该死的东西！还不快去叫他们住手，缓期执行。” 左右的侍从慌作一团，一哄而散地离开大殿，把刽子手带到国王跟间。刽子手毕恭毕敬地站在殿上，对国王说：“启禀陛下，奴婢奉旨把犯人斩首了。” “混帐，要是真把他给杀了，我就让你和他一块儿上西天。”国王痛斥刽子手。 “陛下，小的可是奉命行事，不是你叫我不要再请示你吗？”刽子手急忙辩解道。 “那是因为我气昏了头。”国王自知做得不妥，“现在你老实说他到底是死是活吧。” “启禀国王，我其实还不曾行刑，他还活着呢。” 国王得知太子还活着，不禁喜出望外，心像石头一般落了下来，立即吩咐把太子带上殿。太子于是被带回到国王面前，国王起身相迎，亲切地对他说道：“孩子，都怪我，委屈你了，望安拉宽恕我的鲁莽。至于这件有辱家门的丑事，请不要在令尊面前提起。免得他瞧不起我。” “陛下，西拉子国王，现在在哪儿？” “他为了找你，已经从千里之外赶来了。” “以陛下的御体起誓，你要不能为我和令媛挽回被污损的名节，我是不会走的。我从未玷污过令媛，她还是纯洁如初。你若不信，可以找产婆当场验证。如果她已失去贞节，我愿受杀头之刑，相反，如果她仍是纯洁无瑕的姑娘，那我和她蒙受的不白之冤便昭然若揭了。” 国王同意了太子的要求，立即找来产婆，为公主验明贞洁与否。经检验，产婆证明公主完好如初，纯洁无瑕，便欢慰地告之国王，顺便向他要赏赐。国王慷慨恩赐产婆以及在场的其她宫娥彩女，并吩咐左右用香水洒在大臣身上，以示庆贺。宫中顿时香气弥漫，欢呼雀跃，一派歌舞升平的景象。国王兴奋地紧紧搂住太子，对他表示了敬重和爱护，并打发心腹手下陪他去熏香沐浴。 阿特士太子沐浴归来，穿上国王备好的一套华丽衣服，戴上镶珠嵌玉的王冠，束上丝制的腰带，骑上一匹配有金鞍银镫的高头大马，在文臣武将的陪同下前去面见西拉子国王。临走的时候，国王对太子说： “替我向令尊致意，告诉他，我一定会听从他的调遣，为他效力的。” “我一定照办。”太子答应了国王，欣然告辞，欢欢喜喜地和文武朝臣一起，出城向父王的宿营地走去。 国王赛夫·阿扎目见阿特士太子归来，忙起身上前，紧紧搂着他不放。父子久别重逢，欢喜不言而喻。不一会儿，太子回来的消息传遍军中，令三军开颜畅怀。在欢呼雀跃中，文臣将相来到国王那里，跪着向他祝贺太子平安归来。因为太子平安无事，和国王又久别重逢，这一天便成为军中大喜的日子。大家载歌载舞，各尽其欢。面对这么欢乐盛大的形势，太子爽快地同意陪同他父亲前去，视察文武官员和城中百姓。他们随意参观军营，领略他父亲的精兵强将与雄厚实力。那些在市中见过太子坐在铺子里经营买卖的人，都很奇怪地觉得，像太子这样声名显赫的人，居然心甘情愿去经商，真是千古奇事。 与此同时，阿特士太子的父亲兵临城下的消息也传到公主耳中。 她从屋顶上远眺，看见满山遍野的兵马。当时公主被人监禁，不知是生是死，又看着城外黑压压的一片，得知是阿特士的父亲的部队，不由得心生恐惧，担心太子丢下她同父亲一走了之，把她给忘了，只落得她惨死在父亲手下。她急忙打发一个使女去见太子，并嘱咐她说： “现在你尽管去找太子好了，不用害怕了。见了太子就跪下，告诉他，是我派你去的，并对他说，我们殿下问候你好。她现在惨遭软禁，生死未卜，一切要等判决后才知道。她的父亲可能饶她一命，也可能罚她至死，所以她求你千万别忘了她，抛弃她。你现在有权有势，可以发号施令，并且无人敢与你对抗。你只要说句话，你不抛弃她，就可以把她从她父亲手中救出来，让她和你在一起。这对你来说再好不过了，也可以证明你是否对他体谅关心。你知道吗？她受苦受难，你若抛弃她，就太对不住她了。当然你应该对令尊谈及此事，说不定他会帮助公主解脱苦难、重获自由，并在动身之前，同公主的父亲达成一个协议，以保证公主不再受迫害和惩罚。这是她对你的最后一点要求，愿主不让你感到寂寞，保佑你安康幸福。” 女仆听从哈娅·图芙丝公主的吩咐，偷偷到宫外的兵营中，找到太子，将公主的一番话，原原本本地告诉了他。 太子听了，不由得悲哀地痛哭起来，然后他义正辞严地保证说：“你放心，公主是我的主人，我是她的奴仆和爱情的俘虏。我俩的爱情，今生我至死不渝，我和她分别时的痛苦更是时时折磨着我。你回去替我亲吻公主的脚，并告诉她我会把她目前的处境告诉家父，求家父作主为我向她父亲提亲。这次料她父亲也不敢回绝。如果她父亲要取得她的同意，她便千万利索地答应下来，不能有半点犹豫，没有她我是不会回国的。” 使女返回宫中，吻了公主的脚，把太子的一席表白转述了一遍。公主听了太子的肺腑之言，不由得转悲为喜，流下了感激的眼泪。 当天夜里，太子和父亲单独在帐中谈话。国王问起太子离乡背井后的情形，太子便把这一段经历一五一十回明了国王。国王听了感慨万千地说道：“儿啊，我能为你做点什么吗？如果需要我为你报仇雪恨，我可以即刻下令攻破他的城池，掳取他的财物，作践他的妻妾。” “不，父亲！我要的不是这个。其实他的所作所为也并没有值得指责的地方。我要的是和哈娅·图芙丝公主继续交往相好，所以还请父王体谅儿子的心情，预备一批称得上奇珍异宝的礼物，派那位智勇双全的宰相送去。” “我明白你的心思了，一定按你的意图行事。”国王一口答应下来。他把自己历来精心收藏的宝物一件件排出来，先由太子过目，得到他的赞许后，再叫来宰相，派他作使臣，代表西拉子国王，把这些礼物送给路·戈第尔国王，同时为太子向他女儿求亲。 临走的时候，国王吩咐宰相：“你先向国王致敬，请他收下礼物，然后再提求亲之事。” 自从太子回去之后，国王路·戈第尔整日心神不定，忐忑不安，为国土要遭践踏，财物要遭劫掠而忧心忡忡，感到大祸临头。不想西拉子国的宰相前来求见，并恭恭敬敬地代国王向他致意。戈第尔国王受宠若惊，起身上前，热情地迎接宰相。宰相忙跪下去，边吻国王的脚，边致谢说： “还望大王见谅。我这样微不足道的臣子，前来叩见高贵的君主，对陛下起身相迎的大礼实在受之有愧。请容我禀明，敝国的阿特士太子回去以后，与敝国君主畅所欲言，叙述思念之情后，多次提及陛下对他的细心照顾，令敝国君主深为感激，故备上区区薄礼，并祝陛下万寿无疆。” 国王听了宰相重修和好、祝福溢美之词，怎么也不相信自己的耳朵，一直处于恐慌疑虑的状态，直到宰相把礼物拱手送上，他才打消了一切疑虑。眼看那些礼物，件件都是无价的宝贝，非普通君主所收藏的宝物可以媲美，所以他在宰相跟前，反而自惭形秽，不由得趱感激赞美安拉，答谢太子。 “启奏大王。”宰相话锋一转，“小臣这次被遣派来向大王献礼，除了表示修好、亲善之意外，还想与贵国结为秦晋之好，故代表敝国君主替敝国阿特士太子向你的女儿哈娅·图芙丝公主求亲，希望他俩永结同心，白头到老。如果陛下同意，就请当面商定订婚及筹措嫁妆等事宜。” “知道了，我本人对联姻的事，深感荣幸和愿意。不过就我看来，小女已长大成人，婚姻大事，应自己作主，所以这桩好事，还得征求她自己的意见，好让她如愿以偿。”国王说完，指示宦官前去转告公主，并征求她自己的意思。 “听明白了，马上就去。”宦官奉旨赶到后宫，来到公主的闺房，跪下去吻了地面，重复了国王的话，并询问她： “殿下愿意接受求婚吗？” “我知道这事了，告诉父王我听从他的安排。”公主事先已知内情，便胸有成竹，不加思索地欣然答应了。 宦官回到殿前，向国王禀明说公主爽快地答应了求婚。这个消息令国王大为欢喜。他即令手下取来一套名贵的衣服，赏给宰相，另加金币一万。又对他说：“请把公主同意联姻之事回明贵国王，并替我讨个面子，容我前去拜望他。” “好的，一定遵命。”宰相答应着告辞而去。 回到营帐里，他把此行经过及国王路·戈第尔和他的女儿都同意联姻的消息一一禀明，还表示了国王路·戈第尔想见他一面的心愿。 国王赛夫·阿扎目和阿特士太子听了回报，都很高兴，特别是太子感到宽慰之极，快乐无比。同时，国王也在欢歌笑语中，快乐愉悦地同意接见路·戈第尔国王。 国王赛夫·阿扎目听了，立即差人进宫，向国王路·戈第尔要人。国王路·戈第尔慑于西拉子国王的权势，不敢有丝毫违抗，马上把宰相和宦官交给来人带走。 于是国王赛夫·阿扎目下令处决了伊拉克国的宰相和宦官，把他俩吊死在城门上，以示惩戒。然后他们又小住了几日，这才向国王路·戈第尔辞行，预备带太子和公主一起动身回国。国王路·戈第尔在公主启程之前，替她预备一切行李，有上等良驹为她拉车载运妆奁，还有一张特制的镶珠嵌玉的赤金坐椅，摆在轿中，供她坐靠使用。为了让她一路感觉舒适、愉快，又遣派了全副人马、奴婢随从等伺候左右。公主还召回吓得躲起来的乳娘，让她重新回到自己的身边，陪她同行。 国王赛夫·阿扎目率领太子、公主和兵马，浩浩荡荡地启程之日，国王路·戈第尔骑马相送，送了一程又一程，难分难舍。到了离城郊很远的地方，国王赛夫· 阿扎目再三劝阻，请他留步，他便紧紧地抱住国王赛夫·阿扎目，热烈地吻他的额角，并由衷地表达了对赛夫·阿扎目国王的宽宏大度的感激之情，又嘱托他照顾自己的女儿，最后他才恋恋不舍地转向哈娅·图芙丝公主，紧紧地搂着她，向她辞别。公主难舍难分地吻着国王的双手。父女俩依依不舍，相对洒下惜别的眼泪。 送君千里，终有一别。国王路·戈第尔目送国王赛夫·阿扎目和太子、公主渐渐远去，才怅然所失地回到城里。 就这样，国王赛夫·阿扎目率领阿特士太子和哈娅·图芙丝公主经过茫茫路途，平安回到了西拉子王国。国王爱子心切，因而在本国替太子和公主重新举行了盛大的婚礼，大宴宾客。从此他们过着极其快乐、舒适的幸福生活，白头偕老。