有一年，冬天刚到，寒气袭人。住在采石矶的李白，常到街头的一家酒店里买酒喝。这店是一个姓鲁的财主家开的，人们都叫他鲁老板。别看这鲁老板表面对人和颜悦色，骨子里才狠哩！他家用的几个酒保（酒店中的伙计）个个累得弯腰驼背，到头来，都被他踢出门外。 这天，李白又走进酒店。躺在椅子上的鲁老板捻着胡子，眯着眼，笑呵呵地打量着李白，心想，这个穷写诗的离开京都几年了，带来的钱兴许花得差不多了。记得，李白头次进店，他笑脸相迎，以后常来常往，他估计也榨不出多少油水，脸色就一次比一次难看。他暗示小酒保别理李白，可酒保偏偏热情为李白斟酒：临走，还把上等美酒给李白灌上一大壶。这回，说什么也不能便宜李白了！他站起身，踱到李白身边，弦外有音地说：“小店屋檐太低，酒池太浅，经不住翰林（唐初设翰林院，聚集一些文学上有才能的人，为朝廷服务。）这样的大酒壶呵！” 李白明知上回给的钱还够买几次酒，现在看鲁老板这副模样，不愿同他争辩，就从怀里取出最后一锭银子往柜台上一扔，“啪”！震得鲁老板两眼发花，满面乌云立时消散，浮出一片笑容：“有眼不识江底浅，没想到李翰林还有这么多酒钱。”他转身吩咐酒保：“快，找大人钱！” 李白一挥袖子：“算了，别找了，下次再来！”鲁老板两眼眯成一道缝，一个劲地连说：“是，是！” 第二天黄昏，李白又来了，酒保又为他满满灌上一壶酒。第三天，第四天，李白每天一趟，鲁老板很不耐烦，他算算李白丢下的银子，再有个把月也差不多了，就用花言巧语支开酒保，偷偷地往李白酒壶里兑水。 李白喝了几口，觉得味道不浓，也没说什么。以后每次来，鲁老板总装得特别热情，亲自为李白灌酒，暗地里却把水多加一倍。一天又一天，李白若无其事。后来鲁老板干脆给李白灌上满满一壶凉水。李白还以为是酒，高高兴兴地回到船上，拎起酒壶往杯子里倒，一闻，味道不对；喝一口，“呸”地吐了出来！一看，才知是又浊又浑的江水。他气坏了，想找店主论理去。又一想，和这种人没讲头！可是采石矶一带就这一家酒店。求他施舍，更不行！就是在皇帝老爷面前，李白也不愿低三下四，更何况对这样一个前（钱）心贴后心的小人呢！ 更深夜静，他翻来覆去地睡不稳；想写点诗，写不出。多年了，酒，和他结下了不解之缘。一壶下肚，他便暂时忘记愁苦；把雾濛濛的世界，看个清清楚楚。可是如今，在这满目凄凉的采石矶头，连唯一能使他解闷的酒都没有了！“李白斗酒诗百篇”，没有酒，就写不出诗。他叹了口气，静听着房檐下淅淅沥沥的雨滴声，心都要碎了。 有一天，他在江岸徘徊，路过一间茅舍，一位两鬓全白的老人家，朝他点头微笑，热情地请他到屋里坐。一进门，老人朝着李白便拜：“感谢救命大恩人！” 李白呆立着，不知是怎么回事。老汉含泪诉说道：“我姓纪，老家幽州。那年遭灾荒，我和老伴带着孩子上山剥树皮。忽然出现两只吊睛白额大虎扑上来，把我那老伴吃了，我和孩子吓得魂不附体。多亏先生正好漫游到那里，飞起一箭，连射死了两虎，我父子俩才死里逃生。” 李白听了恍然记起，连忙扶起老汉说：“算不了什么，算不了什么。” 老汉说：“多少年来，为了报恩，我一直在暗地里跟着你，除了你在京都时，我进不了皇宫外，从金陵到庐州，从宣城到采石，我一直跟在你身边，捕鱼，打柴。”  李白听了，热泪盈眶，一把拉住老人的手，摇晃着，亲切地问：“孩子哩？” 老人顺手一指：“喏，在酒店里帮工。” 李白正想把鲁老板以水当酒的事对老人说，老人打断了他：“我已听孩子讲啦。那号人，什么事干不出来？！”说罢，从屋里抱出一大坛子酒，“来，仙人，请开怀大饮吧！”老人拍拍胸，“往后，你喝的酒，全由我这老头子包啦！” 李白乐得不知如何是好，憋了多天的酒瘾，一下子全冲了出来。他等不得老人拿菜，端起杯来一饮而尽。饮着，饮着，醉了。他眯着醉眼，跌跌撞撞地跑到门外“联璧台”上，叫人拿笔；老人知道李白诗兴来了，赶快递上准备好的笔墨纸张。李白遥望滚滚的大江。如血的落日，提起笔，一挥而就： 天门中断楚江开，碧水东流至此回。 两岸青山相对出，孤帆一片日边来。 老人伸出颤抖的手，捧起墨迹未干的草书，奔回茅屋，恭恭敬敬地贴在墙上。 打那起，这间普通的茅屋可热闹起来了。过路的，打柴的，捕鱼的，都想进来看看墙上的诗，有的抄，有的背，一传十，十传百。有的还千里迢迢，专门来欣赏这首诗。有人问起是谁写的，老汉总竖起拇指，自豪地对大家说：“是诗仙李白的手迹！他是喝了我酿的酒，才写出这般好诗的呀！” 一听这话，南来北往的人都争着到这里，坐下喝两盅，细细品味着这醉人的美酒，领略着诗人创造的意境……也不知从哪天起，老汉开起了酒店，不分日夜，除了为李白酿酒，还用辛勤的劳作为旅客洗去一路的风尘。 从此，“太白酒家”的店号就亮了出来。 那个鲁老板听说姓纪的老头酿酒手艺高超，生意兴隆。一肚子不快。加上小酒保也跑到太白酒家去，闹得自家酒店门庭冷落，酒客越来越少，气得他吹胡子瞪眼。左思右想，也没法子，只得叫佣人捧着几只大元宝，外带两坛美酒，亲自到江边去拜访李白，目的是想请他也为自己写一首诗，撑撑门面。 李白一眼看出这位鲁老板的来意，冲他摆摆手：“你家酒池太浅经不住我一口喝啊！”说罢把手一扬，叫船夫开船，只见竹篙一点，小船轻轻离开江岸，朝江心驶去了。 鲁老板急得象热锅上的蚂蚁，嘶哑着喉咙喊道：“仙人哪仙人，你停停，有话好说，好说！”跑了几步，被石头绊了一下，“扑通”一声倒在沙滩上。 不久，鲁家酒店关门了，而纪老汉的“太白酒家”生意，却一天旺似一天。 一年后，老汉不幸病故，李白悲痛欲绝，把酒洒进长江，整整哭了三天三夜，并且写下一首悼念老汉的诗． 纪叟黄泉里，还应酿老春。 夜台无李白，沽酒与何人？ 可见，李白与酿酒老汉情谊多么深厚！ 千百年来，沿江一带，许多大大小小的酒店总以“太白酒家”、“太白遗风”作为店号，用布写好，挑在门前廊下，表现出对伟大诗人李白的一片真情。