太空是一张复印纸。这名字是他自己取的。他心里老是空落落的。他和兄弟姐妹一起来到这间打印室。但是不久，他们就在打印机的照顾下，顺利把自己打扮成“花花公子”，走出了打印室。就像上学需要拿文凭，拿毕业证一样，白白的复印纸需要装满学问才能出门。其实，太空也是有机会离开这个狭小空间的。有一次，太空被打字小姐随手丢在了文件柜顶上，再也没有人看他一眼。太空就这样一直洁白无瑕，一直窝憋在这间打印室里。他一直认为兄弟姐妹去的地方，一定是人间天堂。他真想去外面的世界看看。可是，他终于没有能下决心。有一天,太空呆在窗台上，想探头看外面的风景，结果被突如其来的暴雨淋成了落汤鸡。天晴了，暖暖的阳光很快又把他晒干了，可谁也认不出他了，原来的整洁、光鲜，被皱纹代替，脸上更是坑坑洼洼，因此别的复印纸都开始奚落他。有了前车之鉴，太空是不会轻易行动的。可是漫长的等待也换不来幸运女神的眷顾。最终，在一个夏天的中午，打印室也感觉炎热，不得不打开窗子。太空在电风扇的鼎力协助下，仓皇地跳出了窗外。太空知道自己是从12楼往下跳，才开始后悔的。不过，一刹那，他又高兴起来，因为他发现自己是有翅膀的。他开始在空中变换不同的姿势，身体获得了极大的自由，这让他忘乎所以。他忘记了地面，忘记了地球引力。此刻，他再也不在乎身上有没有黑乎乎的字。他只想随心所欲。他调皮地牵着夏风的衣襟，拽着夏风的脖领，扯着夏风的袖子，足足玩了一个下午。夏雨比太空还调皮，说来就来，黑压压的乌云铺天盖地。太空吓坏了，他想找个地方躲雨，可谁会收留他呢？他可是一个字也没有的白纸啊！夏风似乎很同情他，使劲把太空推向地面。太空像断了线的风筝，无望地向下坠落，恐惧地把眼睛紧紧闭上。“啪”，他撞在了一堵软乎乎的墙上。“谁捂住了我的脸？”一个小姑娘把太空从脸上扯了下来。太空也睁开了眼睛。发现自己被捏在一位小姑娘的手里。小姑娘扎着羊角辫，白白的脸上有几粒雀斑。太空感觉小姑娘很秀气。“我脸上要是有雀斑的话，肯定早就和兄弟姐妹去天堂了。”“什么？”小姑娘瞪大了眼睛，太空的自言自语让她吃惊。小姑娘生气了，要把太空扔到风中。“别，别。我说的是真心话。”太空很真诚的解释：“其实，我一直感到自己没用，你看看我脸上，连个雀斑都没有，肯定没人喜欢我。”小姑娘真没想到竟有人欣赏雀斑，欣赏雀斑女孩。正是因为接纳、欣赏对方的缺点，两个人很快成为朋友。“反正老师经常教育，不让随地扔废纸，那我就把你带回家吧！”小姑娘转怒为喜。太空正盼着有人收留呢！麻利地钻进了小姑娘大大的书包里。小姑娘迈着轻快的步子，走进了家门，走进了书房。她郑重其事地把太空铺到书桌上。“我叫太空。”太空边自我介绍，边打量着这个陌生的家。“哦？我们真是心有灵犀啊！我正想给你化化妆，打扮成太空模样呢！”小姑娘兴奋地说。“太好了。” 小姑娘是小画家呢！不一会，就在太空身上画上了星星、月亮，还有一艘漂亮的宇宙飞船。然后，她又在页脚写下了几个花体字：我的太空。太空很仔细地瞧瞧自己，很满意。小姑娘把太空贴在了书桌对面的墙上。每次做功课累了，就和太空说说话，太空总是满面春风，幸福地微笑着。