太阳是个调皮的娃娃，任性的娃娃。早上起床，可太阳娃娃还赖在被窝里，无论天空妈妈怎么说就是不起床。这时黑云早就占领了整个天空，就说今天是个阴天，要下雨了。有时，太阳娃娃在空中觉得很寂寞，就想和捉迷藏，趁不注意藏到云妈妈的身后。在树下晒太阳的老爷爷见了，会慢悠悠的说今天是晴—转—多—云。有时，太阳娃娃心情很坏，一整天都不知躲到哪儿去了，它的坏心情也影响了风婆婆、雨婆婆，雷婆婆和闪电婆婆。于是四位婆婆破天荒的打起架来，只见空中电闪雷鸣，风啸雨叫，大家都吓的躲在屋子里，抱怨这是个暴风雨的日子。不过，人们还是很的，因为暴风雨过后就会有美丽的彩虹出现。有时，太阳娃娃极了，一会和白云嬉戏，一会又和风宝宝打招呼，这时大人们就会用手支一个眼罩对着太阳娃娃说，今天是个极好的晴天。有时，太阳娃娃太累太累了，怎么办呢。他干脆把家里厚厚的雪被拿出来，使劲往空中一撒，啊！天上立刻飘起了雪花，雪白雪白的。山坡，庄稼，草原，大地一切都变白了……有雪的日子，太阳娃娃可以在家里休息好几天，直到把精神头养足了再出来。总之，太阳娃娃还是太小了，他永远也长不大。他让天空千变万化，让自然界多姿多彩。弄的天空妈妈也没有一点办法，不信你问太阳娃娃吧。