太阳说：“呆在天上太没劲了！天上什么好玩的都没有，没有山，没有水，没有树，没有草，没有花……连星星、月亮都要等我睡着了才跑出来。我还是到地面上去吧，下面有鱼儿、鸟儿、蝴蝶，还有好多好多小朋友，我可以跟他们一起玩。” 太阳从天上跳下去了。下面是一条大河，太阳就跳到河里去。 太阳高兴地说：“真是太巧了！我正好可以洗个澡，然后再去找鱼儿玩玩。” 太阳泡在冰凉冰凉的河水里，慢慢地洗起了光溜溜的身子。这一洗可就糟啦！太阳的身上像火一样烫，他的热气散到水里，过一会儿，河水就普鲁普鲁烧开了，冒起了泡泡，河面上升起白蒙蒙的蒸气。鱼儿们都慌慌张张地叫起来：“太阳，太阳，你赶快离开这里吧！河水给你弄烫了，我们可受不了啦！”幸亏这条河通到江里，鱼儿都赶快逃到江里去。 太阳只好爬上岸来。他的身子湿漉漉的，淌着水，他就坐在草地上休息，想让风儿把自己的身子吹吹干。可是，过一会儿，他屁股下面的青草烫焦了，身边的树木也都烤黄了，蝴蝶和鸟儿都赶紧飞起，他们说：“太阳，太阳，你快离开这儿吧！你的身上像火一样烫，树木花草被你你烫死了，连空气都被你烫热了，弄得我们没法再呆在这里。” 太阳红着脸儿离开草地。他听说小朋友们在公园里跳舞，就去再他们一起跳。他刚走到公园门口，就忍不住跳起来。他跳的舞挺特别，就像皮球那样一蹦一跳的。他快活地说：“真痛快呀！我在天上的时候，从来没有这样跳过舞呢！”  公园里面的小朋友还不知道太阳来了，他们说：“奇怪，天气怎么忽然热起来，比夏天还热？”他们脱掉了衬衫和长裤，还是热；最后，只穿一件背心和一条裤衩，可还是热得透不过气来，汗水巴答巴答一直流个不停，舞也跳不动了，大家只好坐在草地上休息。 太阳走进来，奇怪地问：“小朋友们，你们怎么不跳舞了？”我们一起跳吧！” 噢，原来是太阳来了，怪不得天气这么热！小朋友们都赶紧喊：“太阳，太阳，你千万别靠近我们！你太热了，我们受不了。” 这时，“丁铃铃！”公园门口的电话响了，电话里面说：“我们要找太阳，听说他在你们公园里。” 原来是很远很远地方的小朋友打来的。可是，太阳不能去接电话。因为他要是碰一下电话机，准会把电话机烫坏。所以，他只好请公园里的小朋友替他接。 很远很远地方的小朋友说：“太阳干嘛不呆在天上呢？现在他离我们这么远，我们这里可就冷死了，你们快叫他回到天上去吧!” 太阳叹了一口气，说：“唉，看样子，我还是应该回到天上去。尽管天上没有地上好，可有什么办法呢？我在地上”尽给大家添麻烦，多不好呀!” 后来，太阳太孤单，太可怜了，他们就经常唱歌给太阳听，跳舞给太阳看。 太阳在天上笑了。