一天清晨，太阳和月亮正好碰在了一起，太阳对月亮说：“我们来比一比谁的本领大，好不好？”月亮点了点头说：“好！”第一轮比赛开始了。太阳先说:“我的本领最大！我能每天早早地起床。小朋友们每天都去上学，没有我，小朋友们怎么读书、写字？！大人们每天要去上班，没有我，大人们怎么工作、打电脑？！如果没有我，世界就是黑暗的！”“你会发光，我也会呀？！”月亮惊奇得说。“但是你的光是我给的呀！”太阳大声地说。月亮只好难过地说：“第一轮比赛就算你赢吧！”太阳得意地笑了，“不要得意忘形！要不你第二轮比赛会输的！”月亮劝太阳。接着，第二轮比赛开始了。这次，是月亮先说：“我的本领最大！我能给人们‘报告’节日，如果我圆的时候，就是正月十五——元宵节……还有八月十五——中秋节，人们都要吃“月饼”，有没有叫“太阳饼”的？！”太阳沉思了一会儿，摇了摇头。果然第二轮比赛太阳输了。太阳不服气，准备开始第三轮比赛。比赛开始了，太阳让月亮先说，月亮说：“我们再来比一比我们手下的‘士兵’吧！”月亮回过头，喊了声：“小子们上来！”顿时来了成千上万的小星星。太阳也不甘示弱，把手摇了摇，也来了太阳系里的许多星星，有金星、木星、水星、火星、土星……当然，太阳的“士兵”没有月亮的多。第三轮比赛太阳又输了。太阳更不服气了，便和月亮去问陆地上的人们，人们都说：“太阳本领大！太阳本领大……”比赛完了，但太阳和月亮只是打了个平手，谁也没赢。于是，他们就去问地球爷爷：“地球爷爷！您说我们俩谁的本领大呀？” 地球爷爷粗声粗气地说：“你们各有所长，也各有所短，不能用自己的长处去比别人的短处呀！”太阳和月亮听了都不住地点头。地球爷爷又接着说：“你们还是交个朋友吧！”从此，太阳和月亮交上了朋友，再也没有发生过“争吵”。