清晨，太阳穿上了他那件火红火红的衣裳，把地球照得亮堂堂的，显得非常美丽。太阳很得意，向地球夸耀说：“地球，我的衣裳是件宝衣，把你身上照得金光闪亮，没有我，你就漆黑一片了。”地球听了，不服气地说：“哼！你那叫什么宝衣呀，比起我的差远呢！你看我的衣裳上面有高高的大山，奔腾的江河，茂密的森林，广阔的田野，还有望不到边的海洋和勤劳的人们。我的衣裳才是真正的宝衣呢！”太阳说：“我的衣裳火红火红的多美呀！”地球打断了他的话：“那有什么！我一年四季换衣裳。我的春衣上有刚发芽的柳树，嫩绿的小草和粉红色的桃花；我的夏衣上有美丽的荷花，茂盛的树木，还有成熟了的麦田；我的秋衣上有鲜艳的菊花，香甜的水果，金色的稻谷；我的冬衣上有白白的雪，红红的梅花，还有滑冰打雪仗的小朋友。这些，你比得上吗？”太阳气极了，大声嚷道：“就是我的好！”“我的好！”他们就这样你一言我一语地吵了起来。乌云听见了，从四面八方围拢来给他们评理。乌云说：“太阳，你不该看不起地球，如果没有地球衣裳的千变万化，怎能显示你的宝贵呢？你的光芒不也照到月球上去了吗？月球怎么还是光秃秃的呢？”太阳不做声了。乌云又说：“地球，你也不该小看太阳，是太阳的光芒给你送来温暖和光明。没有太阳，你的草不绿，花不香，稻子也不黄！没有太阳，你的衣裳哪有这么漂亮？”地球也不做声了。这时，乌云又钻到他们中间，把他们分开，大地顿时变得天昏地暗，失去了光彩，而太阳也才知道，如果没有地球上的万物，太阳光再好也是没有用的。从此，他们谁也不小看谁了，成了一对好朋友。吧编辑注：本篇文章版权归原作者：山西省运城市教育局幼教科杜秋变老师所有，未经作者同意，不允许转载复制，违者负法律责任！杜秋变老师老师官方网站：www.congminghou.com.cn