很早很早以前，地球上还没有人，就是动物，也少得可怜，可是天上已经很热闹了。据说，在天上，有这么一个家庭：丈夫是一个魁梧、慓悍的勇上，名叫太阳；妻子是一个漂亮、温顺的美人，名叫月亮。他们刚结婚的时候，恩恩爱爱，相敬如宾，生活得幸福美满。他们生了许多孩子，全是女的，名字都叫星星。这些女儿虽说身材有大有小，但个个长得俏眉俊眼，讨人喜爱，她们特别喜欢唱歌跳舞，不管白天还是晚上，总是不停地唱呀，跳呀，无忧无虑。可是后来，太阳爸爸学会了喝酒，经常喝得醉醺醺的。这样，他的脾气也就变坏了，动不动就发火，又吵又闹，搅得全家不得安宁。开始，月亮妈妈一直忍着，但太阳的脾气越来越叫她失望。当她规劝太阳的时候，太阳不但不听，反而骂她，甚至动手打她。星星女儿们也跟着倒霉了。太阳爸爸不但不再疼爱她们，抚养她们，还经常无缘无故地训斥她们。她们吃不好，喝不好，一个个变得瘦骨伶仃。这样，她们唱歌。跳舞的兴致再也没有了。月亮妈妈见苦日子实在没法再熬下去了，便带着星星女儿悄悄地离开家，到一个很远很远的地方藏了起来。家里只剩下太阳爸爸一个人了，他看不到妻子和女儿了，时间一长，他这才尝到了孤寂是什么滋味。他后悔了，决定去把妻子和女儿我回来。于是，每天一早，太阳爸爸就起床出发了，他在天空从东头一直找到西头，任何角落都不放过。可是，月亮妈妈和星星女儿藏得非常巧妙，使他无论如何也找不到。天晚了，太阳爸爸找累了，只好先回家去休息，第二夭再继续找。这时，月亮妈妈才领着星星女儿出现在天空。星星女儿又像从前一样尽情地唱起了歌，跳起了舞。但等天一亮，她们又赶快藏起来了。从此，太阳和月亮。星星就再也碰不到一起了。人们所以说太阳光强烈，那是因为太阳本来是一个脾气暴躁的醉汉；人们所以喜欢月光明媚、群星灿烂的夜空，那是因为月亮本来是一位漂亮的美女，星星本来是一群能歌善舞的姑娘。