天真冷啊！冰天雪地的，太阳虽然挂在天上，却不能让人暖和起来，真是不好受！ 当人们都躲在屋里烤火的时候，一个自私的打渔人却想了个取暖的好主意，他带着渔网爬上高高的山头，一撒网，把太阳从中捕捞下来，背回家去。 太阳烙在背上可真暖和呀，打渔人回到家赶紧关门闭户，独自一人拥着太阳，暖洋洋地打起盹来。 在他关上大门那一刻，世界顿时黑暗下来，人们惊异极了，正是大中午，离夜晚还远着呢！大家纷纷跑出门，寻找失踪的太阳，可是，哪儿还见得到太阳的影子呢？ 这下，黑暗的白天更加寒冷了，冻得人们实在受不了，只好再回家去烤火，然而无论往火里加多少柴，身上也暖和不起来，没有了太阳，心都冷了，寒气从心里冒上来，把阴郁的表情冻在人们脸上。 这时候，世界上只剩下一个猎人还不死心，他认为，太阳就像一个失踪的猎物，只要你一心一意去找，总有一天会发现蛛丝马迹的。 猎人带着枪，在冰天雪地的黑暗中，迎着寒风找了很久很久，他累坏子，饿极了，心都快冻木了，不过，他终于发现了一丝光亮。 那光亮正是从渔人的窗户缝里透出来的，它那么温暖，那么光明，猎人一步一步艰难地迎上去。 “笃笃笃！” “好心的主人，请让我进来喝口水，暖暖脚吧！” 打渔人一听敲门声，心里老大的不痛快，本来一人独享的太阳，竟然有人要来分享了，他最不喜欢人家占他便宜了。 可是猎人还在敲门，情急之下，打渔人赶忙拿被子把太阳一裹，塞到床底下去，然后才不情不愿打开了门。 “你这个人，闯来我家干吗？我们家没吃的，没喝的，连烤火的炉子也没有！” 但是猎人却一头栽进来，昏了过去。 等到猎人醒来，他感到周身暖和极了，但眼前并没有光亮，房中主人没好气道：“现在明白了吧？我这里什么也没有，既然你已经醒了，那就快走吧！” 猎人谢过打渔人，继续去寻找太阳。 他寻了一个冬天，又寻了一个春天，直到夏天来时，还是没能找到太阳。唉！冰冷冰冷的黑暗夏天哪！ 精疲力竭的猎人找遍了全世界，踉踉跄跄又返回了原路。 不久，他又看到了那种光亮，而且它比最初见到的亮多了，光线远远从窗户缝直刺出来，教人不敢逼视。 而此刻的打渔人，正像困兽似的在家里团团乱转，“唉唉！真麻烦！真麻烦……” 这圆球已用几层棉被裹住，塞到床底最深处，仍是热得叫人坐立不安，还透出那么刺眼的光，真想扔了它算了。 不过，打渔人一想到冬天的滋味，就又舍不得了，“再忍忍吧，再忍忍吧，只要到了秋天，它就不那么讨厌了，再等到冬天，那……哈哈！” “笃笃笃！” “好心的主人，请让我进来喝口水，暖暖脚吧！” “暖脚？稀奇！热死人了，还暖什么脚？去去去！”打渔人不开门。 “我知道你很暖和，可外面还是冷得要命啊！” “那又关我什么事？我可热得受不了啦！我、我……你、你知道我、我热得有多难受吗？” “既然那么热，为什么不开门来凉快凉快呢？” “开门？哼！这太阳可是我的，你休想来占便宜！” “太阳！”猎人一听就急了，他举起猎枪，一枪打断门栓，冲了进去，“闹了这么久，原来太阳是被你藏了起来！” “那又怎么样？我捕的鱼归我，我捕的太阳，当然也归我啦！” 气极了的猎人只顾在房中四下搜索。 不好！打渔人的床正在吱吱作响，还冒出一阵焦味…… “快跑！”猎人忙拉着渔人向门外逃。 两人没跑多远，只见房子一阵吱嘎摇晃，轰轰作响，紧接着，又一声巨响，房子烧了起来，憋坏了的太阳“呼隆”一下腾空而起，直向高空奔去。 猎人简直太痛快了，他四顾重新光明的世界，跳起来大喊大笑。 打渔人却伤透了心，“我的房子啊！”他大哭大叫，“我的房子啊！还有我的太阳……”