尽管太阳神孔蒂拉雅·维拉科查是世间万物的创造者，有时也会搞些恶作剧，开开心。他时常装扮成一位衣着褴褛，邋里邋遢的乞丐，在村里游荡，任人耻笑，和诸神嬉闹。那时候，村子里有位叫考伊拉的姑娘，漂亮非凡，连天上的诸神都钟爱着她。可是她从未向谁表示过自己的爱情。一夭，漂亮的考伊拉坐在鲁克玛树下乘凉，机智的孔蒂拉雅变成一只漂亮的小鸟，站在这位傲慢姑娘坐着的那棵树的树枝上。他取了自己的一滴精液，使它变成一颗鲜亮而熟透的果实，跌落在美女的跟前。考伊拉捡起果子，津津有味地把它吃掉了。尽管没有一个男人有机会和她亲近，但从那时起，她怀孕了，到九个月的时候，她生下一个男孩。她抚育这婴儿一年了，还不知道他的父亲是谁，也不明白当初是怎么怀上他的。小家伙会爬了，考伊拉祈求众神来，让她知道孩子的父亲是谁。众神都很乐意赴约。他们把头发梳平，把身体洗净，衣服更是美仑美奂。因为，每位神只都希望以最优雅漂亮的模样出现在美女考伊拉的面前，每一位神只都希望被她选作她的丈夫和主人。等众神来到安契克契荒原，各就各位坐好之后，考伊拉对他们说：“啊，受人尊敬的神只，我邀请你们到这儿来，是想让你们了解我的苦衷。我的儿子已经满周岁了，可我还不知道他的父亲是谁，甚至无缘见他一面。我的身子是贞洁的，我从未和任何一个男人亲近过。这一点我想你们心里都很明白。现在到了弄清真相的时候了，请坦率地告诉我，你们当中谁必须对我的不幸负责。我要知道，谁是我儿子的父亲。”众神被问得面面相觑，难置一词，但是谁也不忍心拒绝考伊拉的请求。这时的孔蒂拉雅正装扮成一位穷苦人的模样，坐在众神之后最末尾的一个位置上。当漂亮的考伊拉向众神申诉时，甚至连眼角都未扫他一眼，因为她怎么也没有想到他正是她要找的人。考伊拉见众神都缄默不语，不由得有些着急，高声说：“既然谁也不敢承认，那就只好叫小家伙自己去认自己的父亲啦！”说罢，她把襁褓中的孩子抱出来，放到了地上。小家伙立即歪歪斜斜地径直向衣衫褴褛的孔蒂拉雅坐着的地方走过去。小家伙兴高采烈地笑着张开两臂抱住了孔蒂拉雅的大腿。考伊拉见状，感到羞愧难容，不禁悲从中来。她扑到孔蒂拉雅身边，一把抱过孩子，高举着他，声嘶力竭的转过身去说：“难道我这样一位貌比天仙的处女，竟然要自己的孩子去认如此邋遢的乞丐做父亲吗，天哪！我的耻辱何时才能洗刷得净呀！”话声未落，她便飞身而起，绝望地向海岸奔去。 刹那间，孔蒂拉雅已然变成身着一身富丽堂皇的金色衣裳，圣身放射万道光线，他离开惊愕不已的众神集会地，去追赶考伊拉。“考伊拉！我亲爱的，”他万分柔情地呼唤着她的名字，“回头看我一眼吧，看我是多么地英俊体面！”可是，骄傲的考伊拉在满怀悲愤之下，对他的呼唤不屑一顾，恶狠狠地头也不回地对他说。“我知道我的孩子有这么一位穷酸的乞丐父亲就已经足够了。我谁也不想看见！”说着，她消失在了远方。孔蒂拉雅一路不停地追赶着他们。“停一停，考伊拉！”他呼唤着，“哪怕就看我一眼！你在哪里，我怎么看不见你们？”半路上，他碰到了兀鹰，他问兀鹰是否见到了考伊拉和他的孩子。兀鹰回答：“她就在离这儿不远的地方，快追，你一定会赶上她的！”孔蒂拉雅为了感谢他的吉言，对兀鹰说：“从现在起，你是不死的：你可以随意在高空翱翔，在高山之颠筑巢，谁也不会打搅你们。从现在起，任何动物的尸体，不管是什么，你都可以用来充饥。只要是没有主人的禽兽，你都可以猎杀果腹。谁胆敢杀你，必遭天谴！”孔蒂拉雅继续往前走，碰到一只臭鼬，问他是否见过考伊拉。“你白跑了！”臭鼬实事求是地说，“你无论如何也赶不上他们了！”于是，孔蒂拉雅神诅咒他：“现在起，你只能在黑夜里走出你的洞穴，从现在起，你浑身散发出臭气，动物躲开你，人类憎恶你，捕杀你！”孔蒂拉雅往前又赶了一程，碰到一只美洲狮。问他是否见过考伊拉。“只要你心中装着她，她就离你很近。”他说：“你最终一定会追上她。” 于是，孔蒂拉雅神对他说：“现在起，你将受到大家的尊敬，大家都敬畏你，你是百兽的法官，可以裁决它们的生死。在你死后会享有崇高的荣誉。杀死你的人可以把你的毛皮剥下来，但必须连带头部。他们可以保存你的牙齿，但必须在你的眼窝里放上一对宝石。这样，你可以虽死犹生。在重大的节日，人们将披上你的毛皮，把你的头顶在自己的头上。”孔蒂拉雅神在赶路途中，又碰到了狐狸。狐狸对他说：“别赶了，反正你也追不上了。”英明的孔蒂拉雅给他以诅咒：“让人们一看见你就追赶你，没有任何人尊重你，死后的尸体都没人会去埋。”后来，他又碰到苍鹰，苍鹰告诉他，考伊拉已经不远了。于是孔蒂拉雅说：“从现在起，大家都敬重你。天天清晨你可以有一只小花蜜哺养长大的小鸟供你食用。白天你可以任意挑选一只小鸟充饥。打死你的人，为了表示对你的敬重，必须宰杀一只美洲豹。在喜庆节日上，人们将鹰的头戴在自己头上。”孔蒂拉雅再往前走，碰到几只鹦鹉，他们告诉他，赶不上考伊拉了。神对鹦赋们说：“从现在起，你们将永远不得安宁，人们会因为你们的学舌而贩买你们，囚禁你们，憎恨多嘴多舌的你们。”太阳神孔蒂拉雅就这样对途中碰到的飞禽走兽下着结论：给他吉兆的，投之以感谢，反之则施之以诅咒。最后，他来到大海边，看到考伊拉和他的儿子已经变成了石头。孔蒂拉雅十分悲伤，愁容满面地在岸边徘徊。这时，他看到两个漂亮的少女，被一条大蛇守护在孤高的岩石上，她们是巴恰卡玛的女儿，她们的母亲到大海里看望考伊拉去了。孔蒂拉雅想把她们从大蛇那里弄出来，便想法让大蛇扭过身去，一手把姐姐抱了过来。当他打算以同样的方法去抱妹妹时，小妹变成一只白鸽飞走了。从此，印第安人把少女称为乌尔比，即“鸽子”的意思，把少女的母亲称作乌尔比－华恰克，就是“鸽子妈妈”的意思。那时，大海之中还没有鱼，只有鸽子妈妈的养鱼池中有不多几条。孔蒂拉雅为了责罚鸽子妈妈私自探望考伊拉，把她养鱼池中的鱼全放走了。现在大海中所有的鱼都是从鸽子妈妈那里来的。鸽子妈妈从小女儿那里知道了所发生的事。她气冲冲地追上孔蒂拉雅，和颜悦色地对他说：“亲爱的孔蒂拉雅，你梳过头吗？你的头发里有些什么东西？”孔蒂拉雅笑着坐在她的身边，把头放在鸽子妈妈的大腿上。鸽子妈妈装出在他头发里认真寻找的样子，心里却暗令岩石：“过来，压在孔蒂拉雅的头上！”这点小聪明还能骗得了孔蒂拉雅吗？他说，他要离开一会儿。她一放手，他就溜回圣地去了。他喜欢在人间到处闲逛，时常和女人们逗逗乐，搞各种恶作剧。