有一个老婆婆把老头子派到集上去买碎米碴，想给自己的三个女儿煮碎米粥喝。老头子拿了一个 口袋，买了碎米渣。可是米袋上破了个洞，老头子一路走着，一路漏着碎米，直到碎米全漏光了。“你的碎米渣在哪儿?”老婆婆问老头子说。口袋空空的，里面连一颗碎米粒也没有。老头儿又返回去捡碎米渣。已经深夜了，他叹着气：“要是月亮帮我照着寻这些碎米渣儿，我真可以把大女儿嫁给它当妻子。”月亮就像鱼眼睛一样地照着。老头捡着、捡着，可是觉得有些冷。“要是太阳稍微晒着我一点儿，我真可以把二女儿嫁给它当妻子。”太阳开始照射，热得老头子都出汗了。老头子已经累了，碎米渣才捡了一小把，他伸了伸懒腰说：“要是飞来一只乌鸦帮我把碎米渣捡起来，我真可以把最小的女儿嫁给它。”真的飞来一只乌鸦，帮老头儿把所有的碎米渣都捡了起来。随后老头儿对月亮说：“如今我把大女儿叫到门廊上来!”老头儿把大女儿叫在门廊上，月亮把她背走了，随后太阳背走了二女儿，乌鸦叼走了最小的女儿。“我去瞧瞧咱们的女婿去。”有一回，老头儿对老婆婆说。他来到月亮那儿，月亮马上欢迎他道：“欢迎你呀，老丈人，你对我有什么要求吗?”“啥要求也没有，我只是来看看你跟我们的大女儿是怎么过日子的。”“那好吧，咱们先洗个澡去。”月亮说完，叫妻子给浴池生起火来。“可现在已是晚上，浴池里漆黑啊!”“不碍事，”月亮笑着说，“把手指头插进门洞里，从小门洞里射出那么一股光线，照得连穿针眼都不会费劲。”老头儿回到家里对老婆婆说：“给浴池生上火，咱们在那儿洗个澡。”-“今天晚上?”老婆婆惊奇地问道：“那儿漆黑一片啊!”“别废话，生火吧!我把在月亮女婿那儿学来的一手亮给你看看。”老头儿把手指头塞到小门洞孔里，可是老头儿的指头怎么也拔不出来了。他拽呀，拽呀，差点儿没把指头弄断，好不容易才拽了出来，浴池里还跟原来一样一片漆黑。老头儿的指头伤好了之后，又对老太婆说：“我去看看二女婿。”这回到太阳那儿去了，太阳马上欢迎了他：“欢迎你呀，老丈人，什么把你引到我们这儿来啦?”“什么会把我领来啊!我只是来探望探望你们。”“那好啊!咱们一块吃晚饭。”太阳说罢，便躺在地板上，它妻子把一个装着薄饼的锅子搁在它肚子上，过一会儿，薄饼开始煎了起来，晚饭好了。老头儿回到家里对老婆婆说：“给我摊饼当晚饭吧!”老婆婆把锅里的油烧得烫烫的，又把薄饼摊在热油锅里。可是老头子躺在地上说：“把锅搁在我肚子上!”“你发什么神经病啊?你这疯老头!”老婆婆发火了。“别废话，给我锅!我把从太阳女婿那里学到的一手亮给你看!”老婆婆把锅子从火上取下来放在老头儿的肚子上。老头儿跳了起来，吓人地尖叫着，说肚皮烤焦了。等老头儿肚皮上的伤好了之后，又对老婆婆说.“我去看看三女婿!”他来到乌鸦那里，乌鸦客气地迎接了他。“欢迎你，老丈人，你可真是难得的贵客啊!你有点什么要求呢?”“啥要求也没有，亲爱的女婿，我只是来看看你们。”“那好!”乌鸦说，“我们就在这竿子上睡觉。”他们爬在竿子上。等老头儿一睡着，便掉了下来，摔破了鼻子——咱们的故事也到此结束。