从前，有一位国王和一位王后，他们在盼望了多年之后，王后终于怀孕了。他们请来占星师，想知道王后怀的师男孩还是女孩，还有这孩子将来的命运。占星师们在观测了星象之后，说王后将要生个女孩，而且她注定在满二十岁前要被太阳爱上，还有为太阳生一个女儿。国王和王后得知他们的女儿要为太阳生一个女儿时，非常苦恼，因为太阳总时待在天上，还不能结婚。为了补救，他们让人造了一座塔，塔的窗户非常的高，甚至连阳光都不能透过窗户照到塔底。女孩和她的奶妈被关在里面，因此女孩都长到快二十岁的时候，还没见过太阳，当然，太阳也没见过她。奶妈有一个和国王的女儿同岁的女儿，两个女孩一起在塔里长大。她们快满二十岁的时候，有一天，她们正谈论着塔外面的世界里会有什么美好的东西，奶妈的女儿说：如果我们椅子上摞椅子，然后爬到那个窗户，我们就会看到外面的世界了，好吗？说到做到，她们把椅子一个一个的摞起来，一直够到窗户。她们从窗户向外看，看到了树木、河流和飞翔着的鹭，向上，看到了白云和太阳。太阳也看到了国王的女儿，并立刻爱上了她，向她发来了一束阳光。当阳光射到女孩的那一刻，女孩就怀上了太阳的女儿。太阳的女儿出生在塔里，奶妈害怕国王怪罪下来，小心翼翼地把女婴裹在王室的金色襁褓里，把她带到蚕豆地，扔在了那里。国王的女儿在塔里满了二十岁，国王认为她的危险期已经过去了，就让她从出来了。国王对已发生的事情一无所知，他女儿为太阳生的女儿已经被抛弃在蚕豆地里，正躺在那里哇哇大哭。另一个国王当时去打猎，碰巧经过那片蚕豆地，他听到哭声，很可怜那个被人遗弃在蚕豆地里的女婴。他把她带回家，交给他的妻子。他们给他找了个奶妈，留她在宫里，对待她就像他们自己的女儿一样。女孩在王宫里，和他们的儿子一起长大。那个男孩比她稍大一点。男孩和女孩一起长大成人，后来他们相爱了。国王的儿子不顾一切地想娶她为妻，但是国王不愿意儿子娶一个弃婴为妻，把她赶出了王宫，让她住在一个遥远儿孤零零的房子里，希望他的儿子能够忘掉她。国王没有想到她是太阳的女儿，天生就具有人类所不知道的本领。女孩一离开，国王就张罗着给儿子找了个王家的女儿，让他们结婚。结婚那天，使者们给所有的亲戚和朋友分发蜜饯，那个被遗弃在蚕豆田里的姑娘也包括在内。使者敲了敲门，太阳的女儿下楼来开，可是她没有头。哦，对不起，她说，我刚才在梳头，把头忘在梳妆台上了。我就去拿。她陪着使者们上了楼，她把头装在脖子上，笑了笑。我该为婚礼送些什么礼物呢？她说着，把使者们带到了厨房里，炉子，开门！她说完，炉门就打开了。太阳的女儿朝使者们笑了笑。劈柴，到炉里去。劈柴就飞到火炉里去了。太阳的女儿又朝使者们笑了笑，然后说：炉子生火，等烧热了叫我。她转身向使者们：现在，你们想要说些什么？那些使者吓得头发都竖了起来，脸色苍白，像死人一般，一句话也说不出来，这时炉子叫道：我的主人！太阳的女儿说：请你们等一下。一下子钻近了熊熊的火炉里，她在里面转了个身，又钻了出来，拿着一个烤得金黄的馅饼。请把这个带给王子，让他在婚宴上吃吧。使者们都目瞪口呆地回到了王宫，连大气都不敢喘地给众人讲了他们的亲眼所见，缺没有人相信他们。新娘非常嫉妒那个女孩（所有的人都知道那女孩是新郎的恋人），她说：这些是我在家时也常常做的事情。好吧，新郎说，那你也给我们演示一下吧。 呃，是的，我们以后会看到的。新娘正竭力这么说，新郎立刻把她带到厨房里。劈柴，到炉里去。新娘说，可是劈柴一动不动。炉子生火。炉子也没有生起火来。仆人们把火生了起来，烧得很热的时候，傲慢的新娘坚持要钻到火里去。但她还没完全钻到火里，就已经被烧死了。过了一段时间，国王又劝说儿子再娶个妻子。结婚的那天，使者们又给太阳的女儿来送蜜饯。他们敲了敲门，太阳的女儿穿墙出来，而不是开门。对不起。她说，我的门无法从里面开。我总是从墙里穿出来开门的。好啦，现在请进。她把他们带到了厨房，说：我现在要为新郎准备些什么呢？快，快，劈柴快到火炉里去！点火！所有的事情都在一刹那间完成，使者门吓出了一身冷汗。煎锅，到火上去！橄榄油，到煎锅里去！油烧热了叫我！过了一会，油叫道：我的主人，油烧热了！我来了。太阳的女儿笑着说，把手指伸到锅里，她的手指变成了鱼，十只手指变成了十条煎得鲜美的鱼，太阳的女儿把这十条鱼包了起来，笑着递给使者们，这时她的手指又重新长出来了。这个信的新娘也很哎嫉妒，还很有野心，她听完吓得目瞪口呆的使者们的叙述后，说：噢，真不错，你们看我给你们做鱼。新郎要求她兑现自己的话，让人给她准备好一锅烧热的油。这个高傲的女儿把手指伸到油锅里，结果烫得疼死了。王后对使者们大发雷霆：看看你们讲的都是些什么事！两个新娘都死了！尽管如此，国王和王后还是给儿子找了第三个新娘。结婚那天，使者又给太阳的女儿送来了蜜饯。嗨，嗨，我在这里呢！使者们敲门时听到太阳的女儿说。他们向四周看了看，发现她正在空中。我刚才正在蜘蛛网上散步。现在我下来了。她从蜘蛛网上跳下来，接过了蜜饯。这次我该送些什么礼物呢？她想了想，然后叫道：来，刀子。刀子飞来了，她拿起刀子割下自己的一只耳朵。连接她耳朵的是一条金色的花边，她把这条好像是预先缠绕在头脑里的金色花边从头里拉出来，拉啊拉啊，仿佛一直也拉不完。最后，她抽出金边，又把耳朵装回原处，用手指轻轻拍了拍，耳朵就回复成圆脸的样子了。这条金边是在是太漂亮了，宫里所有的人都想知道这是从那里来的。因此，尽管完后有禁令在先，使者们最后还是把这条金边的来历说了出来。哦，我衣服上的花边也是这样的来的。新娘说。给你刀，让我们看看！新郎说。那个愚蠢的女人割下了自己的一只耳朵，她不但没有抽出什么花边，反而因留学过多而死了。国王的儿子在连续失去妻子后，更加思念他所爱的姑娘了。后来，他病倒了，不说不笑，也不吃不喝；没有人知道如何治他的病。他们请来一个年老的女魔法师，她说：要给他喝大麦粥才行。但必须让大麦在一个小时内播种、成熟、收割并做成粥。国王非常失望，因为没有人见过这种麦子。他们想刀了那个知道许多奇异魔法的女孩，就派人去找她。噢，是的，我很知道这种麦子。她说着，就开始播种了。麦子接着就长除来了，然后收割，并在一个小时之内做成了大麦粥。她要亲自给国王的儿子喂粥，这时，王子正闭着眼睛躺在床上。但粥很难吃，他刚吃了一口就吐出来了，一下子吐在了姑娘的眼睛上。什么？你胆敢把粥吐在太阳的女儿，国王的外孙女的眼睛里？你是太阳的女儿？正站在旁边的国王问。我是。你是国王的外孙女？是的，我是。我们还以为你是个弃儿呢！现在你可以和我们的儿子结婚了。我当然可以啦！国王的儿子的病立刻就痊愈了，他和太阳的女儿结了婚。从结婚那天起，太阳的女儿就变成了一个正常的女儿，不再做那些奇异的事情了。