我是太阳的光影！ 大家都叫我‘跳跳’！ 啦呀！啦呀！啦呀啦！” 光影边在墙上跳跃，边唱起自己快乐的歌谣。当然，如果没有太阳，也就不会有它。 “哎呀，墙上有光影！” “这有什么可惊奇的？”太阳的光影问道。 “瞧，我生病了，寂寞得很……”一个微弱的声音回答说。 这时，光影看到床上有一个生病的小女孩。 “哦，这是因为我完全不知道你在生病。现在我在这里，一定让你快乐。”说着，太阳的光影又开始在墙上跳跃，并唱起自己的歌谣：  “我是太阳的光影！ 大家都叫我‘跳跳’！  啦呀！啦呀！啦呀啦！” “你能坐到我的手上来吗？”女孩问。 “当然能！”于是，太阳光一掠就来到了她的手掌上。女孩开始捕捉它。而它——跳跃着。它越是飞快地跳跃，女孩越是快乐地笑。 “你到我这儿来有多么好啊！”她说，“请你和我在一起，一直呆到妈妈回来。” “当然可以。”光影表示同意，接着又开始跳跃并唱起自己快乐的歌谣，女孩则笑着鼓掌。 “如果你能和我一起呆到夜里，那我就完全康复了。”女孩说。 “我很愿意和你一起呆到夜里，但是太阳一开始落山，我就必须赶快随着它的最后一缕光回家去。否则我将会消失，一去不复返，就像这世界上从来没有过我似的。”太阳的光影本可以这样回答她，但它没有这么说。而是想了想，向她说道：  “当然，你愿意和我一起呆多久，我就呆多久，只要你快点康复！”说着，它不仅在墙上，而且在天花板上跳跃起来。而且女孩笑得更响，它便跳得越快，并越加快乐地唱着自己的歌谣。  在太阳落山以前，他们就一直这样玩。 “你该回家了，”太阳温柔地对它的光影说，“马上要到晚上了。假如你不赶快走，就来不及，会消失的。”  “但是如果女孩还没康复的话，我怎能走掉呢？” “我的光影，你要赶快，赶快！我走了。你要赶快！”太阳一边回答，一边落得更低了。 “告诉我，”光影问女孩，“你还要很久才能康复吗？” “不，已经不需要好久了。你看，我甚至可以坐起来了。再过一会儿，我就能站起来啦。” 于是，太阳的光影留下来了。 太阳落山了，仅仅留下最后一道金光，光影可以乘坐它直接跃向太阳。但这时女孩说： “你是多么友爱和善良啊，让我再抚摸你一下。”说着，便把手掌放在光影上。 它想象以前那样，从她的手掌下一跃而起，但办不到了，因为太阳已经完全离开了天际。 “哎哟，光影，你在哪里？”女孩叫道，“你躲到哪儿去了？”她望了天花板，又望四壁，但在哪儿也找不到光影了。它消失了，消失了，就像它从来没有过似的。 “光影，你在哪里？”女孩已经要哭了。但妈妈突然回来，她见女儿康复了，十分高兴。 女孩也因妈妈回来而高兴起来，便开始向她讲述有关太阳光影的事，讲它怎样跳跃，怎样唱自己的歌谣并帮助她康复，可它现在不见了。 “没关系，”妈妈安慰她说，“当太阳升起来的时候，它的光影还会来的。可现在，该睡觉了。” 女孩睡了。就在她熟睡的时候，黑夜过去了，清晨来临。当她一觉醒来，太阳已经在天空照耀，而太阳的光影也已在墙上跳跃了。 “妈妈，妈妈！”女孩喊起来。她已经完全康复了，她笑着，鼓着掌，“它在这儿呢！它在这儿呢！” 太阳的光影果然在墙上跳跃着，还唱着自己的歌谣： “我是太阳的光影！ 大家都叫我‘跃跃’！  啦呀！啦呀！啦呀啦！” 虽然它和自己的哥哥——光影“跳跳”那么相象，但它完全是太阳的另一个光影——光影“跃跃”了。 它唱着自己的歌谣跃出窗口。因为大家早已在幼儿园等它好久了。它刚在那里一露头，孩子们便立刻开始欢笑着，叫喊着捕捉它。 呶，情况就是这样：哪儿有太阳的光影，哪儿就有快乐的笑声。