北风和太阳看到一个旅行的人他对坏天气早有所防备，那是初秋季节，小心保重对一个旅行的人很有好处。天一会儿下雨，一会儿又是大太阳，雨后的彩虹在警告出门的人：在这几个月里大衣是必不可少的。罗马人认为这种天气变化无常，因此我们的旅行者对下雨也有所提防。他穿了一件质地厚密的大衣，里子也很结实。“这人，”风开始说，“自以为能防止一切突如其来的事故。但是他没有想到我会逞能，我能把他吹得一个扣子也扣不住，而且只要我高兴，我还可以把他的大衣吹得见鬼去。这项消遣倒很不错，你有没有兴趣来见识一下？”“好，我们两个来赌个东道吧。”太阳回答，“我们别尽说废话，看谁能先使我们见到的这位骑士脱下他的大衣来。我们开始吧！我先让你把我的光线遮住。”现在一切都准备齐全，我们那位打了赌的北风吸足了气，他鼓得像个气球，像魔鬼似地怒吼起来，他发出尖厉的喊声，使劲刮着，还带来了暴风雨，沿途毁坏一切，刮走很多屋顶，刮沉很多船只，这一切原来却只为了一件大衣。那位骑士十分注意，他不让狂风吹进他的衣服里面，他就这样度过了难关。风呢？白白浪费了时间。这一个越使劲刮，那一个越裹得紧，风只是把他的领子和衣褶乱刮一阵而已。很快就到了他那打赌的期限，这时太阳驱散了乌云，高高兴兴地晒透骑士的全身，使他在大衣下直冒汗，迫使他把它脱下来，而太阳这时还并没有使出他的全部威力。可见温和是胜过暴力的。