太阳公公慷慨地把他的光和热洒到地球上。有一棵小树，接受了太阳的礼物，长成了参天大树。一天，“轰隆隆”一片洪水排山倒海而来，这棵树和整片树林被埋到海底泥沙里了，在那里睡了好多好多年。等他醒来，发现海水没有了，自己已经变了样：浑身漆黑，绿衣裳早已不知到哪儿去了他变成了煤！ 煤伤心地哭了：“呜呜，我怎么变成这副丑样子了！”一天，这座山忽然变得热闹起来。煤听到了“轰轰”声和人的说话声。“快出来吧！”矿工对他说，“我们要让你发电呢！”于是，煤从地底下被挖出来了。煤来到发电厂，果然发出电来。电灯亮了，机器转动了，人们都一个劲地夸他。煤觉得自己挺了不起，十分得意，就对太阳、风和海水说：“喂，朋友们，咱们比比谁的本领大，好吗？”海水说：“比就比呗，我有数不尽的财宝。鱼虾在我的怀抱里生长；海中的盐、碘、钾、铀等矿物也多得很呢。”风儿说：“我能推动帆船前进，还能帮助人们耕云播雨，调节气温。”太阳也说：“我能给地球带来光和热。没有我，地球上的白天就变得和黑夜一样……”煤慌忙打断他们的话说：“不算不算，咱们光讲一个：谁能使电灯亮起来。”说着煤跳进炉里，烧得通红，放出大量的热，把锅炉里的水化成蒸气，推动汽轮发电机，使电灯发出亮光。风和海水也显显自己的本领。“呼呼”风狂吼怒叫，挥舞着自己的大巴掌，把电线杆上的灯泡吹得摇来晃去，可是电灯并不亮；“哗哗”海水掀起十几米高的巨浪，把灯塔上的灯泡冲刷得没有一点儿灰尘，可是电灯也没亮。风、海水都失败了，羞得说不出话来。海水赶紧拉上了天蓝色的面纱，风儿悄悄地躲了起来。他们越想越不服气，经过商量，决定去请科学家帮助。当科学家驾船行驶在海上时，海水用力推着他的船儿，请求道：“您也让我发电吧！”科学家笑呵呵地答道：“我已经把礼物给你准备好了，瞧，这不是吗？我现在到海上来，就是要检查它好使不好使。”可不是，海面上漂着一条没有底的“船”。这船上有一样东西，就像倒放的打气筒。它的活塞接在浮标上。科学家告诉海水，这是送给他的宝贝波力发电装置。海水掀起波浪，推动浮标，一会儿向上，一会儿落下。浮标带动活塞上下运动，压缩着空气，于是，一股股气流从喷嘴里喷了出来，推动汽轮机，带动了发电机。电灯亮了起来。煤呆在炉子里，得知海水也能发电时，脸变得更红了，身子也烧得更瘦了。他自言自语说：“不管怎样，风是没法发电的，因为他是个不驯服的浪荡儿。”风的确是个贪玩的孩子，从早到晚都在外面游逛，当他从陆地吹到海上时，看到了波力发电站。他气呼呼地推开了科学家的窗子，对科学家说：“您偏心眼！只帮助海水发电，为什么不帮我？”风觉得很委屈，呜呜呜地哭了。科学家忙说：“别哭，别哭。你看山上那个大风车，就是我送给你的礼物。”风朝远处的山头看去，那儿果然有一座玻璃钢制的大风车，安在高高的铁塔上，闪闪发光。风又撒娇地嚷着：“不要，不要！谁要大风车！这个玩艺儿几百年前就已经有了，我曾推着它给人抽过水磨过面，它哪会发电！”科学家告诉他：“这种风车跟古代的风车不同，它能发电。不信你试试！”风半信半疑地推着风车的叶片，风车飞快地转动起来，带动发电机发电，电灯亮了。煤怎么也不相信风能发电。他蹦出炉膛，见到远处高耸着的风力发电站，正气鼓鼓地发牢骚，忽然听到一个和蔼的声音说：“孩子，不要不服气！”煤抬起头，发现和他说话的是太阳。他反问道：“孩子？谁是你的孩子？”太阳笑眯了眼：“你是我的孩子，忘了吗？煤的能量，是从我这里得到并贮藏起来的。”煤摇摇头说：“怎么可能呢！”太阳告诉他，亿万年前，大森林里的树木，正是吸收了太阳的能量进行光合作用，才长大的。后来树木变成了煤，实际上是把太阳的能量贮存起来。说到底，煤发出的热量，是亿万年前太阳和能量转换来的。听到这儿，煤眼珠一转说：“可是现在，你太阳能点亮电灯吗？”“当然能喽！”又一个陌生的声音插了进来。原来是穿白大褂的科学家，他带着煤来到太阳能发电站。这儿，集热塔高高地耸立着，聚光镜就像一个大炒菜锅。太阳把光照在上面，聚集起来，他的热量使锅里的水化成高温蒸气，推动汽轮机发电——这儿的电灯也亮了。太阳又把他那金色的光辉照在一块块闪闪发亮的薄片片上。这是科学家研究出来的硅太阳能电池。阳光照在上面，硅电池就发出了电，连在电池上的灯泡也亮起来了。太阳耐心地问煤：“孩子，你都看到了么？”煤低下了头：“太阳公公发电，比我简便得多也干净得多。还有海水和风，也不比我差呢！”海水和风听到这话，也都高兴起来，他们手拉手大声嚷着：“其实我们也都是由于太阳照射着地球才出现的，太阳也是我们能量的源泉啊！”大家一齐抬头看太阳。太阳眨眨眼，笑啦！