在好几百年之前，天上住着三兄弟：太阳、月亮和公鸡。有一天，太阳出门干活去了，月亮和公鸡留在家里。 傍晚,月亮让公鸡到牧场上去把牲口赶回来。辛劳的公鸡在干了一整天活之后已经累得筋疲力尽了，所以没去。 这一来可把懒惰的月亮惹得非常生气。 它一把抓住鸡冠，血都被抓了出来，它把公鸡从天上扔到地面。晚上太阳回到家里，不见公鸡的影子，便打听起它来。月亮只得一五一十把事情的前前后后告诉了太阳。太阳十分悲伤地说：“月亮，既然你不能跟别人和睦相处，我也不愿意跟你住在一起了。从今以后，黑夜归你，白天归我。公鸡弟弟再也不会喜欢你了，因为是你把它赶走的；但是它什么时候也不会把我忘记的。每当我起床，它也起身，而且会很高兴。每当你出来，他就会躲藏起来睡大觉。”从此以后真是这样：早上太阳刚起身，公鸡看 见自己的哥哥，便高兴地叫着：“喔喔喔，喔喔喔!”公鸡这些话说的是什么呢?它说：“大哥啊，我在这儿，好大哥，我在这儿!”公鸡就是这样每天地叫着，可是等太阳一落山，月亮出来，公鸡就马上跑进屋去躲在鸡窝里，好让自己别看见它不喜欢的这位哥哥。不管你看看没过太阳、月亮与公鸡的故事这个童话故事，只要你现在有想法，欢迎您发表你的看法，从中我们学到了什么？