在古老的时候，有一个老爷爷。他的老伴死了，儿子也死了，媳妇再嫁了；身边只留下一个小孙孙，是老爷爷唯一的亲人。小孙孙名叫伊斯麻，年纪虽小，却是一个精明能干的娃娃。他对阿爷很好，老人晚年的生活，全由小孙娃照应。这一年，老阿爷生病了。伊斯麻端汤捧药，伺候阿爷。从黄昏，到五更；从太阳出，到月亮明。伊斯麻一刻不离阿爷身边，啥时候叫，啥时候答应。老人家多亏了小孙娃体贴照管，挨过了寒冬，病渐渐轻了；春天来了，病快好了，等到夏天，已经能在床上坐一会儿了。伊斯麻见阿爷快恢复健康了，心里说不出的高兴。阿爷长时间卧病在床，心里闷得慌。现在能够起身了，他很想晒晒太阳。这一天，天气晴朗，万里无云，一轮火红的太阳照在天空。伊斯麻扶着阿爷，到院子里，让他坐在一块毡子上，暖暖和和晒太阳。阿爷说：“我口里干，想吃个鲜梨。”伊斯麻回答：“爷爷！你好好坐着，我马上去给您买来！”伊斯麻走了，老阿爷独自坐在院子里。夏季的太阳大，老阿爷久病体虚，经不起猛然一晒，晒着晒着，只觉眼前乱冒金花花，天旋地转，就昏厥过去了。伊斯麻从街上买了梨子回来，一见阿爷被太阳晒死了，便伤心地哭起来。他哭着把老人抱回屋里去，安放在床上。他想：“太阳啊！你怎么能把我的阿爷晒死呢！——我要找你阿娘说理去！”于是，这勇敢的少年，背了一袋干粮，朝着太阳落山的西方走去。——人们都说，在西方的尽头，便是太阳的家。走呀，走呀，这一天，在路上碰见了几个种地的人。这几个庄稼人叫住了伊斯麻，问：“少年，少年！你匆匆忙忙，到哪里去呀？”“我找太阳的阿娘去哩。”“呵，人人传说，太阳的阿娘有一副好心肠，你见着她的时候，替我们问一下：人拉木犁耕地，又慢又吃力，用什么办法，能够改变改变？”“好吧，我记着给你们问一声。”伊斯麻又走了很久，迎面过来一个牧羊人，他问道：“少年，少年！你满头大汗，到哪里去呀？”“我找太阳的阿娘去哩。”“呵，太好了！请你替我问一下：这羊毛长得太长了，羊走都走不动，有什么法子治没有？”“好，我一定给你问问。”“谢谢你！”牧羊人说。“不过，听说太阳的家很远很远，你能走得到吗？”“不怕！”伊斯麻坚定地回答。“哪怕走一百年，我也要找到太阳的家！”这时候，站在旁边的一只长毛羊，忽然开口对伊斯麻说：“勇敢的少年！我来帮帮你吧；请你抓牢我的角，我驮你去见太阳的阿娘。”伊斯麻听了，奇怪地问：“这怕不行吧？”牧羊人说：“行啊，我这只老羊，可灵性啦！”于是，伊斯麻跨到羊背上。那长毛羊突然腾空一跃，像长上翅膀似地飞了起来。只觉耳边呼呼风响，不知走了几千几万里，来到一个海边的大山下面。长毛羊平稳地落下来，指着一座红墙绿瓦的宫殿说：“唔，这就是太阳的家。你进去办事吧，我等着你。”伊斯麻敲了敲红漆大门，一个白发苍苍的老奶奶走了出来。老奶奶一见伊斯麻，大吃一惊，问道：“少年啊！你怎么到这里来了？”“您是太阳的阿娘吗？”“是啊。你有什么事吗？”“您的儿子把我的阿爷晒死了——我是找您说理来了！”“噢！这就是我儿子的不是了，我一定要教训他！”老奶奶温和地说。“勇敢的少年！请到我家里歇一会儿吧，我想你也够累了。”伊斯麻随着太阳的阿娘进到宫殿里。老奶奶拿出许多好吃的东西款待客人，并说：“少年！你放心好了。等我儿子回来，我问个办法，把你阿爷救活就是了。你还有什么事情吗？”伊斯麻又把庄稼人和牧羊人代问的话说了一遍，老阿奶答应一起问一问太阳。正说着，屋子外面忽然红光照耀。老奶奶说：“我儿子回来了。少年！你躲在我的背后吧，不然会晒坏你的！”太阳巨人喘着大气走进屋里来。屋子里顿时象火烧似的炽热。“您好，妈妈！”太阳说。“我很平安，孩子！”老奶奶说。“不过，我觉得你在夏季，照射到人间的热力太强了，那样，将会使庄稼枯焦，给人类带来灾难的。”“好吧，妈妈！以后我常请云彩阿姐伴随着我。太热的时候，就让她多洒一点雨水到大地上。”“那就好。不然，你一个劲地晒，甚至晒死了一个善良的老人——你说说，该用什么办法救活他？”“妈妈！那个老人不过是昏厥了，并没有真死。只消用清泉里的凉水，慢慢在他的额上浸一会儿，他就醒了。”“还有，庄稼人不但经常遭受旱灾，而且，人拉木犁耕地，多么艰难啊！”“如果他们能在木梨上安一张铁的铧尖，再套两只牛拽着，那就省力得多了。”“再说，那牧羊人和他的羊也很苦；本来天气就够热的了，再加上羊毛长得那么长，走路都困难，那多难受啊！”“这很简单，只须用剪刀每年把羊的长毛剪两次，羊轻爽了，剪下的毛还可以捻线、织衣服、洗毡、做毛毯……有很多用处呢。妈妈！您还有什么吩咐吗？”“没有了，孩子！但愿你不要偷懒，按时给人间送去光明和温暖。”“记下了，妈妈！”太阳巨人说完，便拿了一块丈二长的大浴巾，到海里洗澡去了。伊斯麻谢过了善良的老奶奶，便仍旧骑上长毛羊，回到了家乡。在路上，他把太阳的话，告诉了牧羊人和庄稼人。他们都很感激，便照着这种办法做：庄稼人用安上铁铧的犁头，套上牛耕地；牧羊人每年用剪刀剪两次羊毛。这种办法，一直流传到后世。伊斯麻回到家里，用清泉水救醒了昏厥的阿爷。祖孙俩重新过着快乐的生活。