阿钦波娜是阿兹特克王国国王的妹妹。她温柔、娴静，待人亲热，深得父亲莫占苏玛的喜爱。父母死后，就由继承了王位的兄长负责照料。小公主越长越漂亮，身材也越来越健美。可是到了青春妙龄之际，却时时郁闷不乐…… 周围的人看了非常焦虑，就去请教智者和巫医。他们说，公主着了魔，应该给她换个环境。可以带她去国王的温泉行宫去休养。当时阿钦波娜已满二十岁。后来，王室、国王的谋士和祭司们都认为，只有公主的灵魂得到了纯洁，她的忧郁之症才会痊愈。于是，决定让公主以太阳神的妻子的名义到太阳神庙去敬奉天神。 然而，日子一天一天地过去了，无论在疗养胜地还是在太阳神的行宫，阿钦波娜仍然像过去一样愁眉不展，精神恍惚。 当时，在她兄长统治的王国里发生了一件引人注目的大事情。它将使整个王国的命运发生一次重大的改变：年轻勇敢的魁特里亚克受王兄惠齐洛波契特利的差遣来到阿兹特克来了，随行的有十个图兰国贵族。当时惠齐洛波契特利统御的强大的阿兹特克豹族兵团已经征服了北部高原。战神派他的弟弟为特使来同阿兹特克王国建立同盟关系。 阿兹特克的鹰族首领们反对向豹族妥协，把魁特里亚同他的随行人员全部扣留了起来，送交国王处置，并没收了他们的全部礼品准备奉献给太阳神。 囚犯们被押解送往王宫的时候，阿钦波娜正在花园里散步。当她看到一位英俊潇洒，一身戎装的青年骑马走过，不禁目瞪口呆，心狂跳不已。由于一时的激动，使昏倒在地。侍候她的宫女赶忙上前搀扶并向国王报告了所发生的一切。 看来，阿钦波娜已经昏死过去了。宫女们给她按摩，呼喊着她的名字，但她始终都未睁开过眼睛。人们小心翼翼地把她抬回了“太神贞女”宫，等待她苏醒过来，然而结果很令人失望。因此，大家都以为她已经死了。 黄昏时分，举行了盛大而隆重的仪式，把阿钦波娜抬到太阳神庙边的王国的寝宫安葬了，并按照习俗，在她周围摆满了香炉、银杯、鲜花异草和日常的食品。送葬的人们无不为这位美丽公主的去世表示悲哀和痛哭。 被囚禁在太阳神庙旁专门用来关押将被掏出心脏向太阳神献祭的人犯的囚牢里的魁特里亚克，忧心忡忡，既担心被杀，又担心暴怒的兄长会毁了这个美丽的古老王国，他更不希望来自同一位祖先，供奉同样的太阳神的兄弟民族自相残杀再在这个多难的土地上重演。 魁特里亚克虔诚地向太阳神维拉科查祈祷：如果他能促成阿兹特克的鹰族战士和豹族战士和睦相处，即使贡献出他的年轻的生命也在所不惜；如果太阳神能保佑他活着看到和平到来的那一天，他将使自己的儿子永远成为尊贵的太阳神宫的守护者。 祈祷完了以后，魁特里亚克来到石室里石壁的缝隙边，斜贴着背靠坐在那里，等待太阳神的启示。谁知，他刚刚靠上去，就仰面朝天摔进了一条黝黑的古老的通道，他惊喜万分地沿着这条通道一直走到了庄严肃穆的太阳神殿，魁特里亚克压制住心头的狂喜，神情严肃地抽出身边的银刀刺出胸上滚烫的热血，供奉在太阳神面前的祭坛上。这时，他仿佛听到远处的王族寝宫里传来细细的呻吟声。 魁特里亚克抑制不住内心的好奇。壮着胆子近前细听，好像是女人的声音。心想这一定是出于太阳神的谕示，要他去挽救这位被活埋的女人，使他的第二个许诺得到兑现。 魁特里亚克轻轻地推开寝宫的大门，不由得被眼前的一切惊呆了：在鲜花丛中躺着一位花容月貌，脸色苍白的女人。她正在有气无力地呻吟着。当他走近她的身边，准备开口说话时，她微微地睁开了眼睛……。魁特里亚克有些犹豫起来，不知道是该继续逃呢还是留下来完成他曾对神许下的诺言。他看到姑娘令人怜悯而夹杂着些微期待的神情，很快地作出了决定。于是他拉起她的手，怀着敬意和不安，在姑娘的脸上亲吻了几下，然后又紧紧地把她拥抱在怀里。姑娘在魁特里亚克温暖的怀抱里呆了一会儿，轻轻挣脱了出来。他们言语相通，像磁石一样被彼此吸引着，互诉着各自的身份来历和一切年轻的恋人们都会的深情话语，炽烈地相互亲吻，直到魁特里亚克突然醒悟到自己的处境。他允诺一定会再回到她的身边。公主对他说：“好吧，晚上再见，亲爱的，你的阿钦波娜在这里等着你！” 这时的太阳神行宫里正人来人往，川流不息。阿钦波娜戴着鲜花，脸色红润得像朵刚被雨露滋养过的鲜花一样，面带灿烂的微笑，在人群里散着步。人们看到他们美丽的公主终于露出了笑脸，惊讶万分——阿钦波娜复活了——消息在大街小巷里流传，引起了人们的惊叹。 祭司长派人向国王报告了他妹妹的情况，阿钦波娜也向国王捎去了口信，要国王亲自来一趟，有要事相商。 这件事神秘莫测，尤其在当时的局势下，就像是在人们的不安和焦虑中揉进了一丝的喜悦和希望，因为一位公主的死而复活本身就意味着天神非同凡响的眷顾，更何况还有着意想不到的一段奇缘呢？ 阿钦波娜只是在天亮以后才公开露面。她同来自敌国的英俊骑士度过了四个甜蜜的不眠之夜。两个年轻人在寝宫里彼此全身心地奉献给了对方所有的一切……由于她曾经死去，所以，被人们认为同太阳神解除了婚约，而在她复活之后，就可以名正言顺地同任何人相爱。她开始了新的生活。 国王驾到，对所有的一切他早已悉知。祭司们见了他纷纷下跪，以示敬意。当阿钦波娜来见他时，国王的眼睛里流露出一丝亲情，一丝愤怒和一丝若隐若现的期待……公主把她的兄长叫到一边，对他说：“国王哥哥，我死后，被带往尊贵的太阳神那里，他命令我立即返回到这里来归劝你，不要同来出自同一祖先的邻国为敌，还……”国王打断了她想说的话，他已经怒容满面，因为当时，他正为征服者的日益进逼而忧心忡忡。 国王百集了紧急御前会议，和谋士、祭司们磋商如何处置公主和邻国的使团。国王认为，根据法律，公主背弃誓约，读亵神明，理应被处死；可是，祭司们却主张按照太阳神的旨意办理；而谋士们认为，对惠齐洛波契特利的使团既不能手软表示妥协，又不能太过强硬恶化紧张关系……因此，必须另想一种处置办法。然而另一种惩罚是什么呢？国王没有说。 第二天，国王和他的随从启程返回首都，阿钦波娜也随行同往。她哭泣着，预感到可能发生可怕的事。而魁特里亚克呢？国王早已命令连夜押解走了。为的是不让任何人看见。十名图兰贵族作了祭祀月亮神的牺牲品。可是关于如何处置公主和魁特里亚克，谁也不知道。直到晚上，这对情人的命运，一直神秘莫测。 夜晚，在月光下，一艘巨大的独木舟在一望无际的湖面上漂泊，船上坐着这对情人。陪伴他们的还有几位王室成员和一队卫兵。阿钦波娜和魁特里亚克心情非常平静，还有什么比让他们相拥在一起更宽容便甜密的惩罚呢？他们在科里切登岸并在那里的国王行宫又度过一个缠绵绯恻而艳丽的夜晚。卫兵们分兵把口，严防有人来打扰这对情人的美梦…… 然后，他们被流放到奎纳亚克城附近神秘莫测，环境奇特的山沟里，在卫队的守卫下过了一段与世隔绝的生活，他们在那里，在梦见带一身美丽羽毛的蛇向他们飞来的夜晚悄悄地生下一个男婴，取名奎兹尔科亚特尔，也就是“美丽羽毛裹着的蛇”的意。 不久，两国握手言和建立阿兹特克联盟的消息传来，阿钦波娜和魁特里亚克不由得抱着他们的孩子相拥而位……就在这一天这对历尽艰辛的夫妇便含笑逝去。奎兹尔科亚特尔被以最隆重的仪式，恭迎回到阿兹特克王国最大的太阳神庙，被所有的阿兹特克人奉为太阳神的大祭司和守护神。 后来他在一次宫廷辩论会中，因为反对惠齐洛波契特利的连年征战和穷兵黜武的言论被勇敢善战的臣民所拒绝，一气之下，愤而渡海出走，只留下那句铮铮誓言：“阿兹特克人，不久我会回来的！”至今还被人们所传颂。