在吉祥的时代，白雪皑皑的喜玛拉雅山下，有一个叫白玛协嘎的地方。当地有一对老夫妇，妻子叫扎西卓玛，丈夫叫扎西朗杰。他们已经有了两个女儿，指盼着再生一个宝贝儿子。他们每遇吉日良时，就到神山转经，去寺庙上供。果然，扎西卓玛四十岁那年，又怀上了孩子，夫妻俩高兴得不得了，脸上每道皱纹都变成了笑容。 一天，白玛协嘎出现了种种奇异景象，雪山升起七色彩虹，天空洒下芳香的花雨，妙音女神央金拉姆，在彩云里不停地弹奏动听的乐曲。就在这个时候，孩子生下来了。一看，又是一个女孩。老夫妻感到非常失望，甚至想把她施舍给人家。邻居们纷纷劝道：“小落生的时候，有这么多奇异的景象，莫非是女神央金拉姆，投胎在我们家乡？”夫妻俩听到这些话，脸上愁云消散，化悲为喜，给小女孩取名央金拉姆。草地上的格桑花一年年盛开，央金拉姆一天天长大，长得象十五的月儿一样美丽，长得象夏天的白莲一样好看。她戒弃贪心、暴怒、愚痴、骄傲、嫉妒五种恶行，具有妇女的八种美德。央金拉姆还有一副美妙的歌喉，能在六弦琴上弹奏种种乐曲。每当弹唱的时候，不管是雪花飘飘的冬天，还是天色漆黑的夜晚，大家都聚拢在她的窗前听。央金拉姆的两位姐姐，一没有妹妹的品德，二没有妹妹的容貌，只知道忌妒和憎恶自己的小妹妹。央金拉姆十六岁那年，遵照白玛协嘎的习惯，跟姐姐到头人府上去念书。头人是当地的长官，又是学校的教师。他自己早已有了妻子儿女，又想霸占美丽的央金拉姆。两位姐姐为了讨好头人，还轮流规劝自己的妹妹。头人碰了钉子，象挨了石头的老狗一样又喊又叫，他把姑娘的双亲叫来，吼道：“罗刹女央金拉姆，竟敢蔑视头人和师长。朝天上吐痰，脏东西只能落在自己脸上。明天启明星升起之前，一定要把她赶走！”老夫妇连忙跪下，不断求情哀告，头人根本就不答理。央金拉姆上齿咬咬下唇，说“尊敬的阿爸，慈祥的阿妈，你们不必伤心流泪，祸事是我闯的，惩罚由我承当。不过我想，头人一只手掌，也遮不了白玛协嘎的天空。”第二天清早，央金拉姆带着女伴卓玛吉，背着六弦琴，告别亲人父母，被迫离开家乡。阿妈把手上的钻石金戒指，取下交给自己心爱的小女儿，不断地叮咛说：“阿妈心中的宝石，可怜的央金拉姆呵！你到外边流浪，时时事事要小心。猫头鹰的歌不能听，坏人的话不能信。没吃没喝的时候，就卖掉这只钻石戒指。”阿爸也说：“姑娘！你不管到了什么地方，都要给家里捎个信。过上三年五年，等可恶的头人死了，我们再接你回来。”说完，老俩口亲着她的面颊，好久好久才流着眼泪分开。她们俩离开白玛协嘎，一直朝东走去。整整漂泊了三个月的时间，找不到一个安身的地方。一天，央金拉姆和卓玛吉来到一座雪山上，糌粑已经吃完了，两个人又冷又饿，坐在路边痛哭。这时候，山那边过来一帮商队。央金拉姆便拿出阿妈留下的戒指，请求换一点吃喝。“村本”连忙从马上下来，吩咐骡伕们烧火熬茶，并且对姑娘说：“天国美丽的仙女呵，为什么在这里啼哭？眼里的珍珠不要随便抛洒，可爱的耳朵听我讲三句：人间最珍贵是金子，世上最稀罕的是钻石，你这钻石是无价之宝，值多少金银无法估定。我付给你十群骡子，加上骡子上的货物。我多康人说话算话，请佛法僧三宝为证。”央金拉姆见商人这么慷慨大方，感激得不停地作揖：“高尚而慷慨的村本呵，请听姑娘三句话：离开了父母和家乡，是因为那里的头人遮住了太阳；在这莲花般的大地，我们象可怜的小鸟到处流浪。感谢你们的救命之恩，我日日夜夜要为你们祈祷！”说完，便和商队告别。商人说：“美丽的姑娘，请不要悲伤！翻过这座山去，有个叫扎西托美的地方。那里的主人已经破落，你可以买下这座田庄！” 她们听了商人的话，翻过雪山往下走。的确看到了一处山明水秀的地方，上面是白生生的雪峰，中间是绿融融的森林，下边是金灿灿的河谷，河谷里矗立着四柱八梁的庄园。丐央金拉姆在这里借住了几天，觉得什么都很顺心，便用一半骡马和货物，买了这座庄园。她在当地人的帮助下，雇了许多工匠，将扎西托美的屋宇，里外收拾一新。三楼是大大小小的卧房，二楼是金银绸缎的仓库，楼下堆粮食、酥油和肉类。赶骡人仁青桑布管理外务，女伴卓玛吉管理内务，一切弄得有条有理，生活过得舒舒服服。一年以后，央金拉姆的阿爸阿妈，没听到小女儿有马尾那么一点消息，便派出一位老实忠厚的老人，带上一袋子银币，沿着东边的道路慢慢地寻找。他一边打听，一边赶路，约莫走了两个月的光景，刚好路过扎西托美地方，老人看见许多人在地里拔草，便道：“高高天上的月亮，低低水里的莲花；虽然相隔万里，还能互相关照。田野上象老虎一样的青年你，从白玛协嘎来的老头我，过去虽不相识，讲讲话就能相识；互相虽不了解，谈谈心就能了解。去年我们家乡，走失了一位叫央金拉姆的女子，你们有没有听过这个名宇？你们有没有见过这个姑娘？”这时候，赶骡人仁青桑布，一手叉腰，一手指着老人，很生气地说：“宝贝在家不当宝，宝贝丢了又心痛；象央金拉姆这样的姑娘，为什么要把她赶出门？”说完，派一位年青的什么人，领着老头走进扎西托美庄园。央金拉姆看到父母派来的人，高兴得不得了。她对老人说；“阿爸！快休息休息，再去恰古巴乔！”老人刚才被仁青桑布数落了一顿，心里还很艰过，现在听央金拉姆这么一讲，饭也没敢吃，茶也没敢喝，背着行李继续往东走，去找那个名叫“恰古巴乔”的人去了。老人到处打听，有没有叫“恰古巴乔”的人。整整走了半年，一直到了汉地的东京城。东京城里住的皇帝皇后，虽然生下了不少儿女，却一个也没有能活下来，最后一个王子落生的时候，恰好有一只蓝翎的布谷鸟，飞落在虎皮豹皮包着的权威棒上，欢乐地叫了三声，又朝西方飞去。君臣们认为这是吉祥的征兆，就把他立为太子，取名叫恰古巴乔，现在已经整整十八岁了。这一天，皇帝手下的宰相和元帅，听说有个藏族老头儿，到处打听太子小时候的名字，便把他抓起来，关进大牢里。并且把这件事呈奏给太子。太子十分高兴地说：“昨夜我做了一个梦，不是恶梦是好梦。梦见缎子的宝座上，坐着一个美丽的女神。明亮的眼睛象黑宝石，纯洁的心象透明的水晶。快宣藏族老汉上殿来，说不定他能给我带来吉祥佳音。”宰相和元帅赶快走进大牢，把老人请出来，叫他洗了三次澡，换了三件新衣，才来到太子跟前。老人把央金拉姆的出生、身世、如何流落到扎西托美，以及叫他来找恰古巴乔的经过，一一作了详述，特别把这位姑娘的美丽的容貌，温柔的性格，动人的歌喉，呈报太子。太子听了，乐得心花怒放。他命令宰相和元帅，好好招待老人，每顿请他吃汉菜一百零八个。临走的时候，又送给他一匹将军骑的骏马，一百个金錁子，还有许多食物。太子把一个彩绘包裹的匣子，捎给央金拉姆，他嘱咐老人说：“这个匣子是无价之宝，请央金拉姆好好收藏；只要她对着宝匣呼唤我的名字，我就能来到姑娘的身旁。”老人骑着太子送的宝马，不分日夜回到扎西托美。献上太子捎来的宝匣，并讲述自己到东京找“恰古巴乔”的经过。央金拉姆大吃一惊，说；“老阿爸，‘恰古巴乔’是这里的土话，就是喝茶抓糌粑的意思。没想到为了这句话，叫你走了几千里！”老人说：“对也罢，错也罢，反正我到了东京，看了世界，又给你带来了太子的礼物，算是没有白活这一辈子啦！” 当天傍晚，姑娘在楼顶树起华盖，燃上藏香，打开宝匣，叫了一声“恰古巴乔”。只见东方的天空中，升起五色祥云，祥云里飞来一条玉龙，玉龙上坐着年轻英俊的东京太子。央金拉姆把他请进内室，敬献了哈达和茶酒，太子说道：“在莲花般的大地上，十万种鲜花开放，就是没有一种鲜花，有乌东娥那花芳香。在天空下，所有的地方都有美人，就是没有一个美人，有央金拉姆这么漂亮。上身象白玉莲花含苞欲放，腰身象孔雀开屏轻轻摇摆，有了你美丽的空行女神，别的嫔妃就跟乌鸦一样。愿我俩订下终身的盟誓，愿汉藏两地的神灵保佑我们吉祥。”央金拉姆接着说道：“统治万方的皇帝的太子啊，请听我藏家姑娘说三句：太子你象雪山的太阳，熔化了我心中的冰霜；太子你象和暖的春风，吹走了我心中的迷雾。经历了种种苦难我还没有死，是因为马尾细的姻缘和你相连；女人的身体是人间的田地，愿为皇家结出丰硕的果实。”讲罢，两人无限欣喜，订下了终身的盟誓。不到一个月的时间，老佣人回到白玛协嘎，讲述了央金拉姆幸福的情形，并把姑娘送给父母的书信和礼物呈上。高兴得老夫妇把书信顶在头上，互相祝贺欢庆。央金拉姆的两个姐姐，不相信妹妹有这么好的服气，连连恳求父母，让她们亲眼去看一看。两位姐姐准备动身的时候，头人把她们请到自己家中，说：“事没有办之前，要想一想；箭没有射之前，要磨一磨。你们过去和央金拉姆不和，弄得她挨打受骂，离开家乡；女人的心比针眼还细，如果她真的找了太子当丈夫，你们还能有好日子过吗？”两人觉得有理，便请头人出主意。头人拿出一包毒药，叫她们想办法洒在太子的卡垫上面，这样太子就再也不能和央金拉姆相好了。大姐二姐由老人引路，来到扎西托美庄园。央金拉姆和姐姐久别重逢，高兴得流下了眼泪。给她们安排最舒适的住房，摆上最丰盛的酒宴，姐妹们喝酒唱歌，十分欢快。央金拉姆还在楼顶树起华盖，燃起藏香，打开空匣，把皇太子请到扎西托美来。姐姐看见太子年轻英俊，慷慨大方，忌炉就象毒蝎一样爬满她们的心房。趁太子不注意，把毒药洒在他的卡垫上，便慌慌忙忙地回老家去了。皇太子回到东京，忽然从头到脚，都长满铜钱大的浓疮，倒在床上昏迷不醒。皇帝和皇后听到这个凶讯，亲自来到太子的住地，询问起病的原因。太子左右的人，谁也不敢呈报去扎西托美的事。皇帝十分着急，召集东京内外的卜卦人、算命人，占算太子的吉凶，同时到处张榜贴文，聘请国内的名医，使用上中下三种药物，都没有这丝毫效果；又派出使节，出使远近各邦，征求医术高明的大夫，也治不了太子的怪病。再说央金拉姆不止一次地拿出宝匣，高声呼喊“恰古巴乔”的名宇，太子再也没有从空中飞来。她焦急得没有办法，身子一天比一天消瘦，脸儿一天比一天枯黄，两只眼睛望穿了雪山，也得不到半点音信。有一天，她对卓玛吉说：“姑娘，这样愁苦的日子，我实在没法过了，东京城就是在天上，我也要去把太子探望。”说完，把在庄园里的事情交给卓玛吉，独自背着形影不离的六弦琴，到东京找恰古巴皇太子去了。不知道走了多少天，她来到一座美丽的峡谷，仙鹤、野鹿、羚羊，双双对对，在草地上自由自在地漫游，央金拉姆看到这些，又思念起东京的皇太子，便弹奏着六弦琴唱道：“请看东边的草坪上，对对金鹿多么的欢畅，想起东京的皇太子，不由我流泪悲伤！请看南边的草坪上，双双仙鹤多么的欢畅，想起东京的皇太子，泪水打湿我的衣裳！”正在她低声吟唱的时候，山崖上传来了小鹏鸟的惨叫声，原来是一只山羊大的黑青蛙，想把小鹏鸟吃下去，央金拉姆捡起一块石头，朝天上祷告了三次，便向黑青蛙砸去，一下就把青蛙砸死了。这时候，公鹏鸟和母鹏鸟从远方飞回来，对央金拉姆十分感激。鹏鸟说：“可爱的姑娘，你打死了孽龙，救出了我们的孩子，是我们的大恩人呀！你有什么愿望，尽管给我们提吧！”央金拉姆说：“你们展翅能飞万里，每天飞遍世界各个地方，可知道东京城里，出了什么变故？”鹏鸟说：“听说东京城的皇太子，被她情人的姐姐放了毒。京城和世界各地的名医，都有没法把他的生命拯救！”姑娘听到此话，顿时晕倒在地，半天半天才醒过来。她向大鹏鸟讲明了自己和太子的关系，并且告诉他们自己干里远行的原由。鹏鸟高兴地说：“姑娘，我们相遇，恐怕是神佛的指使，因为只有我们的药物，才能让太子起死回生。”说罢，拿出一只鹏蛋，还有从雪山冰峰上采集的九种草药，细心告诉她如何调治，如何服用。央金拉姆把药小心收好，谢过大鹏，马上就要起程。大鹏说：“从这里到东京，最快也要走半年，那时太子早已到天国去了。来，让说我驮你走吧！” 大鹏驮着央金往姆，只用半天功夫，就到了东京城外，落在牡丹园中，说：“姑娘，这回你一定能治好太子的病，请放心去吧！回来的时候，你在这里燃起三柱藏香，我再来接你。”央金拉姆走进树林，换上藏族青年男子的衣服，急急忙忙走进城门。东京确实是大皇帝居住的地方，街道象彩虹一样瑰丽。她也没有心思细看，到处打听神圣太子住在哪座宫殿里。南来北往的人，看见这个头戴金花帽，身穿氆氇藏袍，跟月儿一样俊美的少年，都涌过来围观。有人摸她的乐器，有人问她的来历，从太阳当顶直到星星满天，她才找到皇宫。不管卫士的阻挡，心急火燎地往太子的住地跑。这时，在太子的房里，围坐着皇帝、皇后、宰相、大臣，还有各地的名医。眼看太子快要断气了，大家急得没有办法。又没有人能拿出半个主意。央金拉姆气喘吁吁，跑到太子身边，见他脸色枯黄象树叶，身体瘦削象干柴，满身是铜钱大的伤疤，完全失去了过去的丰采。一阵心酸，眼泪象断线的珍珠落下来。满房的人，被她的行动惊呆了。宰相走过来问；“少年呀，你是从哪里来的？为什么这样悲痛？”这时，姑娘才看见皇帝、皇后和许多高贵的人物，都坐在身边，赶紧擦干眼泪，在地上叩了三次头，说；“我是藏地的医生，专门赶来给太子治病的。因为他救过我的命，我才这样动情。”皇帝看着这个少年医生，说话恳切，态度认真，阴沉的脸上有了笑纹，说：“你对太子的一片忠心，我听了十分感动。只要你能治好太子的病、我愿意满足你的一切愿望。”姑娘依照大鹏鸟传授的办法，把鹏鸟蛋掺进牛奶里，调进九种草药，用小火慢慢烧化，一半敷在太子身上，一半灌进太子嘴里，果然十分灵验。过了一会，太子从昏迷中苏醒，再过三天，已经能下床走路了。半个月以后，太子在央金拉姆的陪伴下，在温泉里洗去疮疤，换上丝绸袍服，又象过去一样，年轻英俊，光彩照人。姑娘看着看着，不觉又流下了眼泪。太子奇怪地问：“医生，你把我从死神手里救活过来，正应当高兴，为什么反而流泪呢？”姑娘不好意思地说：“唉！离开家乡太久了，想念父母和亲人。”听了这几句话，太子也默默无言，泪水涌上了他的眼眶。姑娘问：“太子，你大病刚好，正应该好好庆贺，为什么也伤心流泪呢？”太子见四周无人，就把他和央金拉姆相爱的经过，原原本本地告诉了她。藏族医生救活了太子，东京城里到处传扬。皇帝命令打开九座国库，任她在里边挑拣珍珠宝贝。央金拉姆什么也没有拿，只要了一只给太子调过药的瓷碗。大皇帝很钦佩她的品德，专门摆起连神仙也难吃到的酒宴，为她送行。央金拉姆来到牡丹园，用三柱藏香召来大鹏鸟，骑在大鹏身上，不到一天时间，就返回扎西托美庄园。卓玛吉和庄园的百姓，看见央金拉姆平安回来，就象过节一样高兴。十五这天，央金拉姆撑开宝伞，煨起藏香，弹起六弦，虔诚地唱道：紫色的香烟呵，请飘到东京去吧！给东京的王子，带去我的思念。然后，她缓缓的打开宝匣，年青、英俊的太子，穿着金丝银线织成的袍服，笑嘻嘻地骑龙从云头飞落，央金拉姆赶紧迎上去，两个人紧紧拥抱，象孩子一样又哭又笑，然后手牵手地走进卧室。太子讲了自己得病的经过，央金拉姆倾诉了自己的思念之情。卓玛吉送来冰糖、水果、点心和牛奶，太子喝着喝着，忽然望着瓷碗出神，问：“姑娘，这只瓷碗，是哪里来的呀？”姑娘说：“是阿爸阿妈留给我的。”王子不相信，因为这种瓷碗，只有大皇帝的御窑才能烧制。他看看瓷碗，又看看央金拉姆，心里突然一亮，大声说：“那个叫我死里回生的藏族青年，不就是你吗？”央金拉姆只是低头含笑，一句话也不回答。 太子回到东京，向大皇帝报告了和央金拉姆认识的经过，还有这位姑娘女扮男装，一个人来到京城救活自己的情况。皇帝、皇后、各位大臣十分惊奇，决定以最隆重的礼节，把央金拉姆请到东京来和太子成亲。在一个吉祥的日子里，扎西托美的天空，忽然飘来七色祥云，云中飞动八条金鬃蓝鳞的玉龙。前面四条龙上，驮着五百武士，二十位将军；后面四条龙上，驮着各种金箱、银匣、迎亲的礼品，太子和宰相，也坐在当中。群龙慢慢地下降，把央金拉姆迎走，当地的老百姓，家家焚香，个个跪拜，以为是天神降临。在大皇帝的主持下，太子和央金拉姆，举行了最隆重的婚礼，东京满城百姓，听到这件喜事，狂欢了三天三夜。他们唱道：太子象晴空的太阳，藏妃如蓝天的月亮；日月高照，大地生光，给普天下带来欢乐吉祥。讲述：拉萨城关区益西丹增1979年5月记录1980年1月整理1982年2月再整理