拥有财富只是为了享用。守财奴的爱好却总是把钱一笔笔地攒起来，请问他们和另外一个没有财产的人相比，优越性在哪里？狄奥瑞纳在人间的生活和他们一样，是同样的富有，而这里这位守财奴却和他一样，过着乞丐的生活。伊索指给我们看的那个埋藏财宝的人，也就是这类行为的最好说明。这个不幸的人等待着，他要到来世才肯享用他的财产，他没有占有金钱，而是金钱占有了他。他有一笔钱财埋在地下，他的心也埋进去了，他再也没有其他消遣，惟一的欢乐就是日日夜夜把财富想念。对他来说财产越想才越有价值，也就越不敢动用，不论他是去还是来，是吃还是喝，人们很难找出那么一会儿时间他不是在思念那块埋钱的地方，他到那里去不断转圈，被一个掘墓人发现，这个人料到那里埋有财宝，就一声不响地把它拿跑。有一天早晨我们的守财奴发现钱财不翼而飞，于是痛哭起来，他呻吟，他叹息，他捶胸顿足，把自己都抓伤了。一个过路人问他为什么哭叫，他说：“因为有人偷了我的财宝。”“你的财宝？在哪里被偷走的？”“就在这块石头旁边。”“嗨，难道这是打仗的年月？为什么要把它放得那么远？要是你当初把它放在你的保险柜里岂不更安全？有什么必要挪地方呢？这样你随时取用也更方便。”“随时取用？天哪！难道我只是贪图这一点方便？岂不知钱是去时容易来时难吗？我是从不动用它的。”“那么请告诉我，”另一个接着问，“那你为什么要这样悲伤？既然你从不动用这笔钱，那你就去那里放一块石头，对你来说不也是一样？”