记得是去年的秋天，许多同伴们都要离开这段布满海藻和珊蝴的海域，去到另一个温暖的海域，那里一定是没有这里美的，这边的海水会随着日出日落闪耀点点星光，海风的味道是最浓烈的，咸咸的，潮潮的，我一直以为那是天空带给的这一切，每个黄昏，伴随着远处海鸥的歌声，总觉得我已经离天空很近很近了。  同伴们一直不这么以为，我清楚地知道，她们不爱留恋同样的地方，同样的味道，同样的。。。天空。所以我身边的同伴们随着季节的变换不停的更换着，日星月移，潮涨潮落，面对许多次的陌生，许多次的相遇，已经成为我生活的一部份，像抬头不停变幻莫测的天空，写着太多的问号和惊叹号。我无言，我沉落，我无奈，这是我的选择，留恋的恶果？不，全然不是。我爱这片天空，仅为这片天空，愿付出我此生甚至来世的自由。  生命中总会发生许多意想不到的轮回，它代替了占时的忧伤与孤独，换回片刻的星光灿烂。 原以为只这片天空，没有什么能值得留恋的，直到去年，对，就是去年，金色泛滥在海面上，秋风穿过云朵，慢慢积成丝丝雨滴飘落在我身上，那种感觉，是过往秋季从未带过给我的，想来倍加寂静。那个夜，很漫长，仿佛注定要发生些什么，可我却来不及预料。  寂静而悠远的歌声混杂着海风的呼啸声，听来怎会如此凄凉，我正聆听，正期待，远远地，看到了什么，看到了双眼充盈泪光的你。真的，从未有过的阵阵心痛刺穿我心，滚烫地泪，竟然也在我的双眼中。你也看到了我，看到了同属于你的泪光，是吗？突然，你止住了泪，慢慢地，向我游来。彼此的泪光成就了刹那间得爱恋，瞬间，懂得了，什么是爱，什么是怜惜。  那个秋天，那个属于我们秋天的夜，刻骨铭心，我把它刻画成充满颜色的泡沫吹进了风里，飘向天空，这样便永远不会消失。忧伤，孤独，寂寞，很多很多伴随我成长的感情从她此刻的出现，慢慢得变成泡影，化成点点星光围绕在我们身旁。 记得她最爱吃的是黄色的海藻根，最爱在夜幕降临时与海鸥同时歌唱，她的歌声让人听了温暖如春，所有的忧伤都会离我远去。  我庆幸，我珍惜，我迷恋，她，遇上她，是我生命的另一段开始，周围得一切仿佛随着她的出现改变了，我的寂静慢慢被打破，被她的欢乐，被她的歌声彻底打破了。她那海蓝色的双眸散发出温柔的光，在金色落日余晖照耀下，无比灿烂。  我以为那夜美丽的邂逅会在这片我爱的天空下成就我的幸福，从未有过的温暖秋天，在最后一个属于秋天的日子，结束了。  结束了，真的结束了吗？我们的欢乐，我们的温柔，我们的嬉闹，我们的歌声，我们的爱恋，我们的泪光，就这么不重要吗？  那段日子，我永远记得，那是我生命里，无法抹去的痕迹，你的欢乐伴随着我暗自地忧伤，被遗忘在海底深处某个角落。在一起的时候，你时常告诉我这片天空种种美好，听来另人向往，却使我落莫，每一个夜晚，当你以为我已睡去时，你依然游向天空的方向，和着海浪声可以听见你阵阵哀伤地叹息。  终于，我明白，我没法带你离开这片天空，去寻找我一直向往的属于我们的自由，谁也无法代替这片天空，她带给你的一切一切，悲伤地，快乐地，甚至除了悲伤一无所有，你也毫无怨言地选择与她为伴。  这段日子，想给你带来快乐，你知道吗，看到你会笑，我有多么安慰，但我毅然选择离开，这片天空，寂静辽阔，温柔地让我与你必须形同莫路。即使将来的日子，我要一直孤独下去，我也必须要离开你，永远离开你。走了，带着我过去所有的梦想，迎接我的是未来整片天空下的孤独，离你远去。    我想，我只能适合在忧伤寂寞中度过，这片天空带给我的不就是她不能带给我的吗，寂静悠远的歌声啊，你可曾听到我的呼喊，这片令我难以舍弃的天空，为什么你不能离我近些再近些呢，我已经把整个生命交给了你，甚至放弃了曾属于我的短暂幸福，风，雨，海浪，日落，请为我做见证，爱恋，迷恋着这片天空的我已迷失方向，找不到未来，泪水融入海里，满天星光，安静照耀海面，周围迷蒙一片，白茫茫，刺眼得另人恐惧，睁开双眼，已然化为泡沫，消失在天空中，所有的爱恋瞬间即逝，化为永恒。再也看不到这片天空.  我，世上，海里，空气中，永远消逝，只有那悠远的歌声仍会在夜幕降临时轻轻地被不经意地哼唱着。  我在远方，看到天空中那颗属于你的泪光，海蓝色的泪光，与我一样，只有真正爱恋过才会有的泪光，闪耀在星空下，海浪突然变得温柔起来，我闻到只有你身上才会散发出的海风味道，怎么会这么浓烈，不可能，绝对不可能，我已经游向了远方，那片海域已离我遥远，不会回来，也不会回去，是的，只是幻觉，太长太久的思念会换化成沉淀已久的记忆在一瞬间全部散发出来，我抬头，看着天空飘下的海蓝色雨丝，轻轻地哼起了他曾最爱听的的歌。