很久以前，有一座岛屿，叫奥比岛．这座岛上处处鸟语花香，岛上的奥比们非常幸福快乐。 在奥比岛上，生活着一只名叫天天的小奥比．天天有一只宠物猫，这只猫十分可爱，有许多奥比想要它．不幸的事终于发生了，宠物猫不见了？台词天天：宠物猫－－－宠物猫你在哪里－－－ 警察出场　 警察：怎么了，天天？　天天：呜呜呜，我的宠物猫不见了．　警察：什么？怎么可能？我立刻去查！天天退下，换场景，奥比1，2，3出场警察：你们昨天晚上都在天天家附近转悠，说，你们昨天晚上都干了什么！奥比1：我昨天晚上想找天天的猫玩，没想到天天的家门关了，所以我转了几圈就走了！我真的没干什么．警察：你有证人吗？奥比1：有！不信我把他带来给你看！证人出场警察：你说你昨天有没有看到他在天天家门口转悠了几下就走了？证人仔细地看了奥比1：对呀，的确是这样．警察：哦，这样啊，你们两个可以走了！很抱歉弄错了．奥比1，证人1下场警察：你呢？奥比2：您忘了吗昨天那时您正好碰见了我，我们一起回家的呀！警察：噢，我真是老糊涂了，你可以走啦．88奥比2下场警察：啊哈！那么说就是你了？来人去他家搜！猫上场奥比3：对不起，因为那时猫正好跑了过来，我忍不住就．．．你能原谅我吗？警察意味深长地：这事儿问我可不行，你得去问天天．天天上场　　天天：惊喜地：啊这不就是我的猫吗？谢谢你警察叔叔．你在哪找到的呀？警察：你去问他吧。天天：在哪找到的？奥比3：对不起，我一直想有一只猫，又看到你的猫，所以．．．天天：你别说了，我全知道了．奥比3：那你能原谅我吗？猫舔舔3的手天天：你看，既然猫都原谅你了，那我还能说什么．奥比3：激动地：谢谢，谢谢你们！　剧终。。。。。