有一次。大象分香蕉，粥少僧多，牛啊、羊啊、老狼啊、狗熊啊，还有梅花鹿啊，个个你抢我夺，吵成一片，弄得大象焦头烂额。狐狸想：在这种情况下，要是挤进去硬抢，肯定没有我的份儿，看来只有以智取为上策。狐狸装作很大度的样子大声嚷道：“大家静一静，虽然我狐狸最有理由得到这串香蕉，这是无可非议的，因为我曾经每天在香蕉树下撒尿；但是，你们想得到香蕉的心情似乎比我更迫切，为了我们百兽王国的崇高声誉，也为了我们大家庭的珍贵友谊，我郑重宣布：放弃我的应有权利，让更需要香蕉的朋友能得到香蕉!”一番话说得所有争夺香蕉的走兽无地自容，不好意思再争来抢去了。狐狸的高姿态也使大象摆脱了困境，大象真诚地说：“狐狸越是顾全大局，我们越是要保护他的合法权益，不能让他吃亏，因此，我提议这唯一的一串香蕉就作为对狐狸的嘉奖吧!”这意外的决定令走兽们目瞪口呆，但谁也不好意思再说什么。狗熊想：“这家伙真有两下子，人家抓破脸皮都抢不到的东西，他只用三言两语便风风光光地取走了!”后来，老猴分桃子，分到最后，只剩下一只最大的桃子了，而没有得到桃子的走兽还有不计其数。大家你争我夺，乱成一团，弄得老猴满头大汗。狗熊想：现在正好用得着狐狸以退为进的计策了。他也装作很大度的样子大声嚷道：“大家静一静，虽然我狗熊最有理由得到这只桃子，这是无可非议的，因为我曾经每天在桃树底下撒尿；但是你们想得到桃子的心情似乎比我更迫切，为了我们百兽王国的崇高声誉，也为了我们大家庭的珍贵友谊；我郑重宣布：放弃我应有的权利，让更需要桃子的朋友能得到桃子!”大家一听，咦，上回狐狸一番表演轻而易举地得到了香蕉，现在狗熊又来故伎重演，肯定动机不良。大家你一言我一语，纷纷指责狗熊。老猴灵机一动，忙说：“大家不要冤枉好人，狗熊的风格非常令人敬佩，本来这桃子是应该奖给他的，既然你们都怀疑他的诚意，为了不至于损坏狗熊的美好形象，这桃子只好由我替他吃了!”说着，老猴毫不客气地咬起了桃子，馋得狗熊直流口水。狐狸知道后，差点笑掉大牙：“这笨狗熊，不会动脑子，只知道照搬别人现成的办法，哪还会不失败呢?” 选自寓言集《老猪减肥》