山羊是大森林中学的老校长，如今胡子一大把，换来桃李满天下。最令山羊校长苦恼的是，近十年来，它们学校考上重点学校的人数不如新办的几所学校。十多年来，山羊校长再也没有兴致开怀大笑了。为了提高升学率，只有铺天盖地地向学生压作业，接二连三地考、考、考，不厌其烦地排名次，再加上分设A、B班：差生受歧视、下地狱；优生昏天黑地全方位补课，同样下地狱。从此，学校里的笑声失落了。久而久之，莘莘学子原先最发达的笑神经退化了，个个表情冷漠，全都成了做作业的木偶和应付考试的机器人。有一天，远方来了一名转校生小猪仔。上课时，同桌碰了它的胳肢窝，它竟然哈哈哈笑出声音来。大家都感到惊奇：这是什么怪物？怎么会发出笑声，而且连眼睛都笑成了一条缝！梅花鹿班主任立即将这“发笑事件”报告了山羊校长，山羊校长紧急召开校务会议，校务会议马上作出决定：将小猪仔记大过一次，留校察看一年，并罚抄写第一册语文课本100遍。这一回，小猪仔的笑神经也麻木了，哭都来不及哪，哪还有心思笑啊！小猪仔受不了啦。它想，再这样憋下去要憋出“猪”命来的。小猪仔逃学了，但它不敢回家，猪妈妈肯定会伤心的。想来想去，它还是跑到大森林教育厅猴厅长那儿告状去了。因为孙悟空和猪八戒曾经是师兄弟，情谊深厚，所以猴厅长对小猪仔也特别关照。猴厅长当即带上小猪仔和一箩筐开心果，来到大森林中学。猴厅长将开心果分发给全校师生，每人一颗，并命令大家立即吃下，于是，心锁开了。顿时，笑声此起彼伏，一浪高过一浪。这久违了的笑声犹如仙乐在校园上空久久回荡。这时，大家想到了小猪仔。是小猪仔第一个给学校带来笑声、带来欢乐、带来春天，而小猪仔却受到了处分，多么反常的一个错误决定啊。山羊校长当场将那份处分公告撕得粉碎，猴厅长满意地告辞了。……可是，不一会，这美妙的笑声又戛然而止，突然凝固了，刚刚被开心果打开的心锁又锁紧了。因为升学考试临近了，大家正使劲挤上那可怕的独木桥，被挤到桥下可就是万丈深渊、万劫不复啊！于是，所有的学生又重新成了做作业的木偶和应付考试的机器人……