110米栏世界冠军飞云，在奥运会比赛中受伤后，不仅在人类的世界，引起他的粉丝们一片叹息，消息传到动物界，也在哪里引起了他的追随者伤心不已。特别是它们得知，经过人类的很多专家会诊，飞云受伤的脚腱还是没有完全康复，明天还要带伤参加世界大赛后，个个是万分焦急，超级粉丝青蛙王子决定召集粉丝团的成员开一个主题为“飞起来”研讨会，为医治偶像的脚腱划谋献策。 知之短信一经发出，粉丝们很快就集中到了青蛙王子的宫殿，发起者青蛙王子先作开场白：“各位发烧友，我们偶像的病情，相信大家非常牵挂，为了看到他明天站在最高领奖台的雄姿，希望大家开发智慧，为偶像的脚腱彻底根治出一份力。” 青蛙王子话音刚落，认为自己块头最大，就应该最先发言的大象抢先开口道：“人类经常请我为他们按摩，我看就用我的按摩疗法，给他治伤！” “我尝遍百草，独家研制出了一种中草药药膏，给他贴上，保证药到病除。”兔子不甘落后。 “我保证用纯正的牛奶，给他加强营养。”奶牛说话老实。 “我是世界跑得最快的动物，我会把我跑得快的经验同他分享。”豹子说。 蚂蚁个头小，怕发言别人听不清，就索性钻进麦克风里面大喊：“人类从我们蚂蚁身上，提取出一种叫蚁酸的物质，据说能提高人的免疫力，增强体质。我回去号召蚁民贡献蚁酸” 蟋蟀温和地讲：“传说听音乐有神奇的疗伤效果，我去为他弹奏乐曲吧。” -------- 动物粉丝们都争先恐后，要为心中的偶像献出自己的忠心。青蛙王子最后总结说：“大家回去作好准备，为了不打搅偶像白天训练，晚上休息，我们等他进入梦乡后，再去给他疗伤。晚上动物园集合。” 按照约定的时间 ，动物粉丝们先后来到了动物园。青蛙王子清点完应到者，一声令下，大家浩浩荡荡地出发了。来都早已打听好的飞云住宿的宾馆门前，大家停下脚步，决定先派蟋蟀去侦察情况，若飞云入睡，就出来报告，然后大家再进去。蟋蟀欣然领命。不一会儿，蟋蟀就出来了，悄悄地告诉粉丝们，说飞云可能白天训练太累，已经呼呼大睡了，大家听完，争先恐后地进去了。 到了飞云的房间，看到仰慕已久的偶像，个个激动不已。都想去亲吻他，青蛙王子提醒大家来此的目的，这才想起各自的使命，忙碌开来。 蟋蟀端起小提琴，要奏小夜曲，豹子将自己奔跑的心得写成的小册子，放在飞云的枕头边，蚂蚁注射蚁酸，奶牛喂牛奶，兔子贴膏药，大象按摩，-------一直忙到快天亮。大家才份份离去，并且相约今天不休息，要看飞云的比赛。它们坚信飞云一定会赢！ 蟋蟀和蚂蚁去了现场，大象它们决定在电视机前为飞云加油。 终于，激动人心的时刻到了，看到站在起跑线上的飞云，体育场内呼唤一片。发令枪一响，现场的和电视机前的都屏出呼吸，直到飞云第一个冲过终点线，整个世界沸腾了！电视屏幕上打出了飞云又一次打破世界记录数字，飞云再一次站在了最高领奖台上！ 动物粉丝们真为自己的偶像骄傲，虽然它们不知道飞云的传奇是不是有自己的一份功劳，但今后它们还是愿意为自己的偶像做力所能及的奉献。