在波士顿住着一位聪明而年迈的化学家，他的名字叫道斯。有时他也弄魔法。在那里还住着一位年轻的小姐，她的名字叫克拉丽贝尔·萨德茨，她很有钱，却没有半点才华，她渴望做一名演员。 于是，克位丽贝尔去找道斯博士，说道： “我既不会唱歌，也不会跳舞；既不会背诗，也不会弹钢琴；我既不会走钢丝，也不会跳高踢腿，可我很想当演员，您看我怎么办呢？” “要是我让你如愿，你愿意付给我报酬吗？”聪明的化学家问道。 “当然。”克拉丽贝尔说着晃了晃她的钱袋。 “你明天下午两点来找我。”他说道。 当天晚上，他鼓捣了整整一个通宵的化学魔法。第二天下午两点，克拉丽贝尔来找他时，他给她看一个小盒，里面装满了各种化合物，样子很像法国的酥糖。 “这是一个进步的时代，”老人说道，“我不敢夸口，你的道斯叔叔是能跟上时代的。那些老派的巫师会给你一些难吃的苦药丸，而我却能从你的情趣和方便考虑，给你这些奇妙的酥糖。假如你吃了这粒淡紫色的糖，你的舞姿就会像终生受训练的舞蹈家一样轻盈优美；你咽下这位粉红色的，就会像夜莺一样唱出美妙的歌；吃了这粒白色的，你会变成全国最优秀的演说家；这块巧克力色的能使你弹钢琴的技艺超过鲁本斯坦；吃掉这粒柠檬色的能使你的腿踢得高出头部6英尺。” “太妙了！”克拉丽贝尔难以抑制自己的兴奋之情，喊道：“你是最聪明的魔法师，也是考虑最周全的药剂师。”她伸出手想去接这个盒子。 “啊哼！”聪明的化学家说道，“请你开一张支票。” “哦，好吧，真是的！我怎么会忘记这件事呢？真是太蠢了。”她回答道。 他慎重地把盒子拿在手里，看着她签好了一张巨额支票，然后把糖盒子递给她。 “你确信你给我的这些酥糖有很强的效力吗？”她有些忧虑地问道，“我平常吃的药量很大。” “我只担心，”道斯博士回答，“它们的效力太大了，我是第一次应别人的请求准备这些奇妙的糖。” “不要担心，”克拉丽贝尔说道，“它们的效力越强，我表演得越精彩。” 说完，她告别了道斯博士，来到一家绸布店买东西。她忘记了那个关系着她个人前途的贵重盒子，把它忘在卖缎带的柜台上。 这时，小贝西·博斯特威克来到这包裹放在那个盒子的旁边。她走的时候，将那只盒子与她的包裹装在一起，急匆匆地回家去了。 贝西根本就不知道这回事，她回到家里之后，把大衣挂在门厅的壁橱里，然后清点着购买的东西。这时，她发现多了一个盒子，她把盒子打开，叫喊起来： “这是怎么回事？怎么会多了一盒糖呢？一定是别人把它误放在我这里了。不过，这里面只有几粒糖，所以别人不会介意这点东西。”她将糖盒里的糖倒进桌子上的一个糖碟子里，顺手拿起一粒她最喜欢吃的巧克力，一边津津有味地吃起来，一边看着她买的东西。 她并没有买太多的东西。因为小姑娘只有16岁。她的父母并不放心让她到商店里去花太多的钱。这时小姑娘拿出自己买的缎带，准备扎在头上，她突然产生了想弹钢琴的愿望。这种愿望变得越来越强烈，她走进客厅，打开了钢琴。 以前，这位小姑娘曾克服了很大的困难，才学会弹两首曲子。通常，在练习时，她的左右手总是不协调。她的右手在键盘上移动时，她的左手就不由自主地移开了键盘。由于两只手不能很好地配合，弹出的曲子听起来非常不和谐。可是，小姑娘吃了那粒巧克力酥糖之后，她坐在钢琴前，两只手轻松自如地在键盘上来回跳跃。她弹出的曲子无比美妙、动听、和谐，以致她都为自己的精彩演奏惊愕不已，同时，内心充满了喜悦。 这仅仅是一个开端。接着，她弹起贝多芬的第七奏鸣曲，她弹得极其娴熟、优美。 她妈妈在楼上听到如此非凡的钢琴曲，走下楼来，以为是哪位音乐家来了。当她看见弹钢琴的正是自己的小女几时，她简直惊呆了，心脏狂跳起来（她患有心脏病），她坐在沙发上，等着心跳平稳下来。  此时，贝西一支曲子接着一支曲子不知疲倦地弹奏下去。她热爱音乐。她今天才发现需要做的只是坐在钢琴前，一面听，一面看着自己的手指轻快地在键盘上弹动。 傍晚的时候，屋里暗下来。贝西的爸爸回来了。他挂好帽子和大衣，把雨伞放在架子上。他窥视了一下会客厅，想看一看是谁在弹钢琴。 “伟大的凯撒！”他叫喊起来，贝西的妈妈轻轻走到他的身旁，将手指放在唇上，低声说道，“不要打扰她，约翰。我们的孩子好像阴魂附体了，你听过这么优美的音乐吗？” “啊，她简直是个神童！”爸爸按捺不住内心的激动，吃惊他说道，“她超过了所有的人，这真是一个奇迹！” 他们站在那里听女儿弹琴。参议员来到他们家拜访。他等参议员脱去外衣，耶鲁大学的一位教授也来到了，他是一位才华横溢、学识渊博的人。 贝西继续弹她的钢琴，这四位长者站在会客厅里听得人了神，一言不发。每个人都显得那样惊异，他们静静地听着音乐，等候着开饭的锣响。 小女儿的爸爸，博斯特威克先生饿极了。他顺手拿起桌子上的糖碟子，挑了一粒粉红色的酥糖吃起来。教授目不转晴地盯着他，博斯特威尔先生有礼貌地把糖碟子递给他，教授吃了一粒柠檬色的。那位参议员就势拿了一粒淡紫色的，可他没有吃，而是把糖揣进了外衣的口袋里。他怕吃了这粒糖，影响了他吃晚饭的胃口。博斯特威克太太仍然全神贯注地听她这位早熟的女儿弹钢琴，下意识地拿起最后一粒，也就是那粒白色的酥糖，慢慢地咀嚼着。 现在，糖碟子完全空了。克拉丽贝尔·萨德茨的这些宝贵的酥糖已经永远地不属于她了！ 突然，身材高大的博斯特威克先生开始用一种尖锐的、带有颤音的女高音唱了起来。他的歌和贝西弹的曲子并不是一回事，这种不协调的表演太令人吃惊了，那位教授情不自禁地笑起来，参议员用手捂住耳朵，博斯特威克太太恐惧地叫喊道： “威廉！” 她的丈夫不停地唱，好像想超过克里斯汀·尼尔森，并不再注意他的妻子和客人。 幸运的是，晚饭的锣声响了。博斯特威克夫人拉着贝西离开那架钢琴，召呼着那两位客人走进了餐厅。博斯特威克先生也跟随着来到餐厅，一边走一边唱着《夏天的最后一朵玫瑰》，就好像有一千名听众在要求他演唱似的。 这位可怜的主妇绝望地注视着她丈夫这种失去常态的举止，不知道怎样才能控制住他，教授看起来比平常更严肃，参议员的脸上笼罩着一层阴影，贝西的手指还在不停地弹动，好像仍然在弹钢琴。 博斯特威克夫人竭力招待着他们。她的夫丈开始唱另一支咏叹调。这时，女仆端着汤走进来。 当她端着盘子走近教授时，他激动地叫喊道： “举高些！我说你把盘子再举高些！”他一下跳起来，踢了一下盘子，盘子向天花板飞去。盘子里的汤四处飞溅，弄了贝西和女仆一身，盘子的碎片落到教授光秃秃的头上。  目睹这一糟糕的表演，参议员恐惧地叫喊着，从座位上跳起来，盯了女主人一眼。 刚才，博斯特成克夫人还站在那里两眼发呆，面部表情困惑。看到参议员的眼神，她有礼貌地、姿式优美地鞠了一躬，用响亮的声音背诵起《轻骑兵的冲锋》。 参议员战栗了。在正也没有听过这样的骚乱。他感到自己的名誉受到了威胁。他是这个房间里唯一一个头脑清醒的人。他不能求助任何人。 女仆早就跑开了，在厨房里歇斯底里地哭喊着，博斯特威克先生在唱《哦，答应我》，教授想踢掉枝形灯架上的球形灯。博斯特威克夫人开始背诵《站在燃烧的甲板上的小男孩》，贝西已经偷偷地跑回会客厅，正在用力地弹《荷兰飞行员》的序曲。 参议员相信自己在这里再呆下去，一定会发疯的。所以他从混乱中溜出来，从客厅里抓起帽子和大衣，匆忙地逃离了这座房子。 那天晚上，他要熬夜赶写一篇政治性的发言稿，准备第二天下午在参议院发言。可是他在博斯特威克家里的经历使他的神经大大地受到了损伤，他几乎不能集中精力写下去。他一想起在那个通常被认为是可尊敬的家庭里目睹的一切，就怜悯地摇摇头，停止了写作。 第二天，他在大街上遇见了博斯特威克先生，他毫无表情，装作不认识似地从他身边走过去，他真不敢再认识这位先生，博斯特威克先生对此自然感到愤怒。他依稀记得昨天晚宴时发生的十分异常的事情。所以他不知道是否应对参议员的态度表示抗议。 今天的政治会议是一件大事。波士顿的人们都知道，这位参议员是位著名的讲演家。所以，大厅里挤满了人。在前一排坐着博斯特威克一家，旁边坐着那位博学的那鲁大学教授。他们看起来都显得疲惫不堪，面色苍白，好像一夜未曾合眼，通宵饮酒似的。参议员一看见他们，就神情紧张，他不想对他们再看一眼。 市长开始介绍这位参议员，这位大人物不安地坐在椅子上，他偶然把自己的手插进内衣口袋里，摸到了昨天晚上放在衣袋里的那粒淡紫色的酥糖。 “这可以润润我的喉咙，”参议员想着，随手将糖放进嘴里。 此后不久，他面对大厅里的观众站了起来，人们向他热烈地鼓掌。 “我的朋友们，”参议员用庄重的屠气说道，“这是一次最令人激动和最重要的聚会。” 他停了下来，用左腿支在地上，使身体保持平衡，然后像芭蕾舞演员一样踢起了右腿！ 大厅里出现了一阵惊愕和恐惧的骚乱。参议员似乎并没有意识到这一切，他用脚尖在地上旋转着，姿势优美地交替踢着左右腿。他用含情脉脉的目光盯着前排的一个秃老头子，使他害怕起来。 突然，在场的克拉丽贝尔·萨德茨发出一声尖叫，霍的一下站了起来。她用手指着正在跳舞的参议员高声叫喊道： “就是他偷了他跑了！” 可是看门人却把她驱逐出了大厅，以为她突然发疯了！那位参议员的朋友们用力抓住他，带他走下讲台，来到大街上，将他放进一辆敞篷马车里，命令车夫把他送回家。 这粒奇异的酥糖效力之大，完全控制住了这位可怜的参议员。他站在马车的后座上，一路上拼命地跳舞。一群小男孩开心地跟随在马车的后边。善良而又正直的市民们感到这实在是一场不幸，他们悲哀地摇着头，窃窃私语道：“好好的人出毛病了。” 几个月过去了，参议员才从羞辱中恢复过来。他不知道是什么原因使他去做那种异乎寻常的举动。幸好那最后一粒酥糖被他吃掉了，否则还不知道要出什么乱子呢？ 当然，克拉丽贝尔又去找聪明的化学家。她又给他签了一张支票，和他交换了另一盒奇异的酥糖。不过，她必须仔细看管它们。因为她现在已经是一位著名的歌剧演员了。