从前，有个贫穷的孩子，为了给母亲治病，到贪婪的伯父权造家去借钱。听罢侄子借钱的请求，伯父嗤着鼻子冷笑一阵，说道：“像你这样还不起帐的人，怎么能再借钱给你。你妈病成什么样子，与我有什么相干。该死的人就该死掉，我有什么办法。”说罢，他就把侄子撵走了。孩子又饥又渴，又气又恨，在回家的路上，精疲力尽地歪倒在路旁，睡熟了。不知是谁晃了晃他的肩膀，他睁开眼睛一看，满天星星闪闪地放射着寒光，有人正热情地在他耳边说话。他仔细一看，是位白发老人。那老人说道：“因为你素日孝顺母亲，所以我想送你一件好东西。这是我带来的一个宝木屐，你穿上这宝木屐，一歪倒就会出来椭圆形的小金币。不过，若是贪心不足，歪倒的次数太多，身子就会渐渐矮下去，你要留心啊！”孩子以为是自己做了个梦，摇摇晃晃站起来看了看附近，老人已不见了，却真有一只木屐放在那里。孩子哆哆嗦嗦地穿上了木屐，没等站稳就沉甸甸地跌倒了。他站起来一看，在屁股附近果然出现了一些闪闪发光的椭圆形小金币。“是小金币，是小金币！”他捡起金币高兴地拼命跑回家，先告诉了母亲，然后从家里跑出去，先敲医生的门请医生，又到街上的药铺买了药，还跑到米店、酱菜店、鱼店……买了很多急需的东西。再说那狠心的伯父，这时正筹划着要卖掉侄下的住房抵债。他心想：“弟媳妇一定很快就要死掉的，把侄子赶到外地去干活，卖掉剩下的破房子，抵他借我的钱就行啦。”他打好了主意，有一天，恬不知耻地走到侄子家。他一进大门，没料到从屋里传出了欢乐的笑声。他上前偷偷地向屋里一望，只见治好了病的弟媳正在糊窗纸，侄子在烧饭，盘子里摆着各种鱼一类的菜。他心想：“这个无赖，总骗我说是没有钱，能相信他是个好心眼的么，他是个不好摆弄的孩子呢！”伯父大发雷霆，气势汹汹地大叫大嚷着闯进门去。“喂喂，马上把钱全还给我！”“伯父，您别生气！请您原谅，我们能这样生活，是有原因的哪。”侄子接着就把得到宝木屐的详细情况告诉了伯父。听到侄子谈了宝木屐的秘密以后，权造伯父说道：“若是那样的话，把那奇异的宝木屐拿给我看看！你骗不了我，到底是不是真正的宝木屐，我一眼就能断定。”侄子拿出宝木屐，他不等侄子递过来，就上去一把抢到手里，咕咚咕咚地跑走了。他回到家里，咔嗒一声关上了这面的窗户，咔嗒一声又关上了那面的窗户，再把门全关紧。在大客厅的正中间，他铺好床单，然后对着木屐说道：“宝木屐，宝木屐！来小金币，来小金币！”他一面说着，一面就穿木屐，接着就咕咚一声歪倒下去。哎呀，出来啦，出来啦。他每歪倒一次都出现一些小金币。小金币发出丁了当当的响声。真是好听！随着金币不断增多，小金币的个头儿也逐渐变得大起来，大客厅的顶棚也渐渐变得又高又大，整个房子也随着变大了。这是因为随着每次歪倒，贪婪的权造伯父就变得越来越小的缘故。权造可没注意到这点，只是看着越来越大的金币，满心欢喜地继续在歪倒，站起，歪倒……天黑时，侄子来到伯父家。在门外.他已经听到关闭得严严实实的房子里头，正响着小金币丁当丁当的声音。“权造伯父！权造伯父！”他喊了几声以后，听不见回答。他硬把门撬了开来，哗啷一声，小金币滚出来了。侄子大惊失色地喊道：“伯父！”随即用手拨开小金币的山堆，走了过去。他到了大客厅里，只见在那闪闪发光的金币顶上，已经变成了小虫模样的权造伯父，还在歪倒了站起来，站起来又歪倒下去……听说，从此以后，这一带村庄里，一种叫权造的讨厌虫子就繁殖开了，这就是贪婪的权造变的。