一天，小白兔在草地上玩，她发现了一个椭圆形的白色的东西。 小白兔想，这一定是一个不一般的蘑菇。 小白兔将蘑菇带回了家，妈妈一看，笑了，说：“这不是蘑菇，这是鸡蛋。” 兔妈妈说：“鸡蛋丢了，鸡妈妈一定很着急，你赶快给鸡妈妈送去吧。” 小白兔来到鸡妈妈的家，鸡妈妈正伏在干稻草上。 小白兔将鸡蛋还给了鸡妈妈。 鸡妈妈将鸡蛋放到自己的肚子下面，小白兔看到鸡妈妈的肚子下还有好几个鸡蛋呢。 小白兔奇怪地问：“鸡妈妈，你为什么将鸡蛋放在肚子下面暖暖呢？” 鸡妈妈说：“我是在孵小鸡呢。满21天小鸡就从鸡蛋里出来了。” 到了21天，小白兔又来到鸡妈妈家。 小白兔没有看见小鸡，鸡妈妈说：“你听，他们就要出来了。” 小白兔将耳朵贴近鸡蛋一听，鸡蛋里传来“笃笃”的声音，那是小鸡在啄鸡蛋壳。 不一会，小鸡将鸡蛋壳啄了个洞。 小鸡一使劲，蛋壳破裂了，小鸡从蛋壳里出来了，小鸡的毛还是湿的呢。 鸡妈妈赶忙将刚出来的小鸡暖在肚子下面。 小鸡的毛干了，从鸡妈妈的肚子下钻出来，啾啾地叫着。 小白兔乐了：“原来鸡蛋很奇妙，里面藏着小鸡呢。以后我有小伙伴了。” 过了几天，鸡妈妈领着小鸡在草地上玩，小白兔和小鸡们一起做游戏，可快乐了.