在一个美丽的大森林里，居住着一群可爱的动物，它们快乐的在这里生活着。其中，小山羊有一把漂亮的雨伞，小动物们都希望能用一用，可是小山羊从来不外借，这把雨伞是他的宝贝。 这不，小青蛙要出远门了，怕路上下雨，自己没有雨伞，就来借小山羊的：“小山羊，我要出远门了，请让我用一用你的雨伞，好吗？”没想到小山羊把头一摇，说：“你冒冒失失的，会把雨伞弄坏了的，不行！不行！”小青蛙看了看小山羊，失望地走了。 这一天，天下着的雨，小松鼠也来借雨伞了，它要去山那边看望它生病的外婆，因为自己的雨伞坏了，所以就来借小山羊的了，可是话刚说到一半，就被小山羊一下子给截住了：“小松鼠你呀，个子太小了，把我的雨伞掉在地上，弄脏了怎么办？不行！不行！可不行！”小松鼠听了，无奈地走开了。 就这样，小动物们再也没有人来借小山羊那把心爱的雨伞了，也不愿意跟小山羊做朋友了，小山羊很伤心！ 有一天，袋鼠妈妈领着小袋鼠在河边的草地上玩，突然间，下起了瓢泼大雨，袋鼠妈妈和小袋鼠没有找到躲雨的地方，小青蛙看见了，急忙摘了一片大荷叶给它们遮住了雨，可自己却淋在了大雨里。 小松鼠打着雨伞经过这里，看到了小青蛙帮助袋鼠妈妈的情景，就赶紧把自己的雨伞给小青蛙打了起来，可是自己的雨伞太小了，根本遮不住两个人，小松鼠就自己淋在了雨里。 这时候，小山羊从窗户里看见这样感人的情景，它被感动了，立即把自己心爱的雨伞拿出来帮小松鼠遮住了雨。 咦，奇怪的事情发生了，小山羊的雨伞越变越大，把小动物们都遮了起来，谁也淋不到雨了。就这样，大家把袋鼠妈妈和小袋鼠送回了家。 雨过天晴，太阳出来了，照在身上暖洋洋的，好舒服！小山羊的雨伞又恢复了原来的样子。从这之后，谁来借小山羊的雨伞，都能借到。因为，小山羊明白了，只有互相帮助才会获得快乐！