相传，薛河上的西仓桥，是在明朝时候兴建的。这座三孔石拱大桥，据说是皇家工程，规模很大，征调的能工巧将很多，征用的民工就更多啦。建桥的时候工地上很热闹，象个小集市。 一天，从外地来了个白头发的石匠老头，给河北涯一家打石碓窝儿。他一连打了好几天，歇着的时候，就到工地上转悠转悠，看人家雕刻水兽、石狮子和桥栏石柱。高了兴还跟石工门扯上几句，就连那工地上的头头们，他也偎上去唠叨几句。大伙都说这个老头迂魔，狗咬耗子－－多管闲事。 老石匠把石碓窝子打成了，他跟主家说：“你有这么多石料，我再给你打个石墩，坐着舂粮食多方便。”主家很乐意，就让他接着打了。 打这个石墩时，老石匠别捉多细心啦，他量了打，打了量，有人问他：“一个石礅子，费这么大的劲儿干什么？”老石匠听了，光笑不说话，就知道低头干活。石礅打成的这天，正赶上大桥石拱圈要合龙门。不知因为什么，垒到最后，正好缺一小块石头碰不上茬儿。当时天阴得很厉害，眼看要下大雨，石拱圈不马上合好龙门，一场大雨，几个月的工就白搭啦！可现打制也来不及呀！石工们和掌管工程的官员，急得团团转，活象热锅上的蚂蚁。就在大伙犯难为的时候，这个老石匠又遛了来。他看了看缺口，对工程人员说：“我那里有一个石礅，你们看看放到这儿合适不。”石工们听了，马上跟老石匠把石礅搬了来，往中间一放，竟一丝一毫不差，扣得严严实实。 大桥建成了，官员们都很高兴。当想起去找老石匠道谢时，可哪里还有老人的影子！光看见碓窝子跟前，有一张大红字条上写： 施工马大哈，桥拱出误差。鲁班来相助，银两谢农家。 看了字条，人们才知道那个石匠老头是鲁班暗地里帮助皇家工程。官员们按鲁班吩咐，赏给打石碓窝儿的那家二十两银子。 一九八七年六月十七日采录于柴胡店文化站讲述搜集者：张士哲 男 柴胡店镇柴胡店村人 退休教师