植物园里万紫千红，果实累累。各种树木花草聚集在一起，热热闹闹，就像一个大家庭。就这样，一年年过去了，他们的子孙越来越多，“植物园也越来越葱郁繁茂，这个家也就 显得有点儿拥挤了。  一天。蒲公英抬起她那黄黄的脸蛋儿，仰望着碧蓝碧蓝的天空，无限神往地对大家说：“让我们离开这窄小的园子，到园外去吧，到那广阔的天地里去生根发芽、开花结果!”  其他一些果实和种子也都兴奋地叫起来：“好啊！咱们早就听爷爷、奶奶说过，大自然是很美很美的，让我们回到大自然的怀抱里去吧!”  大家高兴地唱起了歌儿：  飞吧，飞向蓝天，  飞吧，飞向高山。  快到那广阔的天地里去，  大自然在向我们召唤！  一颗红松的松果落在地上，发愁地说：”歌儿虽是这么唱，可我们没有翅膀，又没腿儿，怎么能去旅行呢?”  大家都笑了：“看你愁的！你以为只有鸟儿和野兽们才是旅行家吗?咱们植物也是旅行家呢！你瞧吧，咱们都有‘交通工具’。” 一阵风儿吹过，蒲公英妈妈的孩子立刻飞上了天空。他们张开银白色的小降落伞——冠毛，得意地朝大家喊道：“再见吧，朋友们!别忘了我们这些小伞兵！”风儿托住他们那轻盈的身子，飞呀，飞呀，飞到了遥远的地方。 随着蒲公英种子的起飞，那圆圆的淡绿色的榆钱和那元宝形的槭树翅果，也悠然自得地乘风飞翔，飘呀飘呀，飘向那远方。　 美丽的凤仙花早已凋零，草丛上已经结出了纺锤形的蒴果。这时，她看到几个飞行家飞走了，也精神抖擞地整装待发。当又一阵风儿吹起时，凤仙花果的五片果瓣便一下子裂开。这时候，正巧跑过一只小白兔，凤仙花种也“蹦”地一下弹出来，骑在兔子的身上，抓住兔毛。她高兴地喊道：“瞧，我乘上‘汽车’啦!” 几棵草儿——窃衣、苍耳、猪殃殃也都眼热起来。当一个扎小辫的小姑娘牵着一只绵羊走过时，他们齐声喊道：“车子来了，快上车呀!”都抢先在小姑娘的衣裳上、头发上，绵羊的毛儿上找到了座位。他们当然也有一套塔车的本领：窃衣和苍耳，用他们浑身的短刺儿，猪殃殃用他的小钩儿，不客气地粘在“车子”上。