一天早上，公安局接到一个奇怪的报警，电话接通后却无人说话，接着，传来异常响动……白探长迅速赶往，当场抓获一名入室窥贼。主人得到消息匆忙赶回来，警察问她刚才谁报的警，主人也说不知道。人们倏地紧张起来，满屋子搜索：难道这房里还有第二个人吗？到底是谁报的警呢？白探长看到散落地上的钱币，会心一笑，说：“我来给大家讲一个美丽的童话故事……” 早晨，主人锁紧房门，上班去了。 这时候，是房间的小物品们最肆无忌惮，最开心快乐的时光。 这是主人的一次疏忽，床上的小布娃娃没盖在被子下，柜子上的几枚钱币也没投进蓄罐里，更有一枚叫公主的钻戒也没藏入抽屉……它们看到阳光，呼吸到鲜新空气，是多么兴奋呀！ 一阵凉风吹进来，窗帘轻轻掩上，房里顿时暗了下来。 小布娃说：“窗帘阿姨，你为什么要遮住光呢？” 窗帘摇动婀娜的身姿说：“孩子们，要是让坏人看到，你们会有危险，龙其是你钻戒公主，你是主人的心肝宝贝呀！” 公主钻戒一脸不高兴：“大家好不容易看到阳光，你就让我们在阳光下痛快地玩一会儿吧！” 窗棂说话了：“窗帘妹妹，你就让它们玩一会儿吧，它们平时都深居简出；再说有我呢，我会守卫它们安全的。” “就是嘛。”大伙说。 于是窗帘又徐徐拉开，阳光照耀了整个房间。 钻戒在阳光下欢快舞蹈，发出迷人的光环，说多美就有多美。 柜子上的钱币翻着跟斗；小布娃娃在床上跳蹦及；钢笔先生默水多，激动地说：“我从没见过这么美丽的时刻，我要把这画下来！” 这时，老成持重的眼睛推了推它：“这是我们的秘密，画下让主人看到，我们都要被关进保险柜里，永无天日。” 钢笔赶紧把头缩到帽子里。 突然，窗外出现了一张陌生的脸，露出贪婪的目光。窗棂的铁臂挡住他再往前。窗帘忙呼啦啦合上。 可里面的物品早已让小偷洞览无余。小偷使劲地掰窗棂，怎么也掰不开，一只手便从窗棂间隙伸了进来，多亏窗帘遮住了光，钻戒才躲过了黑手。黑暗中，他摸到墙上挂着的剑，利剑从鞘里飞出砍去，只听哎哟一声，黑手抽了回去。 小偷气急败坏地拿来铁锤砸向窗棂，一根窗棂受伤变了形，接着又砸向了第二根…… 房里的物品惊惶失措，平时嫉妒钻戒的发夹、梳子说：“他要的是钻戒，把它交出去就好了——谁叫它美丽藏不住，爱张扬了。” 还是小布娃有点头脑，它说：“钻戒是主人的最爱，失去它，主人会伤心的，我们要保护好它！快报警呀。” 大伙说：“我们讲话人听不见，也没力拔动话健呀！” 小布娃抬头看到柜上的钱币说：“你们站得最高，可借助他砸窗的振力，跳到话健上呀。” 钱币们说：“这没问题，我们兄弟多，一个不成还有第二个、第三个。” 钱币问：“钢笔先生，你平时总帮主人记事，你知道报警的号码吗？” 钢笔说：“很简单的，就是110。” 外面小偷哐一锤猛砸，第一只钱币借助墙壁传来的震力弹到电话免提健上，发出嘟的声音。 “好，通了”大伙高兴跳将起来。 小偷又一锤砸响，第二个钱币准确无误落在了“1”号健。 又一只钱币借着震力，再弹到“1”号健上。 “最后一个健了，可要小心”小布娃话刚落，两只钱币双双起跳。一个钱币跳空了，好险，还差点踩到其它健上。紧接着另一个钱币正好碰到“0”健。 “你好，这里是报警中心，请讲！”电话那头传来了声音，一遍又一遍地重复。 柜上的易拉罐呆不住了，跳到地上敲锣般响。大家想，这下电话那头一定会听到吧！ 可是，小偷已敲开窗棂，爬了进来，把钻戒等掳进了袋里。 就在这时，警察查出电话号码的地址急时赶来，它们终于得救了。