一天维尼正和伙伴们在百亩林里玩耍，忽然看见一只小狮子无精打采的趴在草丛里。 “你好，需要我们帮忙吗？”维尼热心地问。 小狮子缓慢的点点头：“是的，我饿坏了，我想吃……”还没等小狮子说完，跳跳虎就连忙说：“别急，我们帮你拿肉去。” 然后他们飞快地跑回了自己的家中：维尼拿了一大根香肠、屹耳拿了一大块火腿、小猪也把他偷偷藏起来的一盒牛肉罐头拿了出来、跳跳虎呢？他把自己最爱吃的腊肉也贡献了出来。他们把食物堆在了小狮子面前，说：“快吃吧，吃完了你就有力气和我们一起玩了。” 谁知，小狮子连看都不看，对他们说：“我不吃肉，我只吃垃圾。你们看。”他打开了肚皮上的一个小盖子，里面亮亮的、空空的。原来，他是一只小狮子垃圾车。小猪问他：“那你怎么到这儿来了？”小狮子伤心地说：“本来我一直都好好的站在马路上，人们就会把垃圾扔到我的肚子里，一天下来，我就能吃得饱饱的。可谁知，现在的人们总是到处乱扔垃圾，没办法，我只能自己找吃的。可我又走得太慢了，这不刚走到这儿，就饿得受不了啦。”维尼同情的拍了拍他的头说：“我们想一个好办法来帮助你吧！” 于是，他们找来一辆滑板车，把小狮子放在了上面，推着他飞快地找“食物”去了。 后来，他们还做了许多牌子，上面醒目的写着“请勿乱扔垃圾”。