它们从绿油油的青菜田里钻出来，穿过水稻田，又穿过棉花田，拐了个弯儿，跨过一座架在浅水沟上的石板桥。板桥前面是一堵雪白的围墙。围墙后面，整整齐齐地排列着一幢幢瓦青、墙白的楼房。大门旁悬挂着的白色木牌上，写着四个海碗大的黑字：益虫医院  原来，这是一家专门为益虫开设的医院。益虫们生了病，在这里能够得到及时的治疗，迅速恢复健康，重返农业第一线，为庄稼除敌灭害，帮助人民公社夺取农业丰收。  螳啷们抬着担架进了“益虫医院”。  担架安放在急诊室的地上。盖在上面的绿被单——一张棉叶被掀开来了。唷，躺在担架上的“病人”，原来是一条胖乎乎、毛茸茸的虫子!它浑身青绿色，背脊上有一条黄色的条纹，两侧还有一排黄色的斑点，这时正蜷曲着，身体弯得象个秤钩。三对短短的胸足，不停地像筛糠似的颤 抖着。  急诊室的值班医师啄木鸟大夫赶紧戴上老花眼镜，仔细地观察病号的症状，并用听诊器听了 听病号的呼吸状况。接着，同往常一样，拿出一张空白的病历表，开始询问。 “你姓什么 ?”啄木鸟大夫问。 “我姓菜。”病号回答。 “噢。姓蔡……”啄木鸟大夫正想继续问 下去，那病号却突然觉得刚才的回答露了马脚，连忙改口说：“不，我不姓菜。我姓……不 ，不，我没有姓。”  “你没有姓?”啄木鸟大夫感到惊讶，马上警惕起来。它又继续问道：“那末，你叫什么名 字?” “我没……没有名字。” 病号显得有点惊慌，结结巴巴地说：“我只有小名儿，小‘小青虫’。” “几岁啦?” “十五天。”这一次，病号回答得很流利。 “父亲是谁? ” “不，……不知道。”病号又开始结结巴巴起来。 “母亲呢?”“也不……不…… 不知道。”  “连自己父母亲都不知道?”啄木鸟大夫更加感到这病号形迹可疑。 “不……不……不知 道，就……就……就是不知道。”这个奇怪的病号显得更加惊慌和口吃了。  啄木鸟在真正想追问下去，那病号却不住声地叫喊起来：“哎哟，肚子疼啊!哎哟哟，要疼 死我罗!大夫，求求您，行行好，快救我一命吧……” 啄木鸟大夫一听这话，越发觉得不是滋味儿。它感到这个来历不明的“病人”可能不是个好东西，但是当时还没有抓住确凿的证据，决定一边治病，一边进行调查。啄木鸟大夫拿起一支用 鹅毛管做的笔，蘸点墨水，唰唰地在空白的病历卡上写下了一行行字。 益虫医院病历卡  急 诊  门 诊 号：750096  患者姓名：小青虫 年龄：15天  父亲姓名：? 母亲姓名：?  症 状：发抖、肚疼、出冷汗、吐白沫  诊 断：食物中毒  处 方：服硫酸镁一剂下泻除毒，并注射平痉挛针药阿托品  值班医师：啄木鸟(签字)  注意事项：特别注意化验病员泻出的粪便 燕子看了处方以后，马上给小青虫一包硫酸镁，又倒了点温开水，让小青虫服下。正当小青 虫觉得泻药苦得难受，涩得难咽，紧皱眉头的时候，燕子护士又给它在尾部打了一针阿托品，痛 得小青虫浑身发抖。燕子护士给小青虫盖好绿被单，两只螳螂重新抬起担架，跟着燕子护士来到第16号病房。  小青虫从被单探出头来，打量了一下这陌生的地方——病房里，一共有四张病床。  第一张病床上，躺着一位浑身绿色，而胖鼓鼓的大肚皮却是白色的病号。它的长相十分奇特： 头直接和粗大的躯干连在一块儿。三角形的脑袋上，一对灯泡般的大眼睛闪闪发亮。床头的白漆木牌上，写着病号的姓名和病症：“青蛙；积食，消化不良”。  第二张病床上，躺着个细长个子的病号。这个病号的眼睛更长得出奇，象两只咖啡色的灯笼。在苗条的身体两边，长着两对又长又大又透明的翅膀，仿佛是一架古老的双翼飞机。由于这翅膀实在太长了，全都袒露在被单外边。床头的白漆木牌上写着：“蜻蜓；感冒”。  第三张病床上，病号的个子不大。它穿着一件黄黑横条相间的毛线背心，尾部长着一根硬绷缘的刺，刺尖露在被单外面，象一把出鞘的社剑。小青虫见了这尖尖的刺，不由自主地打了个寒颤，浑身的茸毛都竖立起来。这张病床的白漆木牌上写着：“蜜蜂；眼睛发炎”。  只有最末一张靠窗的病床空着。螳螂们扶着小青虫躺到病床上。燕子护士给它盖好被单，然后，在床头的白漆木牌上写了这么几个字：“小青虫；食物中毒”。  小青虫实在太吃力了。一躺下，马上合拢眼睛睡着了。螳螂们在床沿坐了一会儿，看见小青虫睡得很深沉，便轻手轻脚地拿起空担架，拉着燕子到走廊上去。  在走廊上，螳螂们轻声地把事情的经过告诉燕子护士：“今天清早，我们俩正在田地里巡逻——捕捉蚱蜢等害虫时，突然，从邻近的青菜田里传来一阵阵呼喊声。我们循声找去，在一棵青菜下发现了这条小青虫。不过……”说到这里，螳螂们的声音更轻了。它俩埋头伸进了16号病房，看见小青虫仍在呼呼熟睡，便继续凑在燕子的耳朵边，低声讲下去：“不过，我们发现那棵青菜的叶子被坏蛋咬得破渔网似的，尽是洞洞和缺口。我们怀疑就是这条小青虫。但当时它不在菜叶上面，没有捉住它咬菜叶的真凭实据，我们对它不熟悉，看它的病情又很危急，就把它送到这儿 来了。这个家伙实在太可疑了，你们一定要注意它的行动啊!”  燕子护士听了，说：“这家伙刚才在急诊室里，讲话结结巴巴，前言不搭后语，啄木鸟大夫同我也有怀疑。不过，我顶熟悉和经常捕足的是那些在会空中飞的害虫——苍蝇、蚊子、金龟子、盲椿象等等；而啄木鸟大夫顶熟悉和主要捕捉的却是森林里的害虫——松毛虫、松尺蠖、天牛、桑毛虫、蠹虫等等；对小青虫都不大熟悉。刚才，啄木鸟大夫已再三嘱咐我们要提高警惕，注意观察它的动静和泻出的粪便，以便掌握确凿的证据，彻底弄清楚它的真相。”  螳螂听了不住地点头，完全同意啄木鸟大夫的意见。它们再一次叮嘱燕子护士要监视好小青虫的活动以后，就急匆匆地赶回田地去值班了。 小青虫几乎是大睡了一整天，一直到 傍晚，因为服了泻药，急着要大便，才醒过来。  小青虫刚刚睁开朦胧的睡眼，燕子护士便走了过来，严密注意着它的动静。小青虫欠欠身，想去厕所大便。燕子护士止住了它，拿了白色的搪瓷便盆，叫它躺在床上大便。  小青虫把有毒的东西统统泻掉之后，胃不疼了，轻松了，它的头刚刚碰到枕头，眼皮儿又不由自主地闭上了。它又整整熟睡了一夜，鼾声从未间断过。  “叮铃，叮铃，叮铃……”第二天早晨，东方初升的太阳映红了病房雪白的墙壁，医院里响起了吃早饭的铃声。 小青虫从熟睡中清醒过来。它揉了揉惺松的睡眼，懒洋洋地从白被单下探出头来一看，立刻被同房间的几位病号吃早饭的情景惊呆了!这几位病号吃的姿势和所吃的东西，竟是那么稀奇古怪!  燕子护士首先给靠房门的那位大肚皮青蛙，端来一笼食物，这可不是一笼馒头，却是一笼危害水稻的害虫——稻叶蝉和稻飞虱!燕子护士刚刚把笼门打开，里头的害虫便象久囚的小鸟似的，争着从笼门中窜出去。可是，青蛙却不慌不忙地张开了它那又扁又阔的大嘴巴，一个不漏地把它们吃进肚子。  特别使小青虫吃惊的是，青蛙长着一根怪可怕的舌头：这舌头竟是倒着长的，舌根长在嘴边，舌头成“＞”形折迭在大嘴巴里。舌头长长的，前端象剪刀似的分成两叉，舌尖上还有许多浆糊样的粘液。在捕捉害虫的时候，青蛙的大嘴巴一张开，折迭着的长舌头便象闪电一般直射出去。  说时迟，那时快，长舌头一下子粘住虫子，随后又闪电般地把它卷地阔嘴巴。全部过程，只有一眨眼的功夫!  青蛙的胃口可好哩。小青虫一边呆呆地看着，一边默默地数着。好家伙，青蛙的一顿早餐竟吃掉了一百多只虫子!  青蛙吃饱了，伸出前脚抹了抹阔嘴巴，对燕子护士说：“真该好好谢谢你们啦!你们给我治好了病，又为我捉来那么多虫子，味道可真鲜哪。”  燕子护士说：“谢我们干什么!你们和我们都是为了一个共同的目标——消灭害虫，保护庄稼，支援人民公社的农业生产嘛。” 小青虫听了，不由得又打了个寒颤，心中仿佛有十五个吊桶在提水——七上八上。  接着，燕子护士又给蜻蜓端来一笼食物。这一笼不是稻叶蝉和稻飞虱，而是活蚊子和苍蝇。  蜻蜓却是另一副“吃相”：它略略欠起身来，用胸前六只带刺的长脚，对准笼口。头上那对“咖啡色灯笼”不时转动着，严密地注视着笼口。当笼子里的蚊子和苍蝇刚刚“嗡”的一声飞出来，便像掉进一个满是利刺的篮子里，很快被那六只有力的长脚抓住，送进嘴巴里。蜻蜓猛咬一口，一个蚊子或苍蝇便被吃下去了。小青虫在旁边约略地数了一下，蜻蜓一顿早餐，也吃了几十只蚊子和苍蝇。吃完了，它那细长的身体竟撑成象一根圆柱子了。  蜻蜓也向燕子护士道谢说：“真是多谢你们了，现在我浑身都是劲，又可以为人们捉害虫了。” 燕子护士说：“不用谢，不用谢，咱们都是为了消灭传染病虫，保护人们的健康”。  现在轮到蜜蜂吃早饭了。蜜蜂不吃荤，是吃素的。燕子护士给蜜蜂端来一盆鲜花。蜜蜂坐起身来，用它那伸缩自如的长舌管，象人们用麦秆儿吸汽水似的，伸进花芯的蜜腺里，甜甜蜜蜜地吮吸起来。它一边吸着，一边用六只脚不住地踩着花粉，身上和脚上的细毛沾满了花粉。仿佛糯米团子刚从松花粉里滚过一样。蜜蜂的后腿有一个凹下去的地方，像个篮子似的。它用脚上的细毛刷着身上的花粉，把花粉揉成一团，装进那随身携带着的“篮子”里储存起来。这不也有许多花粉扑簌簌掉在花儿的雌蕊上。  蜜蜂吸完了一朵花的花蜜，采完了一朵花的花粉，又转向另一朵。它慢条斯理地吮吸了好久，几乎吸遍了所有的花朵。一边吸，一边又抬起头，让长舌管里的蜜汁流进肚子——嗉囊。它喝足吃饱以后，肚子胀得圆鼓鼓的，把身上那件黄黑相间的毛线背心绷得紧紧的。 蜜蜂吃了以后，同样向燕子护士表示谢意。可是，燕子护士倒反而向蜜蜂致谢，说蜜蜂在野里给花儿传授花粉，使花儿能够结出壮实的种籽和果实，为人民公社提高农作物的产量和质量做了好事。  最后，该是轮到小青虫吃早饭了。小青虫一天一夜没吃过一丁点儿东西，实在饿得慌。它好不容易等到蜜蜂慢悠悠地吃完早饭，巴不得燕子护士马上给它送来了一顿称心如意的早餐。  可是，燕子护士给小青虫拿来的却是一张印着“益虫医院菜单”六个字的纸、一支鹅毛笔和一瓶墨水。这是因为在益虫医院里，护士们从来没有接待过象小青虫那样的病号，不知道它究竟喜欢吃什么东西。  小青虫连忙接过菜单，仔仔细细地看，只见上面这样写着： 益 虫 医 院 菜 单  荤 菜  鲜苍蝇 鲜蚊子 炸蚱蜢 腌蝼蛄 活稻飞虱 清蒸稻苞虫 活稻叶蝉  糖醋螟虫 炒棉蚜 凉拌红铃虫 红烧棉铃虫 砂锅地老虎 粘虫丸子 油氽卷叶虫 煎食心虫 粉蒸盲椿象 烤金龟 煎松毛虫 面拖天牛 青蝇羹   素 菜  鲜花蜜花粉糕 生炒水草  露水清汤 自由点菜  备注：想吃什么菜，请在菜名前画一个“√”  小青虫失望地把菜单连看了三遍，一个“√”也没画，因为菜单年所开列的菜名，没有一个合它的胃口。当它看到“荤菜”栏里的最后一个菜名——“青蝇羹”还以为是“青虫羹”它做贼心虚，不禁心惊肉跳。不过，由于肚皮咕噜咕噜直响，小青虫不得拿起鹅毛笔，蘸一蘸墨水，打 算在“自由点菜”栏里点一个菜。它刚刚写了一个“青”字，猛地看到“菜单”两个字前面写着“益虫医院”四个字，一低头看见白被单上印着“益虫医院”四个字……小青虫吓得失魂落魄，慌了手脚，连忙把写好的“青”字擦掉。它擦得那么仓惶，那么用力，以致把纸都擦破了。   正当小青虫慌了神的时候，燕子护士走过来取菜单了。小青虫只好打肿脸充胖子，把菜单退还给燕子护士，并且掩饰说：“我肚子还有点疼，不想吃东西。”  早餐后，青蛙、蜻蜓和蜜蜂都出去散步了。天上白云舒卷，在金色的朝阳下，园子里百花盛开，绿树葱郁，空气清新，这一切是多么美好，多么宜人啊。可是，小青虫因为心中有鬼，却一 动也不愿动，只好蒙上被单，假装睡觉了。  青蛙、蜻蜓、蜜蜂遇到燕子护士时，都向它反映：第4号床的病号很可疑。这家伙鬼头鬼脑，神态紧张，它明明是肚子饿了想吃早饭，可是，刚在菜单上写了一个字又赶紧擦掉，装肚子疼，恐怕不是个好东西。  特别是青蛙，觉得第4号病床的病员眼熟得很，好象在哪块旱田里见过。不过，它平常主要在水田里活动，对旱田里的害虫的情况不如它的堂兄弟——癞蛤蟆熟悉。它想抽个空去找癞蛤蟆打听打听。  燕子护士夸奖它们警惕性高，眼力不错，并把螳螂昨天早上讲的情况也一一告诉它们，要它们进一步注意注青虫的行动。  这时，啄木鸟大夫拿了小青虫的大便化验单，急急忙忙朝燕子护士跟前跑来。青蛙、蜻蜒和蜜蜂也都围了上去，一起看这张化验报告单： 益虫医院大便化验报告单  门 诊 号：750096  姓 名：小青虫  床 号：第16病房4号床  化验项目：检查大便中所含物质  化验结果：粪便中有大量青菜叶子残渣。另经化学分析鉴定，查明粪便中含有一定量的农药。   结论：病号是吃青菜叶子的害虫。由于公社社员在青菜叶子上喷了农药，使它中毒。  化验员：山雀(签字)  啄木鸟大夫指着化验报告单，对大家说道：“化验员山雀昨天傍晚接到小燕子送去的那个来历不明‘病人’的大便，马上进行认真化验。用显微镜查出了粪便里的青菜渣子，又花了很长的时间，用‘红外光谱仪’查出粪便中的残余农药。后来，它又复查了一遍，直到天快亮时才得出准确、可靠的化验结果。事实已经证明，那个家伙是地地道道的害虫!”  燕子护士、青蛙、蜻蜓和蜜蜂看了化验单，气愤极了，攥紧拳头，说：“真不要脸!它居然想蒙混过去。快，快，赶快去把那个坏蛋抓起来!”  在啄木鸟大夫带领下，大家朝着第16号病房猛冲过去。刚到病房门口，恰好，螳螂领着癞蛤蟆也来了，它们很关心那个来历不明的“病人”究竟是什么货色。昨天傍晚，它们特地到青菜地去找在那儿值班的“杀虫健将”——癞蛤蟆，约它今天一起去益虫医院查认一下。  螳螂们一听说那个来历不明的“病人”真是条害虫，气就更在了，挥动长臂，向第4号病床猛扑过去。  啊，小青虫用白被单紧裹全身，还在醋睡呢。  “你倒还逍遥自在哩!”螳螂们用长臂劈头盖脑打去，隆起的白被单竟随着瘪了下去。螳螂们吃了一惊，掀开被单一瞧：唷，小青虫怎么不见了?  很快，益虫医院的广播喇叭响起了广播员——黄莺护士清脆有力的声音：“大家注意!大家注意!一条害虫——小青虫，混进了我们的益虫医院，被查明后，现在潜逃了。请在马上出动! 马上出动!进行搜索!进行搜索!……”  听了广播，益虫医院的全体工作人员——啄木鸟大夫、杜鹃大夫、猫头鹰大夫、山雀化验员、燕子护士……全体出动了。  听了广播，益虫医院的病号——青蛙、蜻蜒、蜜蜂、赤眼蜂、金小蜂、七星瓢虫、蜘蛛……凡是能够起床的，也全体出动了。不能够起床的，也把头伸出窗外，严密地监视着一切可疑的对象。  广播喇叭声还惊动了正倒挂在病房屋檐下睡觉的蝙蝠。蝙蝠既不是益虫医院里的医务工作者，也不是益虫医院里的病号，它属于兽类，偶尔路过益虫医院，落脚暂息。蝙蝠也是捕捉害虫的能手。一听到广播，尽管它一般不在白天出动，但也马上展翅飞翔，积极、主动地投入追捕逃敌的 战斗。  益鸟、益虫和益兽们布下了天罗地网，筑起了铁壁铜墙。那潜逃的小青虫已经处在重重包围之中。  首先发现逃敌的，还是那两只螳螂。因为它们俩在离16号病房窗口不远的菜园里，看到有一棵青菜，又不知道哪个坏蛋咬得千疮百孔——就与它俩昨天早上在青菜地里见到过的一模一样。一回生，二回熟。这一回螳螂们可就有经验了。它俩在青菜周围顺着蛛丝周围顺着蛛丝找马迹，终于找到了那个坏蛋。原来，它已经躲在一棵青菜的叶子背面，缩短身子，并且吐丝把自己粘扎牢，不吃不动，打算悄悄地变化了。  螳螂们看到大青菜被糟踏成这副样子，又见小青虫还要使用摇身一变的手法，企图逍遥法外，不由得心中升起了万丈怒火。它们挥动大刀般的双臂、迈开长脚，准备猛扑过去。正在这时，癞蛤蟆也赶到了。它把身子朝下一蹲，准备猛然一跳，一口吞下这个坏蛋。然而，螳螂和癞蛤瘼都被闻声赶来的啄木鸟大夫拦住了。  啄木鸟大夫说：“抓鲨鱼不只是为了吃几口鲨鱼肉；打狼不只是为了得到一张皮。我们追捕小青虫，也不光是为了消灭这一条小青虫，而是要从中摸索经验，提高识别害虫和捕捉害虫的本领，不让它们再混到我们的队伍里来。现在，它既然还想用变换面貌的手法，妄想混过去，我们可以把它抬回去，关在笼子里，看它日后究竟变成个什么东西。”  癞蛤蟆觉得啄木鸟大夫说得在理，螳螂们也赞同啄木鸟大夫的意见，就七手八脚地把小青虫连同它粘附着的菜叶，一起扛了回去，扔进铁笼子，并在笼门口上上了一把锁。  啄木鸟大夫、燕子护士、山雀化验员都自动报告，组成三班，日夜轮流看管这铁笼子，并详细地作值班记录。螳螂以及青蛙、蜻蜓、蜜蜂、癞蛤蟆、蝙蝠，它们也都主动参加了值班工作。  整整过了一个多星期，秘密终于被揭穿了。啄木鸟大夫、燕子护士以及青蛙等，它们隔着铁笼，先看到那条小青虫化成了一个尖尖的蛹，接着又过了好久，那蛹里面慢慢地变化着，最后从蛹里钻出来一只虫子。看了看那个虫子，它们差点不相信自己的眼睛了——原来，那个虫子竟然是一只漂亮的蝴蝶!这蝴蝶穿着素衣素裙，在衣、裙上还有几块黑色的斑点。它不仅打扮朴素，而且样子也挺和善的。  正在这时，两只螳螂赶到了。粉蝶欠了欠身子，伸了伸懒腰，拍了拍翅膀，笑容可掬地向螳螂们施了个礼，说：“请放我出去吧，我给你们表演个精采的飞翔舞好吗?”  螳螂一听，这个家伙还要乔装打扮哩!就“呸”的一口痛斥道：“快住嘴，你这可耻的骗子!这几天，我们已经从人民公社社员那里，调查清楚你的底细了……”螳螂一边说着，一边从翅膀下拿出一张图来，用双臂捧着，让大家看：原来，这白蝴蝶叫“菜粉蝶”。菜粉蝶在青菜叶上产卵，卵孵化成的幼虫——小青虫，叫“菜青虫”。菜青虫再变蛹，蛹又变成白蝴蝶……  啄木鸟大夫看了以后，说：“哦，怪不得那天它在急诊室里说自己姓‘蔡’，后来又马上改口说不姓‘蔡’，原来它是姓‘菜’——说出来怕露了马脚呢!”  这时候，那个菜粉蝶眼见自己的罪恶已被揭穿了，但是还想狡辩，说：“我是不吃蔬菜的呀!我只吸食花蜜，对蔬菜没有什么害处哩!”  螳螂立即反驳道：“哼!你现在虽然不吃蔬菜，但是你马上要去产卵繁殖后代，孵出几十、几百条幼虫去伤害青菜、卷心菜、白菜、花椰菜、萝卜等了。你是人民公社蔬菜生产的大害虫。事实俱在，不容你再狡辩!”  “求求你们，行行好，放了我吧!”那菜粉蝶被驳得无话可说，只好再施展出老一套伎俩来，妄想得到大家的怜悯，放它过去。大家早已识破了它的诡计，齐声道：“不打死毒蛇害大众，我们决不怜惜毒蛇一样的坏东西!”它们拥上前去，打死了菜粉蝶，并且把它埋在园地里作肥料。一个大害虫、大骗子，终于得到了应有的惩罚!