Ｘ星球的Ｘ国王为了庆祝他的60岁生日，准备在王宫里举办一个特大宴会。他对手下人说：“各种山珍海味，我早就吃腻了，这回，我只要吃我从来没尝过的菜。你们去打听打听，假如有哪个高明的厨师能烧出几道奇特的酒菜来，我就一定重重地奖赏他！”为了执行国王的这道命令，内务大臣亲自写了130张布告，宫廷特使跑坏了77双鞋子，才从地球上找来两个厨师奇奇师傅和怪怪师傅。这两个师傅都是鼎鼎有名的古怪烹饪学校毕业的最优秀学员。奇奇师傅对国王说：“国王陛下，我是天下最了不起的厨师，我烧出来的菜，准能让你咽上三天三夜口水。”怪怪师傅也对国王说：“陛下，请您不要相信奇奇师傅的吹牛。我才真正是天下最高明的厨师呢，我烧的菜准会让您惊讶得三天三夜也合不拢嘴。”“不，明明是我的好！”奇奇师傅说。“不，我比你高明一千倍！”怪怪师傅也抢着说。“好吧，你们就各办一席酒菜吧！”Ｘ国王不知道该相信谁的话，只好这么决定。为了评定这两个师傅的手艺，Ｘ国王特地召来99个科学家，组成一个评奖委员会。Ｘ国王是这个委员会的名誉会长。先由奇奇师傅操办酒席。他整整忙了7天7夜。每天，他都要乘坐超光速航天飞机，到地球上跑一趟，采办各种原料。经过一番紧张的准备，到了第8天，才把各种酒菜都准备齐全了。这一天，王宫里到处张灯结彩，摆满了酒菜，连屋顶上都摆了几桌酒，招待四面八方来的客人。奇奇师傅不光负责烧菜，还亲自担任招待员。他站在桌边殷勤地招呼大家：“尊贵的客人们，饭菜已经准备好了，请各位入席吧！这里有米饭、面包和面条，你们喜欢什么就吃什么。我还为大家准备了美酒，请尽情地喝吧！不会喝酒的太太、小姐们，这儿还有适合你们口味的清凉饮料。”Ｘ国王吃着饭，喝着酒，品尝着红烧肉和煮鸡蛋，忍不住责问起奇奇师傅来：“奇奇师傅，这些酒、肉、鸡蛋、米饭、面条，到处都有，有什么稀奇呢？”奇奇师傅不慌不忙地答道：“陛下，我的酒菜虽然没有什么稀奇，却能叫你们上当。你们吃的米饭并不是真正的大米，而是西谷米，是用西谷椰子树树干上的淀粉加工成的；这美酒也不是真的，而是非洲中部的酒树分泌出来的液体；这香甜可口的清凉饮料，是布隆迪沙漠上一种树的汁液；这面包是用热带释加果树的果实烤出来的；这面条是南非马达加斯加的一种长条形果实晒干的；这鸡蛋是用西双版纳的的蛋黄树果子来代替的……”王后和宫女一听，都惊讶地叫了起来：“喔！”“呃！”大臣们也惊奇地大叫：“上帝呀！”大家怎么也没想到，这些奇怪的树木食品，竟把自己给蒙骗住了！大家又问：“还有这盘肉呢？它大概也是长在肉树上的吧？”“不，这是人造肉，是用大豆、花生等植物蛋白或者用造纸剩下的废纤维制造的。”奇奇师傅答道。“啊，这真是奇妙的食品！”这回连国王也都叫了起来。吃完酒菜，奇奇师傅又端出一大盆糕饼，说是给大家带回去当点心的。这些糕饼，有的包在光洁、透明的玻璃纸里，有的装在塑料兔子、塑料娃娃、塑料花篮等玩具当中。这些食品都是密封的，大家望着花花绿绿的纸包和各种塑料玩具，都不知道是怎么个吃法。奇奇师傅猜中了大家的心思，就拿起两块点心，连纸带壳地吃了起来，把玻璃纸和塑料壳全都吞了下去。“喔！”“呃！”“上帝！”大家又惊叫了起来。奇奇师傅笑着向大家解释道：“这种包装纸不是玻璃纸，而是食用薄膜，是用玉米、土豆等淀粉制成的，可以吃；这种‘塑料’玩具也不是真正的塑料，而是用食用薄膜压铸成的，同样能吃。” 这个宴会太奇妙了！Ｘ国王果然咽了三天三夜口水。 再说那位怪怪师傅，也经过一番苦心准备，花了整整一个星期工夫，由他操办的宴会也如期举办了！这次宴会跟上次一样，规模巨大，热闹非凡。宴会开始了！满桌的饭菜发出诱人的香气，Ｘ国王第一个夹起一大筷菜塞在嘴里，嘟哝着说：“好吃！好吃！请！请！”大臣们也都舞动着筷子,称赞:"妙！妙！"过了一会儿，大家都说：“这些菜怪好吃的，只是，怪怪师傅，它们有什么奇特的地方？”怪怪师傅神秘地笑了笑，答道：“这些菜都是大家见所未见，闻所未闻的，现在么，不便告诉诸位，等宴会结束，我一定把秘密向各位公开。”“不，你得马上告诉我！不然，我就要你的命！”Ｘ国王本来就十分好奇，被怪怪师傅这么一说，好奇心就更强烈了，他迫不及待地想知道这些菜的秘密。怪怪师傅吓得半死，赶紧跪下来求饶：“我说我说，别杀我！这些菜是油炸蚱蜢、红烧龙舌兰蚜虫、蚯蚓饼干、蚂蚁夹馅面包、臭虫烧白菜、蜗牛汤、咖哩甲虫、蝗虫甜饼、虫粉蛋糕、蜜饯黄蜂、苍蝇玉米饼，这种墨西哥鱼子酱是用蝇卵作原料的……”怪怪师傅的话还没讲完，王后就叫一声：“喔！”宫女们也全都跟着叫道：“呃！”全吓得昏了过去，大臣们也都瞪圆眼睛喊道：“上帝！多可怕呀！”过了一会儿，王后和宫女们全都醒过来，一看，国王和大臣们又都在大嚼特嚼，吃得津津有味。她们回味刚才吃的那些菜，觉得非常可口，实在舍不得放弃，于是也跟着大家继续吃了起来。这些菜实在太怪了！宴会结束后，国王果然三天三夜合不拢嘴。他忽然起了疑心：“天哪！我把蚱蜢、蚂蚁、臭虫……都吃到肚子里去了，这些东西怎么能吃呢？万一，那个怪怪师傅想毒死我……”想到这里，他赶紧按铃，把评奖委员会的科学家全部召到自己面前，命令他们用最快的速度对刚才宴会上吃剩的食品进行化验。Ｘ国王在房间里踱来踱去，刚刚踱满100步时，一个侍从就把化验报告送到他的面前。国王赶紧翻到化验报告的结论，读道：“蚯蚓和某些昆虫做成的菜非但无毒，而且含有丰富的营养，味道鲜美，对人体有益，如100克的炸白蚁，含热量就高达560卡；黄蜂含81％蛋白质，臭虫含32%蛋白质，超过鸡蛋、猪肉、鱼……”国王放下心来，而且十分满意，命令食品部长拟一份计划，在全国开展一个做怪菜、吃怪菜的群众运动。第四天晚上，评奖委员会的99名科学家，对奇奇师傅和怪怪师傅的本领，进行了认真的评比，争论个没完没了，个个嗓子都喊哑了。了不起博士发表了自己的权威性意见，他说：“我认为高明的厨师，不但能充分利用大自然的现有财富，而且还能创造出大自然中所没有的食品来。”对了不起博士的看法，有人赞同，有人反对。总之，评奖委员会分成了两派：一派拥护奇奇师傅，说他能以假乱真；一派拥护怪怪师傅，说他能出奇制胜。两派争论得十分激烈，谁也说服不了谁，恐怕到现在，他们还在那儿争论呢！亲爱的读者，你的看法呢？你认为冠军的称号应该给谁？