绵羊妈妈有两个可爱的小宝宝：哥哥叫灰灰，长一身银灰色的毛儿，头上还有一对螺旋形的弯角，那模样儿可真神气！妹妹叫白白，乳白色的毛儿细软卷曲，垂挂着一对大耳朵，长得可真漂亮！兄妹俩天真活泼逗人爱，真是绵羊妈妈的心肝小宝贝！ 小绵羊在长大。由于妈妈的娇惯，使他们变得任性不听话。 绵羊妈妈教育灰灰：“吃东西不能挑食拣嘴，不然会缺乏营养的。” 灰灰却把妈妈的话当作耳边风。他顶爱吃燕麦、干猫尾草和西葫芦，就尽挑这些东西吃，别的草儿却连一根也不碰。 绵羊妈妈又教育白白：“别到小河边那块草地上去吃草，听说那儿土质不好，长的草儿缺乏一种什么营养，老吃就会害病。 白白也把妈妈的话当耳边风。她想：“小河边的草地离这儿挺近，那儿的草又嫩又肥，只有傻瓜才到别的地方去找草吃呢！我可不愿意跑远路。”她天天都到小河边吃草，自己觉得挺聪明。 谁知道，过了一些时候，情况有些不妙。绵羊妈妈发现，她的两个孩子有些不大对劲：灰灰的毛儿越长越慢了，别的羊儿剪过毛以后很快又长长了，只有他好象不大肯长，而且毛儿变软，容易脱落。他眼睛、鼻子和嘴巴的粘膜失血，胃口不好，不想吃东西，变得非常消瘦、虚弱，连眼睛也失去了光泽。白白呢，更怪了！她原先经常蹦蹦跳跳，走起路来活泼、轻快，现在却摇摇晃晃的，经常跌倒。她那一卷一卷的毛儿变直了。人们批评这种羊毛质量差。  绵羊妈妈看到这情景，急得团团转，说：“这可怎么办呢?这可怎么办呢?” 大红马劝她：“别急，别急，你带他们找山羊大夫去看看，听说他的医道不错。” 绵羊妈妈听了大红马的话，就带上灰灰和白白去找出羊大夫。 山羊大夫仔仔细细地给灰灰和白白检查了一番，摇摇头，自言自语地嘀咕道：“奇怪啊！他们不发烧，身上也没有伤口，这是什么怪毛病呢?”他为难地对绵羊妈妈说：“对不起，我实在看不出是什么毛病，你们还是去找猴子博士看看吧!他什么都知道。” 绵羊妈妈只好又带着灰灰和白白去找猴子博士。 他们定过一个地方，看见一只小花牛和一只小黄牛正站在路当中嚼着泥土。绵羊妈妈连忙跑过去劝阻他们：“小弟弟，这泥巴怎么能吃呢?你瞧这儿青草很多，你们饿了就吃几口草吧!” 小花牛和小黄牛使劲地甩了甩尾巴，任性地说，“别管我!我不饿，不想吃草，只想吃这个！” 牛妈妈听到这边的说话声，赶紧跑过来，一看这情景，急得叫起来：“小花、小黄怎么又在吃泥巴！泥巴怎么能吃啊?口味变得这样怪，你们一定是得了什么毛病！” 大家一看，两只小牛都长得十分矮小，小花牛毛儿硬硬的，没有亮光；小黄牛也瘦得皮包骨头，身上有皮炎，毛儿脱落，变得稀稀疏疏的，很难看。 牛妈妈哭着说：“这可怎么办呢?我的两个孩子都得病了！” 绵羊妈妈赶紧安慰牛妈妈说：“别急，牛大姐，我正要带孩子去找猴子博土看病，你跟我们一起去吧!” 于是，他们六个就一起上路了。刚走一程，就听到后面有谁在喊：“请等一等！”  大家停住了脚，回头一看，只见一只小白鹅和一只芦花鸡正摇摇摆摆、气喘吁吁地赶上来，喊道： “请问，你们知道猴子博士住在什么地方吗?” 绵羊妈妈回答说：“跟我一道走吧，我们也正要去找他呢！ ” 灰灰打量了一下小白鹅，说：“小白鹅弟弟，这一阵没见到你，你长胖了!瞧，连细长脖子都长粗啦!” 小白鹅苦笑着回答道：“哪儿的话！听说脖子粗是甲状腺肿大的症状，现在我正是为这毛病去找大夫的。” 白白也发现芦花鸡有些特别：短腿、短翅膀，骨头变形。不用说，她也是得了怪病! 他们八个又继续上路…… 猴子博士给病人一个个做了检查，说：“你们病得不轻啊！” 大伙一齐说：“是啊，这病好怪！” “其实，这不是什么怪病。”猴子博士眨眨眼睛说，“是因为缺乏营养造成的。” 病人们听了，都嚷嚷起来：“不对不对！我们天天都吃得饱饱的，怎么可能缺乏营养呢?” 猴子博士笑了，说：“你们缺的不是别的营养，缺少的是硼、锰、铜、钻、锌这些东西。” 大伙儿更惊奇了，又叫起来：“我们从来没听过有谁吃铜、吃锌的，那些玩艺儿怎么吃得下！” 猴子博士摆摆手说：“安静，安静！朋友们，你们别误解我的意思，我并没有叫你们去吃铜、吃锌啊！请你们听我慢慢讲：咱们跟人、植物一样，身体里需要各种各样的元素，其中有些元素需要量很少，叫做微量元素，像铜呀，锌呀。咱们必须从食物里吸收这些营养；要是缺少了它们，就会害病。现在你们都缺少某种微量元素：灰灰缺钴，白白和小花牛都缺铜，小黄牛缺锌，小白鹅缺碘，小鸡缺锰，所以你们就得了这样那样的毛病。”  听了猴子博士的话，灰灰和白白都后悔极了，他们暗暗责备自己：“早知会这样，就该听妈妈的话！” 大家都很着急，问猴子博土：“那怎么办呢? ” 猴子博士安慰他们说：“不要紧，你们只要补充营养，以后注意不要挑食，病慢慢就会好的。”他给他们一一开了药方。 灰灰和白白各拿到一张药方。他们的药方是这样的：　处方一患者：灰灰性别：雄年龄：3岁诊断：缺钴处方：用苜蓿代替燕麦、干草；多服车轴草、干草屑和大豆饼；每昼夜加服1-2毫克氯化钴。 医生：猴子博士处方二患者：白白性别：雌年龄：2岁诊断：缺铜处方：加喂铜素，每昼夜服5-10毫克硫酸铜。 医生：猴子博士 经过一段时间的治疗，灰灰、白白和小黄牛、小花牛、小白鹅、芦花鸡都恢复了健康。而且，打这以后，灰灰和白白变成了听话的小绵羊。 现在，每当太阳升起，金色的阳光洒满草地的时候，你可以看到，灰灰、白白跟着妈妈，和其他羊儿一起，愉快地吃草、休息，他们是那样的健康、活泼！