奇里村长受尽了魔鬼的苦。后来，他决心要找到魔鬼，并亲手除掉它，使村民不再受苦。有一天，奇里在草原上走，寻找魔鬼。迎面碰到一个人，他们互相问好后，对方问：“你往哪里去？”“我去寻找魔鬼。”村长回答。“为了什么？”对方问。“我想除掉它，解救村民。”村长答道。这时对方说：“我就是魔鬼。”村长一听，就向它冲过去，双方打了起来。奇里终于战胜了魔鬼，把它打倒在地，接着拔出短刀，准备下手。但魔鬼止住了他，说：“村长，且慢下手，你可以杀死我，但先听我说几句话。”“说吧。”村长说。“你杀死我没有一点好处，”魔鬼说，“如果你饶了我，你就有好处。”“有什么好处？”村长奇里问。“你让我活命，我保证每天早晨在你枕头下放二十卢比。这样，一直到你生命的最后一天。”魔鬼说。村长奇里一听到这话，就马上动摇了，想：“我打死它，真的有什么好处？它又不是世界上唯一的魔鬼。魔鬼有千千万万。我饶了它的命，每天就可以得到二十卢比！于是，奇里同魔鬼订了协议，放走魔鬼。第二天早晨，奇里发现枕头底真的有二十卢比。村长心里大喜。这样，持续了一个星期，村长对谁也没有说过这件事。他想：奇怪的是我没费什么劲就控制了它的金库。有一天早晨，村长醒了，手伸到枕头下摸线，但没有一个钱。村长感到纳闷，心想，大概是魔鬼忘记了，明天一定会放好两天的钱的。但是，第二天枕头底下还是没有钱。奇里又等了一天，还是没有钱，这时村长冒火了，就出去寻找魔鬼。在同一草原上的同一地方，他们又相遇了。“喂，骗子！”村长对魔鬼说，“你是怎么对待我的？”“我得罪了你什么？”魔鬼问。“你保证每天给我二十卢比，起先我倒是每天收到的，可是现在，我已连续几天没收到钱了。”“村长啊，”魔鬼回答说，“我一连几天给你钱，后来不给了，你不满意的话，我们再来决斗。”村长奇里相信自己的力量，因为已战胜过魔鬼一次。这一次，魔鬼举起村长，摔在地上，并且坐在他的胸上，拿出短刀，准备下手。这时，村长说：“魔鬼，你可以杀死我，但请允许我提一个问题。”“提吧。”魔鬼答应了。“一个星期之前，我们碰面后进行了较量，我胜了你，为什么现在我们两个都毫无变化，你却战胜了我？”“原因是第一次你是为了正义的事业同我决斗的，而这一次，你找我是为了要钱，为了个人复仇，所以我轻易地战胜了你。”村长明白了失败的道理，所以后悔第一次没有坚持自己的正义而放了魔鬼。