从前，有个叫宝龙的单身腊汉，因阿卜阿吕早已死了，家里蛮穷，宝龙每天只得上山打猎维持生活。一天，宝龙正在山中打猎忽听到“救命啊”的喊叫声。宝龙随声望去，只见一只老鹰咬着一条小白蛇飞向天空，宝龙急忙拿出弓箭拉满弓，“嗖”的一声利箭向老鹰射去，老鹰“哇”地一声怪叫，扔下小白蛇带伤逃走了。宝龙跑过去一看，才晓得被咬的是一条蛮漂亮的小白蛇。宝龙看着它那可怜的样子，就跟它说：“小东西快走吧，等会老鹰又来把你吃掉的。”小白蛇扬起头，跟宝龙点了两次头就爬进一条小溪走了。小白蛇被救后，回到了龙宫。原来它是龙王的四女儿，因外出游玩被老鹰抓住，幸亏宝龙救了才保住性命。龙王看着受伤的四女儿问道：“女儿是怎个受伤的？”四女儿就把经过全讲给了龙王听。龙王心想：“女儿能够活命回来，全靠这腊汉，我就把女儿嫁给他，算是报他救命之恩吧。”主意已定，就对女儿说话：“你就嫁给那腊汉好不好？”四女儿听后，心里愿意，就同意了。宝龙那天救了小白蛇后，照样天天上山打猎。有一天，宝龙套得一对蛮漂亮的金鸡，他高兴极了，把金鸡装进鸡笼里唱着歌下山了。到家后，宝龙挂了鸡笼，想烧火做饭。刚进堂屋，就闻到一股香味，好生一看，哎桌上摆满了做好的饭菜。宝龙觉得奇怪，心想：“家里就我一个人，是哪个帮我做的饭？”朝里屋喊了几声也没人应。宝龙的肚子饿极了，他也管不了许多，抓起饭碗大口大口地吃了起来。第二天，宝龙又进山了，走到半路就回来了。他轻轻地走近窗口往里屋一看：哟，一个蛮漂亮的妹崽正忙着做饭哩。他“光当”一声推开房门，直向那妹崽冲去，妹崽躲闪不快，就被宝龙抓住了。宝龙问她：“你怎个来帮我做饭？”“我是龙王的四女儿，是你那天救了我，为报答你的恩情，我想嫁给你。”宝龙一听她要嫁给自己，连忙摇头说：“不行不行。我一块田土都没有，怎个养得起你哟。”“没田不打紧，我这儿有些银子，用它买几丘田地。只要我俩好生种地，日子会过得好的。”就这样，宝龙和那妹崽结为夫妻。小两口恩恩爱爱，男种女织，日子过得蛮好。有一天，宝龙提着鸡笼去赶场，碰巧场上斗鸡，宝龙那对漂亮金鸡蛮好斗，场上摆着的所有鸡儿都被它俩斗输了。朝中有个宦官看到后，就要买那对金鸡，宝龙不肯卖，那宦官就说：“金鸡是皇帝要，你若不肯卖，就只得跟我进宫一趟。”宝龙没法，只好跟他走了。当朝皇帝是年昏君，整天只晓得吃喝玩乐。他看了宝龙的金鸡后很高兴，要宝龙陪他喝酒。酒桌上，皇帝夸奖宝龙套鸡有才能，宝龙喝得半醉，朦朦胧胧地说：“我不但会套鸡，山上所有的飞禽走兽，只要我碰到，就逃不脱我的手掌。”皇帝听宝龙这么一说，哈哈大笑说：“从明天起，限你七天之内给我送来飞禽（凰）走兽（虎）。不然就把你关进死牢。”宝龙一听，吓得酒也醒了大半，心想刚才不该吹牛说自己能干，就不会有这样的事了。唉，事到临头只好回家再想办法了。宝龙回到家，整天开不起笑脸，婆娘见了问道：“为什么事这样不高兴？”“今天我去皇宫，皇帝要我七天之内送去凤凰和考虑，你看这怎个办才好哟。”“这不要紧，我自会有办法，到那天你把它们送去就是了。”到了第六天，宝龙肩上扛着根竹杆，杆上站着一只凤凰，左手牵着一头老虎，兴冲冲地来到了皇宫。皇帝得了凤凰和老虎后，喜得不得了，宝龙以为没有事了就说要走，哪晓得贪得无厌的皇帝说道：“哼，你就想走吗？你还欠我一条龙，限你三天之内把龙送来！”皇帝的旨令，宝龙不得不答应。宝龙回到家，一屁股坐在凳子上哭了起来，婆娘问他道：“又碰到为难的事啦？”“唉，皇帝当真狠毒，得了凤凰老虎不满足还想要龙。好婆娘，你说该怎么办啊？呜……呜呜。” 原作者： 吴富浓(讲述) 吴家益、李才锦(收集翻译)