一 都是微波炉惹的祸当那只暗红色的鸡骨架奔跑在大街上的时候，街上的所有人都立刻去拽自己的下巴，以免由于惊讶过度而咬掉了舌头。但还是有人动作慢了一点，舌头差点没被咬得离家出走，满嘴是血疼得直蹦不说，还招来了110，理由是他大白天装吸血鬼扰乱社会秩序。那老兄临上警车的时候，恶狠狠地指着我这个罪魁祸首，嘴里“呜呜咕咕”地和警察辩解着。但是我可怜兮兮地迎着警察大叔的目光，装作很无辜的样子捂着胸口说：“好可怕的吸血鬼啊！”，说完就跑掉了。 就听警察大叔怒吼了一句：“不许吓唬小女孩！” 其实除了使本市多了一位受冤枉的吸血鬼之外，我的第一次溜鸡还让一位老爷爷咬碎了跟他有十年交情的假牙，让一位美女损失了一副一千元的隐形眼睛，至于沿途那三起交通事故，如果也算到我头上的话，我是没有理由反驳的。所以我承认我是罪魁祸首。 如果不是我特别想吃鸡骨架的话，如果我买的鸡骨架不是带着鸡头的话，如果我家的微波炉没被我哥哥改装过的话，那我也就不用每天非得陪着这个鸡骨架，像个怪物一样在大街上奔跑了。你一定是听糊涂了吧，别急！让我把这个传奇鸡骨架的事情慢慢告诉你。 它开始只是一只很普通的，身上带着少许肉的，可以直接放到餐桌上的熟鸡骨架。但是在我把它放到微波炉里转了一分钟之后，事情却发生了质变——它活了。它热气腾腾地从餐盘里站起来，抖了抖身体，说了第一句话：“好热啊！” 我当时反映很快，一下子就拽住了自己下巴，但我的舌头还是被声带里发出的叫声震麻痹了。“我的身体里充满了力量！”它开口说了第二句话。然后以一个跳水冠军的身手和水准在空中翻了两个前滚翻，稳稳当当地跳到了地板上，接着“嗖”的一下从厨房跑进哥哥的卧室，又从哥哥的卧室跑进爸爸的书房，再从书房跑进我的卧室，一头钻进床低下，从此便在那里安了家。当晚我们一家四口，就召开了紧急会议，讨论应该如何处置它。问题比较麻烦，因为尽管它是鸡骨架不假，但是你敢把一个能走会说的鸡骨架吃到肚子里吗？我认为哥哥应该为这件事情负全部责任，因为微波炉是他改造的。但是哥哥却说，微波炉是他改造的不错，但是把鸡骨架放进去的人是我，所以后果要由我来承担。而爸爸认为应该把它送动物园，妈妈则手拿电话希望我们能同意她马上拨110。正当我们的讨论进行到白炽化的时候，鸡骨架从门外蹦了进来。它说：“存在的就是合理的，为什么你们不试着接受我呢？”我们目瞪口呆的沉默了几分钟。最后哥哥对我说：“接受它吧，你不是一直哭着闹着，要养一个宠物吗？”  二．奥林匹克宠物运动会我是想养一个宠物，但是我从没想到会让一个恐怖的鸡骨架来当我的宠物。而且还是一个非常喜欢奔跑的鸡骨架。“奔跑就是我的生命！”这就是我家那只鸡骨架的座右铭。所以每当清晨或者周末，其他人都去公园溜狗的时候，我却要撒开两腿奔跑在大街上溜鸡，于是便有了前面的吸血鬼事件。别看它只是个鸡骨架，但是它却很有思想，有一次它和我说：“我听说有一种鸡跑得很快，但是我会努力跑得比它更快，我会把这个当作我奋斗的目标。”“什么鸡啊？”我随口问道。它一本正经的说：“飞鸡！”我当时听了只是一笑了之，根本就没想到后来它竟为此做出了一件轰动全球的大事。把奔跑当作生命的鸡骨架，当然不会错过第十三届奥林匹克宠物运动会。替它报名那天，我颤颤惊惊地向报名处的阿姨递上我的申请表格——我给鸡骨架报的是百米赛跑。阿姨看了一眼笑着说：“你的宠物鸡名字起的可真逗，竟然叫鸡骨架。”“不是的。”我小心翼翼地纠正她，“我的宠物就是鸡骨架。”然后我很担心地看着她的表情，因为我不知道她的心理承受能力行不行。“别闹了，小姑娘。鸡骨架怎么能是宠物。”她以为我是在开玩笑。被我放在书包里的鸡骨架听见之后，“噌”的一下从书包里跳出来，站在阿姨的办公桌上说：“为什么鸡骨架就不能是宠物？”阿姨瞪大了眼睛，“啊”的尖叫一声，把十跟手指放进嘴里再也不肯拿出来，而且是一直保持着这个姿势被送进医院的。（后来听说奥林匹克宠物运动会再招聘工作人员时都要先作x光，胆囊大小不够标准的第一轮就会被淘汰。）由于自奥林匹克宠物运动会开办以来，还从来没有鸡骨架参加过比赛，所以关于鸡骨架是否有参赛资格这个问题，奥林匹克宠物运动会的责委会还特意召开了一次紧急会议。赞成方认为，只要是宠物就有资格参加宠物运动会，哪怕这个宠物是恐龙或者是四脚蛇。反对方则认为，从实质上讲鸡骨架是食品，既然是食品就没有资格来参加为动物们举办的运动会。他们讨论的时候，我就拿着一把雨伞（以免被满屋乱飞的唾沫星子迸到），静静地坐在会议室的角落里，等待着结果。而鸡骨架则兴奋地在那张长条桌上走来走去，一会高叫一声：“说的对！”一会又声嘶力竭地和反对方据理力争：“你见过会说话的食品吗？你见过会奔跑的食品吗？说我是食品，你吃我一口试试。”大会最终以我们的胜利而告终。而反对方的所有人好象在那之后都再也不吃鸡骨架了，甚至连带拒绝了烧鸡、烤鸡、肯得基等所有鸡骨架的七大姑八大姨。  三、奔跑！奔跑！鸡骨架非常地争气，在一轮轮激烈的预赛中，打败了所有竞争对手，一路绿灯的进入了决赛。我们一家对鸡骨架能进决赛就已经很心满意足了，而对它夺冠却没有信心，我们倒不怕那头北美洲的豹子，也不担心那只澳大利亚的袋鼠，只是觉得鸡骨架无论从外形、气质，还是实力真的无法和上届冠军火龙鸡相比。“同样是鸡，差距咋就这么大呢？”哥哥指着起跑线上的火龙鸡和它旁边的鸡骨架阴阳怪气的对我说。我想狠狠地反驳他，但是却找不到合适的词。因为哥哥说的确实也有道理，火龙鸡头顶红冠、身披彩羽，两条雄壮的鸡腿支撑着它矫健的身躯，活动两下爪子就能引起母鸡拉拉队的一片欢呼。而我的鸡骨架呢，干干巴巴地站在那里，全身的肉加起来可能都没有人家半个鸡腿肉多。鸡骨架见我正在看它，双翅一展，给我摆出了一个“v”字的造型。信号抢终于响了，如果说那头豹子像一阵黄色的旋风，那火龙鸡就像是一条红色的火龙。眨两下眼睛的功夫，那条红色火龙就“嗖” “嗖” “嗖”地冲过终点，落在它身后是豹子和袋鼠。“我的鸡骨架呢？”我并没有在袋鼠的身后看到鸡骨架的身影。“看！前面！”哥哥站起来兴奋地大叫着。就见鸡骨架在终点前20米左右的位置上，一边小跑一边向两边观众挥翅致意，而那条横跨终点的白色丝带现在就飘在它的胸前。“赢了！赢了！”哥哥比我还要兴奋，他一边兴高采烈地和他前后左右的人握着手，一边不断地重复着：“那冠军是我家的，是我的宠物！”“是我的——”我站在椅子上大喊，我从来没有过这种自豪的感觉，从来没有这么迫切地想让所有人知道鸡骨架是我的宠物。鸡骨架站在冠军的领奖台上，由奥委会的主席亲自把那个金灿灿的奖牌挂到它的脖子上。事情本应该就此画上圆满句号的，但鸡骨架却在这时说了一句不该说话。当时奥委会的主席对它说：“你的奔跑速度真是惊人！”鸡骨架就问：“那和飞鸡比，谁的速度快呢？”结果第二天满街的报纸登的不是“奥运会杀出黑马，鸡骨架一举夺魁”，而是“鸡骨架不自量力，欲与飞机较高低”。回家后的第二天，鸡骨架就不辞而别了，而它辛苦得来的那块金牌也被它随手丢进了垃圾袋。哥哥说，鸡骨架是受了挫折想不开，出去散心了。爸爸说，鸡骨架是出了名，寻求发展去了。但我却认为它离开是有别的原因，因为我记得它说过奔跑是它的生命，而超过飞机那是它的梦想。离开鸡骨架的日子，我一直闷闷不乐。哥哥说再把一只烤鹅放进微波炉给我当宠物，但是我不要。因为那只用翅膀给我摆“v”字图案的鸡骨架，是谁都替代不了的。以后每次听说有载人火箭上天的时候，我都在想说不定我的鸡骨架就躲在里面，因为火箭比飞机快，而且在太空中奔跑一定有别样的滋味……