辽阔的大草原向四面八方延伸，一眼望不到尽头。草原上也和原始森林中一样，生活着印第安人所熟悉的各种飞禽走兽。印第安人最喜欢一种不大不小的鸟，他们称之为奥奈罗鸟。这种乌的形状很像麻雀，属鸣禽类。奥奈罗鸟不仅唱的歌委婉动听，而且也很会做巢。它不是用细枝堆积起来做成一个普通的窝，而是用粘土做成一个真正的宫殿，里面还铺上细软的绒毛。这是一种很不平凡的乌，走起路来昂首挺胸，像人一样很有风度。它的各种举动都和人有很多相似的地方。瓜拉尼地方的印第安人都知道，奥奈罗鸟在过去曾经是他们当中的一员。在遥远的古代，勇敢的牙贝和他的父亲生活在大森林里。尽管他们与外界完全隔绝，而且比较贫寒，但他们的生活却充满了乐趣。牙贝出去打猎，父亲在家里料理一切，做饭、采集野桔和其他野果。他们过着平安而宁静的生活。时间在流逝，日月星辰在天空中周而复始地消失和出现。然而有一天却发生了一件不寻常的事情。在打猎过程中，牙贝来到森林中一个非常陌生的地方，结果迷失了方向。他累得精疲力竭，坐在一条小河边上休息。他正要迷迷糊糊地睡觉，忽然发现小河对岸的草丛晃动起来。他屏住呼吸一看，原来是一个年轻的姑娘，她比森林中所有的鲜花还要美丽；她拎着一个瓦罐来到河边打水，打满以后头也不抬地走了，草丛在她的身后又合上了。牙贝一直等到晚上；希望她能再回来，可是他的希望落空了。从那以后，牙贝每天都去那条小河边，然后又垂头丧气地回来。不久，这件事情被父亲发觉了。他问儿子：“牙贝，你怎么啦，你像月亮的影子一样总是默默无言，说真的，真叫人伤心……”牙贝直截了当地回答说：“我在小河边上看见一个姑娘，我想找到她。”老人点了点头：“我应该想到这一点，你也到结婚的年龄了，应该找一个爱人成家了。你不要担心，我亲自料理这一切。”“我只喜欢一个姑娘。”年轻的牙贝低声说。可是老人装作什么也没有听见。第二天，当牙贝带着弓和箭离开家以后，老人一直向小河边走去。他趟过小河来到离河岸不远的印第安人的村子里。老人对自己所做的一切守口如瓶，不过，到了晚上，他告诉牙贝几件事情：“孩子，你必须锻炼你的身体，你的视力以及吃苦耐劳的精神。当月亮变圆时，你要参加一场竞赛，胜利以后你才能得到草原上最美丽的姑娘。”牙贝感到幸福已悄悄地爬上他的心头。有哪一个姑娘能比得上他心目中已选定的那个美丽姑娘呢？牙贝立刻遵照父亲的嘱咐开始锻炼身体。他不知疲倦地苦炼着。他尽可能地练习长跑，赤手空拳地同貘进行角斗，竭力在视力和敏捷方面超过猴子。有一天，父亲意外地对他说：“牙贝，我们应该出发啦。你只要带上你的弓箭就行了。”老人没有再说更多的话，他们两个不声不响地向印第安人的村庄走去。村中的喧闹声使牙贝感到头晕目眩。空地上，姑娘和小伙子们在跳舞，他们身穿节日的盛装，头上插着五彩缤纷的羽毛。老人们聚集在屋前，吃着玉米做成的糕点，喝着马黛茶。到处都响着短笛和木铃的悦耳声。突然空地上的人鸦雀无声，这时酋长从那座最漂亮的房子里走出来，手里拉着一个姑娘，姑娘浑身上下披挂着鲜花。但是，她不是牙贝所爱慕的那个姑娘。