或许您曾听说过奥林匹斯山（又译俄林波斯）吧！那是一座雄伟的高山，①耸立在马其顿地区。它那终年橙盖着冰雪的山峰，高耸入云，骄傲地凌驾于其他山峰之上。在古代，人们认为那座终日白云缭绕的山峰就是众神的居住地。那里处于人们的视野之外，鲜为人知。传说，那里是最美的地方：没有严冬，四季如春；丽日朗照，万木竞秀，百花争妍；五彩缤纷的蝴蝶在花卉上飞舞；各种鸟儿不分昼夜地咽嗽歌唱……。永不衰老和死亡的众神就生活在那里。但是，奥林匹斯山多少年来一直没有过安宁。众神为着争夺神的王位争吵不休，每个神都想战胜对手，夺掌实权，一个世纪接连一个世纪地进行战争。开始时，最强大的神是天公乌拉诺斯（又译乌刺诺斯）和地母该亚。后来，他们的儿子克洛诺斯长大成人，起来反抗，并打败了他们。于是世界得以平静了几个世纪。但是好景不长。克洛诺斯为了确保自己的统治，请求母亲为他预言未来，告诉他，什么样的命运在等待着他。地母该亚给了他一个可怕的回答：“你怎样对待我们，你的儿子就会怎样对待你。你将被你的孩子推翻。”克洛诺斯惊悸不已，从此变得多疑而又凶残。每当他的孩子降生时，他总要想方设法把他们杀害。但神祗是不死的。最后他想出了解除烦恼的唯一方法：把孩子吞食掉。这样，他先后把艾思蒂姬，得墨忒耳，赫拉，普路同和波塞冬吞入腹中。当宙斯降生时，他的母亲瑞亚可怜孩子，故意将一块石头裹在襁褓之中，交给克洛诺斯吞下腹去，而让人将婴儿宙斯带出，藏到克里特岛的迪克底山洞①之中。在那里，全副武装的古力底斯巨人们②守护着婴儿。当他啼哭时，他们就用战刀敲击盾牌，以此掩盖哭声，不使克洛诺斯听到。宙斯在少妇们的喂养和看护下，一年年长大了，周身充满了力量，一天他登上了奥林匹斯山，驱逐了他的父亲。克洛诺斯并未轻易认输。实际上，虽然宙斯夺得了王位，强迫克洛诺斯让宙斯的兄弟姐妹们重见光明。（其中包括那块石头。它落在捷尔菲③，人们长期祭祀它，直至它重新消失。）但克洛诺斯仍是强大的，他伙同他的兄弟提旦神和巨怪们向奥林匹斯山冲击。他们是那样有力，竟举起比留山放在奥萨山④上，企图登上奥林匹斯山。这时宙斯几乎要被战败了。幸而他的三个亲近者独目神⑤为他制造了“雷”，使他得以战胜对手，井把他们关进了塔尔塔拉地狱⑥，由百手神们看守着。①奥林匹斯山是希腊的最高峰，海拔2917米，位于马其顿和包萨里亚的交界处。①迪克底是克里特岛的古老山脉，传说这里有一个山洞，即迪克底山洞，是宙斯幼年的成长地。②古力底斯人在神话中被描述成神祗的侍从或魔鬼；有时也被认为是预言家。③捷尔作足希腊中部福基礼地区的一座古城，曾是祭神的圣地。④比留山和奥萨山均是希腊色萨里亚地区的山峰，海拔高度分别为1548米和1987米。⑤独目神和百手神是克洛诺斯的兄弟，这时站在宙斯一边反对克洛诺斯。⑥塔尔塔拉是神话传说中的地狱，据说奥林匹斯山距地面的高度，就是塔尔塔拉地狱距地面的深度。这样宙斯就成为胜利者。他给全体兄弟姐妹分授了领地，每位神祗都有了一个自己统治的王国：波塞冬主管海洋；普洛同统治地狱和幽灵；得墨忒耳掌管农田及其上面生长着的树木和花卉；艾思蒂娅掌握人们用来取暖和给家庭带来欢乐的火。宙斯自己主宰天空，娶赫拉为妻，成为众神祗和人之王。从这时起，奥林匹斯山开始相对地安静下来。当然，完全是相对而言，因为众神也和我们一样，每天都有纷争和烦恼。一天，赫拉生下一个驼背的丑孩子，宙斯非常生气，竟然抓住孩子的一条腿，把他扔下了奥林匹斯山，孩子在空中飘荡了数日，最后落到一个叫里木诺的岛上。他在这里渐渐长大。人们对他朝拜，建造了一个庙宇。由于这次坠落，他行路蹒跚，再也不能行动自如了，他就是人世间不曾有过的最优秀的金属加工匠赫淮斯托斯。跛足驼背的赫淮斯托斯返回奥林匹斯山时显得十分丑陋可笑。众神常常派他端送圣酒。其他神祗都很漂亮，其中普路同头发乌黑，浓眉下一双明亮的眼睛闪着凶光。战神阿瑞斯是宙斯和赫拉之子，他总爱和其他神祗争吵不休。最友善、最可爱的神祗莫过于爱神阿佛洛狄忒。她外表很年轻，甚至还像是少女，但却比其他神祗出生得早，在与天公乌拉诺斯搏斗时，克洛诺斯拿起镰刀，砍伤了天公的手臂。天公大喊一声，疼痛得抖动手臂，几滴血滴进了大海。乌拉诺斯的血立即染红了浪花。顷刻，海水向四面流去，从那湛蓝的海水深处，一个雪白的姑娘破浪而出。她就是阿佛洛狄忒。她是那样的美丽，如同白昼闪烁的光芒：粉红的面颊，犹如着色的浪花；蓝蓝的眼睛，犹如浩瀚的大海。阿佛洛狄忒是最受众神喜爱的神祗，是爱神和美丽之神。另一个女神叫雅典娜。她是智慧女神。她非常热爱人们，是大地上美好事物的处女庇护神。她教给妇女们纺线和织布；她把耕犁赠给人，并教他们耕耘土地；她助人为乐，喜欢把所有技术和一切美好的事物都告诉人们。她的父亲宙斯为她而感到骄傲，因为她是那样的聪慧，那样的博学。当初，闪烁着光辉的雅典娜就是从宙斯头颅中降生出来的。那时宙斯还没有娶赫拉为妻，他的妻妾很多，米蒂斯是其中之一。米蒂斯是理智和知识的化身。但有一个预言，说这个女子生下的孩子将比宙斯还要强大。宙斯害怕自己也落到天公和克洛诺斯的下场，于是也仿效父亲，吞食了自己的妻子。从此他变得异常博学。过了不久，他的头疼起来了，痛得难以忍受。过多的知识涌进了他的头脑，使他感到沉重。他用双手挤压着头颅，以减轻痛苦。但疼痛却不断加剧，越来越严重，以致宙斯失掉了自持力而大声呼喊起来：“赫淮斯托斯，拿你的锤子来，砸开我的头！”赫淮斯托斯不知所措：“让我来打你，啊？宙斯，我的父亲，你在说什么呀？！”宙斯大声吼道：“如果你爱我，如果你爱自己的生活和自由，你就这么办吧！否则我要把你赶出奥林匹斯，关到塔尔塔拉地狱中去。”赫淮斯托斯无可奈何地说：“诸位神祗为我见证，他命令我这样做。”于是举起重锤，朝宙斯的头打去。整个世界都震动了。伴随着这场不幸，雅典娜降生了。只见她从宙斯的头中走出，全身披着闪闪发光的盔甲，头戴战盔，手持盾牌和锋利的长矛。她就是宙斯钟爱的女儿雅典娜。宙斯的另一个孩子赫耳墨斯是阿特拉斯之女迈亚所生。他是众神祗的使者，为了尽快地传递信息，他长有一双翅膀。他还是商业的庇护神，一只手握有贸易的标志——一根木棒，上面盘绕着两条蛇，他还被称为幽灵的带路者，因为他把死者的灵魂取走，送入地狱。所以古代人常常在死行的脊背画上赫耳墨斯的头像或只是小型的象征他的图像。宙斯的另外两个孩子是由凡人所生的，即著名的双胞胎兄妹，阿波罗和阿耳忒弥斯。赫拉由于妒嫉他们的生母——温柔的勒托，因而虐待他们。宙斯把太阳授给了阿彼罗，而把月亮交给了阿耳忒弥斯。当她的哥哥驾驭着光芒四射的太阳车，把阳光撒满大地时，阿耳忒弥斯正躲在可爱的群山之中狩猎或与同伴们玩耍。傍晚时分，她登上那银光闪烁的月亮车，驱车出巡。阿波罗为她边弹琴边唱歌，而阿耳忒弥斯则静悄悄地在浩瀚无垠的太空穿越。另一个经常与阿耳忒弥斯混淆的夜神是艾卡蒂，即三面神。这样称呼她，是因为宙斯赋予她在空中、陆地和海洋活动的能力，而且在古代希腊的戏剧中一直用三个面孔的形象扮演她。在奥林匹斯山和其它地方，还有很多其他神祗，如：九位缪斯女神，她们是宙斯和慕尼摩希妮的女儿，是艺术和科学的庇护神，是阿波罗的密友；三位哈丽特女神，她们美丽和欢乐散布给周围；三位米勒斯女神，他们是司法裁判女神塞弥塔之女，主掌人的命运；此外还有河川神，森林神，海洋神，山神及其他各种把整个世界打扮得美丽而富有生气的神祗们。但是最重要的神祗一直是奥林匹斯山上的十二位：即宙斯，赫拉，得墨忒耳，艾思蒂娅，普路同，波塞冬，赫耳墨斯，阿波罗，阿耳忒弥斯，雅典娜，赫淮斯托斯和阿佛洛狄忒。在奥林匹斯山上，除了住着众神之外，还有半神人，即神祗们在陆地上的后裔。他们生活得很好，为人正直，嫉恶如仇，扶弱济危，力正义他们甚至准备献出生命。众神把他们带到自己的身旁，使他们生活得幸福，让人们对他们羡慕不已。