刚刚从建国60周年大型庆祝典礼上回来的马小跳，带领着跳跳电视台的全体成员马不停蹄地来到奥运村。正准备进去，马小跳高声提醒张达和毛超：“我们刚刚采访完建国60周年的庆祝活动，接下来就要采访奥运项目了，你们可别给我搞砸了！”张达吞吞吐吐地说：“知……知道了。”随后他们进入了奥运村。啊！村里可真美啊！有郁郁葱葱的大树，宽阔的道路两旁种满了奇奇特特的花儿，茂盛的小草，整整齐齐的房子在阳光下闪闪发光。他们正看得入神。这时迎面走来奥运村村长 皮皮鲁 先生，他热情地对马小跳他们说：“朋友们，欢迎你们来到奥运村，辛苦你们了，我能为你们效劳吗？”“我们是跳跳电视台的，刚采访完建国60周年典礼，能采访一下关于奥运的情况吗?” 马小跳高兴地说。“OK!那我们就边参观边聊吧!” 皮皮鲁点点头说。经过皮皮鲁村长的介绍，马小跳了解到了奥运比赛场馆还没有建造。马小跳建议皮皮鲁村长到网上去查一查，看谁有承包建造的能力。他们一行来到了奥运村网络室，经一比较，决定由孙悟空和中国奥特曼共同来打造奥运比赛场馆。于是皮皮鲁村长特意给他们各自发了个E-mail，商讨建造大计。第二天，孙悟空和奥特曼来到了奥运村，对皮皮鲁说：“村长先生，作为中国的一位公民，我们都有自己的责任和义务为国家奉献自己的力量。”他们说干就干，孙悟空拔了些毫毛，变成了无数位建筑工人，奥特曼变成了一架运输飞机，运来了钢材等建筑材料。没过几天,宏伟的比赛场馆被建好了，它在阳光的照耀下金碧辉煌、光彩夺目，简直可以和“鸟巢”媲美。奥运村村长皮皮鲁向全世界宣告：奥运比赛马上就要开始了！正在草原进行紧张训练的喜羊羊和灰太狼他们接到了这个通知，乘飞机来到了奥运村。喜羊羊看见了鲜嫩的青草，口水直流，他立刻跑到青草面前津津有味地吃起青草来，这些场景被灰太狼看见了，他走上去严厉地批评喜羊羊，说：“你知道种这些花草要用多少心血吗？”听了灰太狼的话，喜羊羊羞愧地低下了头。各国的代表团一个个进入了奥运村，选手们即将进入激烈的比赛当中。跳跳电视台也进入了紧张而有序的采访中。全国人民齐心协力，一起拉开了奥运的帷幕。