1111明光东北约70多里，有一近千年历史的古镇，镇内有"嘉祜院"、"古戏楼"、"火神庙"等古迹遗址。南朝是睢陵县治侨置所在地，宋为招信县治所在地。因南朝、宋朝为县治所在地，元代后人们一直叫此镇为旧县镇。镇西北有一山，名叫女山。据地质学家研究结论是140多万年前的火山爆发地壳运动所生成的，至今女山顶还遗留着火山口的痕迹，是目前世界惟一保存完好的更新中期活火山遗迹。女山被近20万亩水面包围着，青山绿水，风景优美。古人曾有诗赞誉："水陆通衢扼咽喉，狮龙桥下水清流，一轮明月随波漾，诗情画意眼底收。"一百多万年前的自然景观和千百年前的人文历史在这里留下许许多多的美丽而生动的故事。这里搜集整理几则，与君分享这杯陈年老酒的醇香。1111111111111111（一）女山、龟山、鳖山1111很久以前，荷花湖与七里湖相接处，还没狮龙桥，东西岸人们往来全凭渡口的一只木船，摆渡的人称鳖爷。相传中只知这摆渡的老人叉鳖的功夫不凡，用一杆三股钢叉，在十丈以内，只要投出，碗口大小的鳖十有八九成为盘中餐，由此得名。鳖爷嗜酒贪杯，常因酒误事。1111这日，鳖爷因多喝了两杯，在渡口等了两个时辰，无人过往，便靠在船头打盹。刚要睡着，来了一位青年黑大汉，跳上船要过渡。鳖爷被他搅了瞌睡心烦不快，就轻点一竿，小船向湖中冲去。鳖爷放下撑竿，伸了个懒腰又靠在船头打起呼噜来了。这黑大汉急着过湖，连喊："老人家、老人家。"鳖爷只顾大睡，不理他，黑汉又连叫几声，鳖爷生气道："你这后生扰了我的好梦，要急，你自己撑。"说完用力将撑竿投向前方，撑竿飞出十余丈外。黑大汉也有点生气地说："这奈我何？"说完轻轻一路跳到船尾，猫下腰，双掌轻拍湖面，湖水溅起丈余高的水花，小船直飞对岸。鳖爷本来想看这黑汉笑话，不断黑汉竟有如此能耐，甚觉惊奇，顿时张口结舌，忙起身向黑汉赔不是，客气地说："大侠如此能耐，周围十里八里从未听说过，在下有眼不识泰山，冒犯了。"黑汉也忙施礼道："老人家多礼，在下乃太湖庞龟，因一竿打死了少鱼霸逃难到此。刚才雕虫小技冒犯了，还望老人家海涵。"1111鳖爷一听，满心欢喜，心想：这庞龟一身本领，通情达理，若能招此人为婿，甚是称心。鳖爷把心中想法和庞龟一说，庞龟连连摇头摆手，庞龟心想：这鳖爷相貌不佳、生性懒散，他女儿也不会好到哪里去。1111庞龟这可猜错了，这鳖爷膝下无子，生得三个女儿，个个天生丽质，一个赛过一个。大女儿十六岁时嫁个秀才，后中举封官远差山西任个知县，一去无音信。二女儿十七岁出嫁，嫁了个武将先锋官，征战云南时，战死沙场，二女儿为表忠贞，也随夫去了。三女儿已年过十八岁，生得如花似玉，亭亭玉立，媒婆上门提亲的踏破了门坎，说了一个又一个，可三女儿心高，死活不依。1111再说这庞龟经不住鳖爷的再三挽留，随鳖爷上岸回家。刚进门见一女子，长得清秀佳丽，仿佛仙女下凡。庞龟不由心动，不再提走了。从此他帮鳖爷撑船摆渡，逮鱼摸虾，鳖爷落得个清闲，整日里以酒为伴，醉生梦死。不觉过了半年，庞龟和三女儿感情也日渐加深，到了庞龟非三女不娶，三女非庞龟不嫁的地步。一日庞龟瞅准个机会向鳖爷挑明了心思，鳖爷求之不得，满口应允。很快就找个黄道吉日，庞龟做了个入赘女婿。1111不料，这日三女进城卖鱼，迎面遇上了盱眙严知县儿子严衙内。这严衙内是酒色之徒，从未看见过这么漂亮的女子。回家后，得了相思病，卧床不起。严知县三代单传，眼看着儿子卧床不起，一天不如一天，于是赶忙发下话去，只要有办法把这三女娶过来，要多少金银财物在所不惜。 1111第二天，县衙的师爷带着几名衙役，抬着四大箱金银绸缎直奔鳖爷家向鳖爷提亲，鳖爷一听把头摇得像货郎鼓。师爷知道鳖爷贪杯，特意拿出好酒哄着鳖爷一杯又一杯，直喝得鳖爷分不出张三李四。师爷拿出早就准备好的嫁女契约，硬扳着鳖爷按上手印，丢下财礼返回县衙领赏去了。1111次日，天刚亮，师爷带着衙役抬着花轿前来迎娶三女。1111三女和庞龟闻得此言，见有嫁女契约，大惊失色。鳖爷也气得一蹦老高道："胡说，三女嫁庞龟，我怎会再和你签什么嫁女契约，一女怎可嫁二夫！"1111师爷不慌不忙拿出契约说："你瞧，白纸黑字还有你的手印，岂能假了。"说着抓过鳖爷的手展示给大家看："你们瞧，这丹红还留在他的拇指上呢。"1111鳖爷一看，自知是饮酒误的事，顿时老泪纵横。庞龟和三女还要争辩，师爷一声令下"扶少奶奶上轿"，几名县衙冲上去，七手八脚架着三女塞进花轿。这哪是娶亲，分明是抢亲。庞龟气得双目圆睁，挥舞拳头，向衙役们冲去。1111师爷一声怪叫"打！"衙役们一涌而上，庞龟边打边退，退到湖边，一跃上了船。刚要撑竿，衙役们将庞龟团团围住，雨点般的箭向庞龟射去，庞龟身中数箭，鲜血如注，落入湖中。三女见此惨状，心如刀绞，不顾一切冲下轿，一边呼唤"庞郎"一边奔向庞龟落水处，一辈子头扎进湖里。1111鳖爷见三女、女婿遭此惨害，悔恨至极，抓近鳖叉，叉尖对准心窝用力戳下，鲜血直喷，仰面倒向湖里。1111一瞬间，天昏地暗，狂风大作，湖面翻起巨浪。三女、庞龟、鳖爷的尸体被巨浪卷起，又落在水面。1111第二天，湖中长出一座山，其形修长弯曲如美女长眠。老百姓说是三女的身躯长成。开始叫三女山，不太顺口，时间一长改叫"女山"了。在女山不远处的镇西边，长出一座山，因山势突起，尤如昂首向天的龟头。老百姓说，那是庞龟昂天长叹，诉说死得冤，因此叫"龟山"。在花园嘴湖边也长出一座山，如老鳖伏地，老百姓说那是懊悔不已的鳖爷在乞求宽恕，因此，叫它"鳖山"。11111111111111111111（二）张果老得道成仙1111女山湖北约40多里处有个不知名的小村庄，庄上住着个老者，谁也说不清此人多大年龄，只知他姓张，常打坐修炼，因以素菜瓜果为食，人称张果老。1111张果老有个十分要好的朋友，是个道长，人称穆长老，住在女山东南坡上的仙姑庙内，他常去那里和穆长老研讨道教理学。这仙姑庙的大殿三层，耳房若干，占地近10亩。殿前古柏参天，院内花木、假山、放生池琳琅有序。殿内透过绣金帘帷，可隐见"金身仙姑"端坐中央，安祥肃穆，善目洗涤香客。每逢初十香客不断，钟声悠扬，是当时远近闻名的庙宇。穆长老整日炼制驱邪丹丸赠给香客，香客也常捐些银两、敬些粮油。仙姑庙还有两位道童南桃、北李，南桃负责挑水劈茶、烧锅做饭，北李负责清扫殿堂、继香敲钟。一连三天，南桃明明挑满了水缸，次日清晨烧早饭时缸内只有小半缸，挠挠头只好再去挑水，但心中犯嘀咕怀疑是北李和他过不去，想找师傅评理，但又没证据。晚饭后，悄悄藏于暗处，看看到底是怎么一回事。月上两竿，香换三炷，忽见西穿红光一闪，接着一个穿红色绸肚兜，胳臂犹如八月谢花莲藕雪白粉嫩的童子，三跳两跃到水缸前，伏在缸口"咕咚、咕咚"喝起水来。喝完后一抹嘴四处看了看，又一蹦一跳地穿穿而去。南桃看得目瞪口呆。第二天一大早，南桃把昨晚看到的事一五一十告诉了师傅。穆长老开始不信，但南桃说的有鼻子有眼的，又半信半疑。南桃一贯秉性憨厚，这事十有八九是真的，因他这个徒儿从不说谎话。穆长老一边用手捋着胡须一边在想：难道是传说中的千年人参娃？当天晚上穆长老和南桃一起躲在暗处。果然又是昨晚的那个时分，穿红肚兜的肥娃又出现了。穆长老趁娃娃伏在缸口喝水时，悄悄地将事前准备好的一团红丝线的一端系在红肚兜的后腰带上。次日一大早，穆长老领着南桃、北李顺着丝线寻至庙后一棵千年古树下，红丝线扎入树旁土中。北李跑回庙中取来铁锹，顺着红丝线小心挖掘，足足挖了六尺多深到了丝线尽头，果然是一棵约2迟多长的人形人参果。穆长老高兴地说："得此千年人参果乃天助也，吃了它可以长生不老，助道成仙，但它需要用文火煮三七二十一天，待人参果化为乳汁后，饮之最佳。" 1111师徒三人小心将人参果用清水洗劫净，放入锅中小火慢慢蒸煮。在人参果都到第十九天时已是香味扑鼻。穆长老十分高兴，便安排南桃继续菡煮，他带北李去泗州城请师兄前来一同享用。1111次日，张果老骑着小毛驴来到仙姑庙，他把毛驴拴在院里树上，连喊穆长老，南桃见是张果老来了便说："先生来的不巧，师傅昨日去了泗州城请大师伯前来享用千年人参汤。"张果老一听说千年人参汤，好奇地问个究竟，南桃一五一十地如竹筒倒豆子叙说了一遍，并领张果老到厨房看。张果老一进入厨房就闻到一股扑鼻的清香。说来也巧，南桃见灶头没柴了去院里抱柴。张果老揭开锅盖一看，小半锅浓浓的汤汤已成乳白色，香味四溢，清脑提神。他早听说这千年人参汤的功用，趁无人实在忍不住要偷喝一点，顺手拿起葫芦瓢舀了半瓢喝了起来，哪知美味无穷，越喝越馋，一瓢又一瓢，一口气喝了七八瓢铁锅见了底。舀起最后一瓢正要喝，院里的小毛驴也叫了起来，张果老想：这毛驴可能口渴了，整天驼着我东跑西跑地也够辛苦它了，不如让它也尝尝难得的美味。小毛驴刚喝完最后的一瓢汤，南桃抱柴回来了。张果老从树上解下毛驴说："我先走了，等你师傅回来说一声就行了。"1111世上就有那么巧的事。张果老刚出庙门迎面遇上了穆长老一行人，穆长老挽留不下张果老也就算了，穆长老的师兄一心想要喝那人参汤，直奔厨房而来。揭开锅盖一看，锅里干干的。穆长老心想人参汤肯定是张果老偷喝了，气得脸色铁青，抓过门旁一根扁担撵出门去，师兄和两个道童也各操家伙随后撵去。1111这张果老自知理亏，不好解释，出了庙门跨上毛驴。这毛驴也懂主人心情，不用拍打屁股就撒开四蹄拼命奔逃。穆长老等在后面一边追赶，一边喊："站住！站住！"你越是喊得紧，毛驴越是奔得急。毛驴一边跑，张果老一边回头看后面追赶的人，毛驴从山坡上往下跑，一跑一颠，张果老频频回头看，几次都差点掉下驴背，干脆调过身来，两手紧紧抓住毛驴尾巴。哪知心急，慌不择路，毛驴拼命向西跑去，不料翻过山坡，前面女山湖挡住去路。白茫茫的湖面不见一叶小舟，眼看穆长老师徒越追越近，挥舞手中家伙大骂张果老不讲义气。张果老心里一急，狠狠打了毛驴屁股一掌骂道："畜牲！那么多大道你不走，偏往这绝路上跑，你要不飞过去他们赶上来了不扒了你的皮才怪呢。"话音刚落，忽听毛驴一声长叫，腾空而起，四蹄生风越过女山湖，落在一座小山岗上。张果老一见把穆长老师徒隔在湖对面，这才松了口气，找块石头坐下喘喘气，一边摸摸毛驴一边说："小毛骗呀，小毛驴你可长了本事了。"这一摸觉得毛驴身上湿润润的，不知是溅的湖水还是累得满身大汗，温和地说："晾晾吧，等太阳落山了咱再走。"1111张果老偷喝了人参汤得道成仙了，他的小毛驴也因喝了那瓢人参汤成了神驴。张果老一辈子虽没做过亏心事，但为偷喝了人参汤被穆长老师徒撵而留下了怪癖，只要一骑上毛驴就觉得穆长老师徒在后面追赶，就得调过身子，时间一长，他就倒骑毛驴了。11111111111111111111（三）点畜成石1111在女山半腰有个山洞，洞不深，外形也看不出什么神奇，但它有个神奇的故事相传至今。相传八仙久居仙境蓬莱，常有凡夫俗子前去拜师学艺苦念经文，求八仙引度成仙，搅得八仙不得安宁。八仙中的张果老为求清静，常约八仙中的何仙姑或铁拐李外出游玩，常到鲶鱼洼下棋，到桃花岛赏花，来回路过女山湖。1111一日，张果老从鲶鱼洼返回蓬莱，途中在狮龙桥酒楼要见识一下白吃先生，结果被白吃先生占了便宜，心中不快，多喝了几杯来到了女山仙人洞。一阵湖风吹来张果老有些困意，就在仙人洞旁一棵树底坐下，这里正好有片树荫，可小憩一会。张果老的毛驴见主人在树下休息了，趁机到四周转转。 1111这时山坡上有几只羊在吃草，山坡下几头猪在地上拱着找食，又有几只野鸡跟在猪后面，猪在草地上拱，惊跳了草丛中的蚂蚱，野鸡毫不费力地啄食那些蹦跳的蚂蚱。毛驴哈哈大笑，一边笑，一边说："瞧你们为了填肚子，整天东跑西奔的多累呀！"离毛驴最近的几只白山羊听到毛驴这么说有点纳闷，有只山羊问毛驴："难产你不用吃草吗？"毛驴说："那当然，你们是凡间的畜牲，我可是天上的神驴。"听到它们对话，几头黑猪和野鸡也向毛驴和山羊这边凑过来。它们听说毛驴是头神驴，终年不用吃草却力大无穷，驰如疾风都不相信，要毛驴显显神通。毛驴经不住山羊、黑猪、野鸡的请求，扬起四蹄飞驰而去。而且在湖面上奔跑也如平地，只一会就转了一圈回来了。山羊、黑猪、野鸡看得发呆，惊叹万分，一齐缠住毛驴拜师，一路吵闹往仙人洞走来。1111张果老睡得正香，被一群吵吵闹闹的牲畜给搅了好梦，很是生气，看着走在前头趾高气扬的毛驴和跟在它身后的山羊、黑猪、野鸡，就知道是毛驴不守仙规，卖弄雕虫小技。张果老顺手出招，将毛驴封了笑穴、点了哑穴。从那以后，毛驴再也不会笑了，不会说话了，有事的时候只能"嗷嗷"地叫。山羊、黑猪、野鸡见这老头对毛驴做了手脚，一齐围了过来，出言不逊地责问张果老。张果老不动声色折一树枝在那些牲畜头上一一点过，口中还念念有词，一瞬间，白山羊、黑猪、野鸡都化作了石头。就在张果老折树枝时，惊动了几只蚊子。蚊子看到有人、有毛驴、有羊、有猪，美啊！以为可以大吃一顿了，嗡嗡地叫着，直冲张果老。张果老树枝来回一个横扫说："蚊子，蚊子你胆子不小，竟敢叮我张果老，去吧！去吧！永远别回来。"1111寒来暑往，斗转星移。不知多少年过去了，女山湖仙人洞面貌依旧。仙人洞的那片地，夏天至今没有蚊虫。当年被点成石头的黑猪，人们叫它黑猪石，山羊被点成的石头叫白羊石油，野鸡被点成的石头叫野鸡石。至今黑猪石还是那么黑，白羊石仍然是那么白，野鸡石依旧那样五彩依锦。经历了千百年的风风雨雨，不知张果老何时能唤醒它们。11111111111111111111（四）李九先巧遇八仙1111常言道：水不在深有龙则灵，山不在高有仙则灵，此话诚然。1111女山，是个小山，海拔只有128米，只因为八仙中的张果老、铁拐李、吕洞宾馆、何仙姑等常来这里，给这里带来了仙气。1111女山下一个个村庄依山傍水，种田的，土地肥沃、风调雨顺；打鱼的，鱼虾满湖、风平浪静，一派太平盛世的景象。人们吃穿不愁，茶余饭后就多了许多故事，说者爱说、听者愿听，各得其乐。民间传说，一不收税，二不立规，你加点油，他添点醋，同一个故事就能发出好几枝杈来。下面要说的就是有关仙人洞、仙家楼诸多传说中的一种说法。1111话说女山东坡有一岩洞，这洞原来并不大，又很简陋，后因张果老、吕洞宾、何仙姑诸位仙人常到这里各显神通，你清一片地方，他变几张桌凳，时间一长，几位仙人把这洞点化得恰似一座仙人楼阁。楼阁旁是潺潺小溪，清澈甘冽，终年不断。晨间溪边雾霭四起，视似纱、觉如烟，暮时夕阳似火倒映溪中，归鸟啼，鱼儿欢，令人心旷神怡如临仙境，流连忘返。无巧不成书，就有这么一个人玩心太重，迷恋此景，乐而忘返。1111山脚下有十几户人家的小村庄，庄上最有能耐的要数李家。李家上三代都有人识文断字，第四代上有个叫李九先的后生，十三岁就考上了秀才，此人读得万卷书，晓得天下事，琴棋书画样样精通。可是后20年中参加过几次入试考举，却次次名落孙山。李九先常借酒消愁，酒后说天谈地，后来有人把"九先"叫成"酒仙"。 1111却说这日，"酒仙"又多饮几杯，迷迷糊糊出门闲转，远远看到女山半山腰有一朵朵似云、似烟，袅袅升天，因好奇，李酒仙趁着酒兴一摇三晃前往看个究竟，走了约半个时辰来到了女山东坡石洞前，还没过洞就听洞内有人叫"好棋"！李"酒仙"本是个棋迷，一听洞内有人下棋顿时来了精神，三步并着两步进了洞。只见一中年男子在与一青年女子对弈，旁边还站着个老者观战。李"酒仙"走到跟前甩袖施礼正欲说话，观棋的老者伸手搭在嘴边"嘘"了一下，李"酒仙"会意，没再吱声，轻手轻脚走近，站在老者身旁观起战来。1111只见那中年男子挥炮正中，直捣帅府，青年女子不慌不忙支士护帅，接着驱"三步神卒"，使出"二鬼把门"一招，中年男子吸了一口气后，驱"五步卧槽马、回马解救"。李"酒仙"看得眼花缭乱，忍不住大叫"好马"。两个下棋人只顾自己对弈，没注意来人，被这一声大叫吓了一跳。李"酒仙"自知惊扰了两位，施礼道："在下李九先失礼了。"中年男子和青年女子淡淡一笑，算是原谅，也算是打招呼了。这时棋局已进入紧张的决战阶段，中年男子损兵折将，只有一马横行于沙场，已无取胜希望，青年女子也是连连受到重创，只有一炮一卒还可作战，也无战胜可能。二位相互看看面前的残局，心里有数，但谁也不愿开口求和，还是一旁观战的老者开话了"二位是棋逢对手，此局只得以和而终。"这下正合对弈二位的心意，都就坡上驴，点头言和。1111棋局结束。李"酒仙"重新施礼，后报上姓名，三人一听忍不住哈哈大笑起来。李"酒仙"丈二和尚摸不着头脑，不知三位为何大笑，正要问个明白，倒是那青年女子心直口快，笑着说："我们都到齐了才够八仙，你怎么一个人就是'九仙'呢？"李"酒仙"一听知是遇上仙人啦，又惊又喜。他也曾听传说"八仙"常在这一带出现，再看面前中年男子与传说中的吕洞宾相似，那青年女子定是何仙姑，那老头精精瘦瘦一身百姓打扮分明是张果老。三位仙人见来人知书达理、生的也眉清目秀，加上其名"九仙"同音，也算缘分，又知李九先下得好棋，何仙姑首先邀请和他对弈，李九先也没推辞，一招一式颇有威力。1111不知不觉，一下就是三局。饿了，三仙人招手来菜，吹气变酒，点石成床，摇叶变被，就这样李九先和三仙人下棋、饮酒、聊天、学文、练武，很快三天过去了。还是何仙姑心细，她想，仙界一天，人间十年，李九先在洞里已过了三天了，该回去了，于是何仙姑对张果老、吕洞宾说："我们也该回蓬莱了。"张、吕二仙连连称是，临别时吕洞宾对李九先说："李家在第九代上要出一个高官。"1111李九先下了山，一路向小李郢走去，越走越吃惊，怎么全变样了？村庄扩大了，十几户的小村庄，现在竟有几十户。树木也增多了，原先村后的梨园只是小苗苗，现在却果实累累枝粗叶茂，不会迷路吧？他满腹疑惑走近自家宅院。门前那半截石磙子还在，石磙旁的小杨槐树，现在像一把巨大的伞，石磙上坐着一个老大娘在纳鞋底，李九先施礼问道："请问大娘，这宅院是谁家？""李家。"老大娘随口答道，当抬头看看来人时，先是把眼睛瞪得老大，随后用袖口擦擦眼睛："我的娘呀！"一声惊叫便昏了过去。惊叫声过后，院里跑出两个小伙子，一个十八岁上下，一个十六岁上下，一边忙呼"奶奶、奶奶"，一边责问李九先是怎么回事。1111两个小伙把奶奶背进屋，奶奶慢慢醒过来，李九先这才把三天前上山遇仙人跟他们学棋、学文、练武的事一一说了遍。原来这位老大娘就是李九先的妻子，两个小伙子是小儿子的两个儿。两个孙子听了，飞快跑到山上，仙人已不见了，但洞内石桌、石凳、石床依旧。1111李九先岩洞遇仙之事不胫而走。每天都有很多人前去岩洞寻仙，可再也没有遇过仙人。久了，人们就把此岩洞叫"仙人洞"，也有很多人把它叫着"仙家楼"。 1111果然在李九先第九代上，有个被封了王。但因李九仙当时泄露天机，王爷在四十六岁就病逝，只当了十五年的王爷。11111111111111111111（五）小乌龙捐躯救灾民1111明光东北，女山湖岸的一座不大的山丘，山上绿树成荫，郁郁葱葱，由南向北，蜿蜒起伏。南山头上有一眼清泉，水出泉分成两股，终年流淌不断。远远眺望，恰似一条乌龙伏卧，那两股清泉，又似乌龙的两行眼泪。1111相传很久以前，一天女儿子戒被打下凡尘，时逢天降暴雨，她在一大户人家屋檐下避雨。天女因久未进食，又饿又渴，看屋檐下哗哗流下的雨水，刚喝下一口就觉得腹中不适，有异物在迅速增大。天女用力叩开大户人家院门，开门的一看是位陌生的孕妇，临生到月，慌忙向主人禀报，女主人是一个吃斋念佛的信女，她急忙命家人将孕妇扶入柴房，这天女刚进柴油房，就听一声惨叫，一条乌色的小青龙降生了。这乌龙游入院中，经暴雨一淋，立刻长到有盆口那么粗，然后顺着雨柱腾空飞越，钻进云层。一会儿，雨停了，再看那孕妇也不见了踪影。1111小乌龙穿越层层乌云回到了龙宫，龙王一见刚降生的幼子，满心欢喜，终日带在左右，教其本领。长大后，龙王派它负责女山湖一带的驱云行雨。1111小乌龙知其是在女山湖畔出生的，安排降雨特别及时，常常是恰到好处。龙王爷因此更加偏爱乌龙。因风调雨顺，五谷丰登，老百姓对乌龙十分感激，到处建庙进香。1111龙王的另外三位龙子，白龙、黄龙、黑龙觉得受到了龙王冷落，很不服气，十分嫉妒，就联合起来向龙王进谏，推荐乌龙到南方分管行雨。龙王觉得乌龙也应该熟悉一下其它地域的情况，准了奏谏，派乌龙以南方行雨，把明光女山湖一带行雨之事交给了白龙。1111白龙终日只顾游山玩水，根本不顾民间旱涝。想起来了，雨就下个不停，大水淹没了农田，冲塌房屋，玩上瘾了，久日无雨，天干地裂。这年夏天，白龙一直在北方游玩，流连忘返将明光一带行雨之事忘得一干二净。百日这内烈日当空，万里无云，农田龟裂，禾苗枯焦，湖底朝天，鱼虾也被干死啦。老百姓吃水要跑到十几里外去挑，黎民百姓在烈日下头都磕出血来求雨，但天上也无一滴雨下，百姓愤怒起来，指责龙王昏庸无道，不顾黎民死活，人们开始拆庙了。1111一日夜里，天女托梦给乌龙，要乌龙把明光一带百日无雨，黎民百姓责怪龙王一事禀报龙王爷，快快给明光一带行雨。第二天天一亮，乌龙驾云前往明光上空一看，万亩良田棵苗全无，塘、坝、湖大都见底，路上有老百姓拖儿带女远走他乡逃荒要饭。乌龙见此情景，鼻子一酸，落下泪来。逃荒在路上的人见天上落下雨来，很多人又返回家园。其实那是乌龙见惨景心酸落下的几滴眼泪。1111乌龙在明光上空，观察一番，便赶紧回龙宫，此时，龙王爷正坐在龙椅上，眯缝着龙眼看鱼精、是精、蚌精跳舞，白龙、黄龙、黑龙也都围坐一边观舞享乐，乌龙十分生气。他强压住心头恼怒，待一舞跳完，急忙跑到龙椅前，双膝跪下高声禀道："父王，孩儿有紧急旱情禀报。"龙王爷正在兴头上，见乌龙禀奏搅了雅兴，有点不悦，漫不经心地说："有何旱情？"乌龙将亲眼看到的灾情一一如实奏明龙王爷。龙王爷一拍龙椅大声道："这一带归谁负责？"白龙慌忙跪下道："是孩儿管辖。"龙王爷怒目圆睁："是怎么回事？"白龙向黄龙使个眼色求援。黄龙、黑龙一齐跪下，按他们事前商量好的话说：明光一带对龙王爷不尊，有人骂龙王，拆龙王庙。龙王爷一听很生气，但又怕不实，亲自带众龙儿一起到明光一带查看。一看到灾情，龙王爷觉得乌龙说的是实，但看到龙王庙被拆，龙王像被砸毁，顿时怒不可遏，觉得还是白龙说的有理，一甩袖回龙宫去了。 1111回到龙宫，龙王爷召见众龙儿，当面发布圣旨，罚乌龙去南海治浪，永远不许过问行雨之事。乌龙到了南海，不辞劳作终日追赶鲨鱼精，不许它在南海掀浪。鲨鱼精斗不过乌龙，只得派出使者带着厚礼前来找乌龙求和，并保证不再兴风作浪，从此，南海风平浪静。1111一个月过去了。乌龙心里始终放不下明光一带灾情。这日，乌龙见南海鲨鱼精已服不再作浪，渔民们每日安全出海，鱼虾满仓而归，便抽空驾起云头直奔北方。到了明光上空按下云头一看，灾情更加严重了。乌龙心如刀绞，他也不再回龙宫恳求龙王，决定先行雨救灾民。只见这乌龙翻动身躯，张开大口，吐出团团乌云，顿时倾盆大雨，从天而降，足足下了一个时辰。湖里有水了，塘坝灌满了，禾苗得救了，灾情解除了。老百姓欢呼跳跃，感谢救苦救难的乌龙。1111白龙知道此事，心生歪念，即向龙王爷禀报说："乌龙私自在明光一带降雨，有意和父王作对，若不重处，有损父王崇高威望。"龙王爷听后暴跳如雷，命左右把乌龙抓来，剥去龙鳞抽去雨襄罚他在龙宫做苦役。左右刚刚将乌龙抽剥完毕，只见南海巡差跌跌爬爬跑进龙宫，禀报说："南海鲨鱼精带领手下又在南海行风作浪，几百渔民葬身大海。"龙王爷一听，气得浑身发抖，命左右将捆好的乌龙扔向明光，活活干死他。1111乌龙被扔出，一路翻滚，摔在女山湖边上。明光女山一带百姓看到乌龙被折磨成这样，明白它是为了我们大家才遭罪受罚的，十分敬重和同情，纷纷到湖里挑水来救他。乌龙十分感激，流着泪说："龙王爷听信谗言，废了我的本事，你们是救不了我的。"乌龙死后，在乌龙卧身的地方长出一座山，山上都是乌石、乌土，终日在太阳下暴晒。老百姓为了报答这条这自己捐躯的乌龙，从四面八方赶来植树、种草，不让乌龙的身躯裸露在烈日下。乌龙更是感激，两行泪汨汨不断，形成泉水，常年流淌，汇成小溪，溪水甘甜，永不枯竭。1111人们为了纪念乌龙，就在山上盖起了一座庙。庙里塑了一尊乌龙像，物换星移，沧桑几度。如今，山上乌龙庙早已被毁坏，成了一片废墟，但乌龙捐躯救灾民的故事仍在民间广泛流传。11111111111111111111（六）胡大与女山湖银鱼1111相传张果老在女山仙人洞小憩时被一群白羊吵吵闹闹，搅了好觉，气得将这群白羊点化成石。雪白的羊毛没有变成石头，脱落后被风吹雨淋流入女山湖。时间一长，长成了一种细细长长的小鱼。开始数量很少，渔民们也没在意。后来繁衍的越来越多，成群结队，在阳光的照射下闪着光亮，银白一片，女山湖成了银色的湖；后来有人捕了些用它做汤，汤味特别鱼美，鱼肉细嫩无刺，食之回味无穷。因这小鱼银白无鳞，被人叫作"银鱼"。1111女山湖所产银鱼，属鱼中上品。消息传开，捕捞的人也渐渐多了起来。先是自家食用，后知道的人多了，城里的人也开始食用，所以鱼市就有买卖的了。随着买的人越来越多，鱼价也就越来越高。一日，县太爷把这种鱼推荐给知府，知府吃后觉得很有特色，口味甚佳，于是令人每日捕捞送上。后知府为讨好宫中高官，挑选出一批长短均一寸左右的精品献入宫中，经御厨精心煮成银鱼羹让皇上品尝，皇上一连晚了两碗，连称"鲜！美！"。从那以后，女山银鱼便成了贡品。据说比太湖银鱼和巢湖银鱼还早上百年。1111银鱼成了敬献皇上的贡品，自然身价陡涨。王公大臣们都以能吃上女山银鱼而炫耀，一时间银鱼成了抢手货。渔霸见此有利可图，便勾结官府大做银鱼文章。开始是强行抽渔民们的头子。可因湖面大，渔民多，想管也管不过来，于是又派兵强带渔民、村民上山砍竹子扎成蓠笆扎入湖中，只留一些出入通道，然后派人把住这些出入口对捕捞银鱼的抽头勒索。开始逢十抽五，后逢十抽七、抽八。渔民们辛辛苦苦忙一天，晚归时却所剩无几，倒是给渔霸和县太爷发了一笔横财。渔民中间年轻气盛者，常为此和渔霸及官府发生争执，伤亡事件时有发生。这日，渔民胡大带领几个年轻渔民和渔霸吕霸湖的手下由争吵发生打斗。吕霸湖竟勾来官兵，大打出手，砸了几条渔船，打伤了几个渔民，交将带头的胡大五花大绑，刺瞎双眼扔入湖中。 1111不知过了多少年。渔民们在捕捞银鱼时常常见到一条巨大的黑鱼带领一群小黑鱼追赶银鱼群，黑鱼群所到之处就不见了银鱼群。后来人们发现银鱼都被黑鱼吃了，因而女山湖的银鱼越来越少。可是每年还要给皇宫贡献大量银鱼。知府、知县还要从中层层盘剥，越来越少的银鱼怎能满足官府的搜刮呢？知县给渔民挨船下达任务。规定一次完不成者打20板，两次完不成者打50板，三次完不成者打入囚牢。渔民们没办法，就想到要先捕吃掉银鱼的黑鱼。可是不管渔民用什么办法，就是捕不住一条黑鱼，所有的网都被咬通。后来人们就说那黑鱼是胡大变的，因胡大死得冤，渔民们不忍心伤害黑鱼。渔民们迫于无奈集资在湖边修建一座庙，供胡大为鱼王，每日早晚烧香不断，求鱼王胡大不要把银鱼吃尽，以免官府没有银鱼上贡拿渔民出气。说来也真是灵，黑鱼不再追食银鱼了，渔民们也不再因完不成捕捞任务而遭受皮肉之苦了。那群黑鱼开始以湖南底的泥鳅、小虾为食。日久天长，泥鳅和小虾被吃差不多了，那些小黑鱼就主动游到老黑鱼的嘴边供其食用，渔民们看到这种情景无不落泪。因此很多人把黑鱼叫"孝鱼"。当地的渔民也都不吃黑鱼。1111今天女山湖还是那么美丽，湖里仍然有丰富的银鱼。湖边鱼王庙年久失修只剩残迹了，但在女山湖一带把黑鱼叫"孝鱼"和人们不吃黑鱼的习俗还是代代相传了下来。