某国有一个穷农民，他有一个妻子和两个孩子。为了养家，农民每天到森林里去砍伐竹子，然后在城里出卖。有一天，农民来到了森林，他刚走进小树丛里，忽然听到了声音：“你要找到更长的竹子，就跟我走！”农民回头一看，没有一个人。“谁在叫我？”农民非常惊奇，就向声音传来的方向走去。不一会儿，他真地碰到了一处竹林，里面竹子都很高。农民很高兴，就动手砍竹子了。他不知道，这一切，都是魔鬼设下的圈套。这声音就是魔鬼为了诱骗他而发出来的。农民砍好了竹子，背在肩上，就回家去了。但是无论他怎么努力，总找不到回家的路。魔鬼在暗地里看着农民，嘲笑他说：“现在，你永远也别想走出去了！趁你在这里乱闯，我变成你的样子，到你家里，吃掉你的妻子和孩子，然后再来把你也吃掉。”于是，恶魔变成了农民，到他家里去了。农民的妻子见了，没有怀疑魔鬼是不是自己的丈夫，就给他端来了晚饭。吃好晚饭后，又拿来了烟斗和烟叶，魔鬼同她的丈夫一点也没区别，就是坐在窗口抽烟时，也同她丈夫一模一样。临睡前，魔鬼叫女人用油给他擦脚，以消除疲劳。女农民用油帮他擦皮肤。魔鬼舒服极了。他心想：等他们熟睡时，我再把他们都吃掉！现在，我不妨先休息一下，消除路上的疲劳！于是，他就不知不觉地睡得象死人一般。而女农民从一开始就发现，他的脚趾是弯的。她感到奇怪，心想：只有魔鬼才是这样。于是，她发现面前的不是丈夫，而是魔鬼！但是她克制自己，一点也不露出恐惧的神色，继续给他的脚擦油。等到魔鬼熟睡后，女农民轻轻地在他身边放了三只枕头，让他还以为旁边有人睡着。接着，她同孩子一起离开了家。在走之前，她又在地上撒了豆子，上面盖上了草席，然后拿走了通到下面一层去的扶梯，再放上一大锅开水。聪明的女农民做好这一切后，就在不远的地方藏了起来。到了后半夜，魔鬼醒了，心想：“我休息够了，现在可以吃点热的血了！”于是，他一口咬住了枕头，原来，他以为旁边睡着的是女农民了。但是咬下去后，他发现嘴里不是血，而是羽毛！魔鬼在黑暗中找了好时间，但除了枕头外，什么也没找到。“啊！她骗了我！”魔鬼的牙齿咬得格格响，“没关系，反正你逃不脱！”魔鬼从床上跳起来，没走几步，脚上碰到了一张草席；他一踏上草席，下面的豆子就滚动了。魔鬼站不住，扑通一声跌倒在地上。他好不容易站起来，摇摇晃晃向扶梯走去，没料到，扶梯己被搬去，他一脚踏空，就掉到一大锅的开水里去了。于是，魔鬼完蛋了。女农民等到屋里的响声停了，就小心地打开门，朝里面一看，一切都象她所预料的。现在只要考虑如何去掉魔鬼的尸体了。这对聪明的女农民来说，根本不是什么困难。在房间的角落里有一只大箱子，这是女农民从娘家带来的嫁妆。箱子是空的，因为家里没有什么东西需要遮掩别人眼睛。女农民好不容易把嗜血成性的恶魔的尸体塞入箱子，锁了起来，然后安心地躺下来睡觉，甚至连门也没有上锁。这一夜有几个小偷东奔西跑，在富人家里偷不到东西。当鸡叫第一遍时，他们到了女农民家。小偷们走到门口，试着开门，门却没上锁，小偷感谢命运的帮助，终于给他们带来了成功。他们潜入房子里，看见屋角有一只大箱子。“这东西可以拿走！”贪心的人高兴起来了，试着抬起箱子。“现在不是看箱子里东西的时候！”贼头目说，“天马上就要亮了，可能会碰到人。我们快把箱子拖到森林里去，到那边去看看里面是什么东西，然后再分赃。”小偷们好不容易才把沉重的箱子从女农民家里拖出来，喘着气，朝森林里拖去。在路上，一个小偷说：“我们从来没有拿到过那么多的财物，我们发财了！”另外一个补充说：“任何人也不许多分，要大家平分！”他们已经感到分赃的快乐了。到了森林后，他们想马上把箱子打开来看。可是，开了很久，锁还是打不开。他们终于敲坏了锁，打开了箱盖，一看，他们都吓得呆住了，拼命地向四处逃散；逃到了家里后，还是发抖，不省人事。许多贼以后就不敢夜里出去偷了。再说，女农民等到小偷们把箱子拖出门之后，就锁上了门，睡觉了。天亮时，她到森林里去找丈夫。她心想：要是恶魔吃了我的丈夫，我一定要把他的骨头找来，放在火上烧掉。她很快在竹林里找到了丈夫，原来他还活着，只是不会说话了：望着妻子，说不出话，只是微笑。聪明的女人知道、这是中了恶魔的邪！没什么关系，我马上把你治好！于是，她开始一边用自己黑纱丽（印度的妇女服装，是一块围腰的布，布的一端搭在肩上）的一端扇丈夫，一边念着咒语。不多一会儿，农民就恢复了正常。他一恢复说话能力，就把他遇到的奇事告诉妻子听，以为这会使她惊奇的。但是，妻子讲给他听的事更为神奇：她如何杀死恶魔，救出全家。农民对妻子的聪明机智感叹不已，连连感谢她的救命之恩。这一天，农民的全家坐在桌子边做弥撒仪式——一种把福仪式。女农民给每人一只煮蛋和一碗酒，这种仪式要求大家互相鞠躬。等吃完蛋，喝完酒，参加这个仪式的人，必须坐着饿三天。但是，大家都感到幸福，感谢命运。从此后，农民的家庭虽然穷，但却是幸福、平安的！因为家里的人都和睦相处，从不互相欺负。