从前，有一个老头和老太婆，没有孩子，他们什么办法都想了，也向上帝祈祷了，老太婆就是不生孩子。有一次，老头去树林里采蘑菇，路上遇到另一位老爷爷。“我知道你在想什么，”老爷爷说：“时时刻刻都在想孩子。你到村子里去，每一户收一个鸡蛋，把抱窝的鸡放到鸡蛋上，结果你自己会明白。”老头回到村里。村里有四十一户人家，他挨家挨户收，每一户收一个鸡蛋，把抱窝的母鸡放到四十一个蛋上。老头天天看着，老太婆也天天看着，过了两个星期，鸡里孵出了四十一个小男孩，四十个长得结实健壮，只有一个又小又瘦，老头给每一个男孩取了名，只有最后一个找不到合适的名字。“喂，”老头说，“你就叫小不点儿吧。”孩子长得很快，不是一天一个样，而是一个钟头一个样。他们长大了，开始帮助爸爸妈妈干活。四十个小伙子在地里干活，小不点儿一个人留在家里做些轻活。割草的季节到了，兄弟们割草垒成垛，干了一个星期才回到村子里。他们吃饱了，躺下睡觉。老头看着他们说：“你们这些毛孩子，能吃能睡，就是不会干活。”“你最好先去看看，爸爸。”小不点儿回答说。老头套上马，到地里一看：四十个草垛摆在面前。“哎呀，孩子们真能干！一个星期割了这么多草，还垒成了垛。”第二天，老头又到地里去，想再欣赏欣赏自己的家当。他发现少了一个草垛，回到家里说：“孩子们，一个草垛不见了！”“不要紧，爸爸。”小不点儿回答说；‘我们能抓住小偷，你给我一百卢布，我就能把事情办成。”他拿了父亲给的一百卢布，去找铁匠。“你能不能打出一副铁链，能把一个人从头到脚捆起来？”“没问题！”铁匠说。“‘注意，打结实些。要是铁链经得住，我就付给你一百卢布，要是铁链断了，那就算你白干了。”铁匠打好一副铁链，小不点儿用它捆住自己的身子，一使劲，铁链断了。铁匠又打了结实一倍的铁链，这回行了。小不点儿付了一百卢布，拿着铁链去看守草垛，坐在草垛下面，等着小偷来偷草。半夜的时候，变天了，海上掀起大浪，从海底跑出一匹古怪的母马，奔向第一个草垛，大口大口地吃起来。小不点儿一跃而起，把铁链向母马身上撒去，一下骑到马背上。母马驮着他越过山谷，翻过大山，怎么也不能把背上的人摔下来，马停下来说：“喂，好样的，你能骑住我，一定能骑住我的公马。”母马跑到大海边，嘶叫了一声，大海掀起巨浪，跑出四十一匹公马，向岸边奔来。一匹赛过一匹，走遍天下也找不到这么好的马。第二天早晨，老头听到院子里有马叫和马蹄声。这是怎么回事？原来是他的儿子小不点儿赶着一大群马回来了。“你们好，兄弟们。现在我们每人有一匹马，骑着去找妻子。”“走啊！”父亲和母亲为他们祝福，兄弟们骑着马走了。他们走了很久。哪儿有这么多未婚的姑娘呢？谁也不愿单独一个人结婚，要好大家好。哪个妇女敢夸口，她生了四十一个女儿？小伙子们翻山涉水，来到一座山面前，抬头望去，山上有一座宫殿，是用白玉砌的。还有高高的墙，宫殿门口立着铁柱。他们数了一下，正好四十一根。他们把马拴到铁柱上，向院子里走去。不料，迎接他们的却是一个女妖怪。“喂，你们这些没有礼貌的人，竟敢问都不问，就把马拴到铁柱上。”女妖吼道。“喂，老东西，你嚷什么？先给我们吃的，喝的，领我们洗澡，然后再问为什么。”女妖怪让他们吃饱喝足、洗了澡，然后问他们：“你们是有事而来，还是为了偷懒而来？”“有事而来，大娘。”“你们有什么事儿？”“找老婆。”“我有好多女儿。”女妖怪说完，向一座高楼跑去，领来四十一个姑娘。小伙子们向姑娘们求婚，又喝又闹，举行了婚礼。晚上小不点儿去看自己的马。马见到主人，轻轻地说道：“小心，主人！你们和新娘子一躺下睡觉，就赶快换上女装，把自己的衣服穿到她们身上，要不然，你们都要完蛋。”小不点儿把马的话告诉了哥哥们。到晚上睡觉时，大家穿上女装，给新娘子穿上自己的衣服。深更半夜的时候，女妖怪大声说：“你们，我的忠实的仆人，把那些不速之客的头砍下来。”仆人把她女儿的头一个个砍下来。小不点儿叫醒哥哥们，把发生的事情告诉他们。他们捡起被砍下的头，用铁丝穿起来挂到围墙上，备好马，赶快逃跑了。早晨，女妖怪醒来的时候，向窗外一看，发现围墙上挂着女儿的头，大发雷霆。她命令把她的喷火牌拿来，急急忙忙去追赶；用喷火牌向四面八方喷火。小伙子往哪儿躲呀？前面是大海，后面是女妖怪，团团火焰喷过来，一个个都会被烧死。小不点儿有办法。他把女妖怪的头巾偷出来了，在自己面前一晃，便出现了一座横跨大海的桥。兄弟们过到对岸的时候，小不点儿向另外一个方面晃了晃头巾，桥不见了。女妖怪只好折回头，兄弟们骑着马回家去了。