女娲是一个人身龙尾的女神。盘古开天辟地以后，也就在天地间到处游历。 女娲滑行在大地上，羡慕盘古身体上那些优美结构，她热爱树木花草，然而她更加陶醉于那些更活泼、更富有朝气的鸟兽虫鱼。在把它们打量了番后，女娲认为盘古的创造还算不上完整，鸟兽虫鱼的智力远远不能使她满足。她要创造出比任何有生命之物都要卓越的生灵。这样，世上就会有了能主宰和管理万物的生命，也就不会仅仅只是野草漫山、野兽成群、飞禽成帮，世界也就不会寂寞和荒凉了。 于是，当女祸沿着黄河滑行，低头看见了自己美丽的影子时，不禁高兴起来。她决定用河床上的泥按照自己的形貌来捏泥人。女娲心灵手巧，不一会儿就捏好了好多的泥人。这些泥人几乎和她一样，只不过她给他们做了与两手相配的双腿，来代替龙尾巴。女娲朝着那些小泥人吹口气，那些小泥人便被灌注了活力，“活”了起来，变成了一群能直立行走、能言会语、聪明灵巧的小东西，女娲称他们为“人”。女娲在其中一些人身上注入了阳气——自然界一种好斗的雄性要素，于是他们就成了男人；而在另外一些人身上，她又注入了阴气——自然界一种柔顺的雌性素，于是她们便成了女人。这些男男女女的人们围着女娲跳跃、欢呼，给大地带来了生机。 女娲想让人们遍布广阔的大地，但她累了，做得也太慢了。于是，她想出一条捷径。她把一根绳子放进河底的淤泥里转动着，直到绳的下端整个儿裹上一层土。接着，她提起绳子向地面上一挥，凡是有泥点降落的地方，那些泥点就变成了一个个小人。女娲就这样创造了布满大地的人们。 为了使人类绵延不绝，女娲为人类建立了婚姻制度，让男女互相配合，生儿育女，使人类能繁衍连续至今。 女娲的儿女们在大地上幸福美满地生活着。可是，“天有不测风去”。有一年，水神共工和火神祝融打仗，共工被祝融打败了，他气得用头去撞西方的不周山，结果将这座撑天的大柱撞塌了，半边天便塌了下来，天上出了一个巨大的窟窿，大地也被震荡得多处破裂。裂口中爆发出的火焰燃烧着人们的房屋和农作物。洪水漫过两岸，地下的水流也从其他隙缝中喷涌出来，淹没了大地，人们生活的地方变成了一片汪洋大海。 女娲满怀恐惧地望着成千上万的你饿死和淹死。她决心要拯救她的孩子们，解脱她的儿女们的灾难。女娲滑到黄河边，挑选了许多五彩缤纷的石头，把它们放在熔炉里熔化，再用这些熔化了的液体把天上的洞补起来。女娲不停地补呀补呀，九天九夜过去了，天空终于被补好了，大地放晴了，天边出现了五色云霞。现在雨过天晴后出现的彩霞，就是当年女娲用五彩石炼成的呢。 天补好了，天空比以前更灿烂绚丽，女娲欣慰地笑了。可是，她还是不放心，又从东海捉来一只万年的巨龟，斩下它的四足，把它们用作擎天柱，分别竖在大地的四角，支撑住了天地的四方。接着，这位仁慈伟大的母亲，又把大量的芦葭烧成灰，填平了地上洪水泛流的沟壑。就这样，人们桑中以安居乐业地生活了，人类终于摆脱了灾难，大地上又出现了祥和欢乐的气氛，人们更加幸福地生活着。 女娲创造了人类，因而被人们称为人类始祖——“女娲娘娘”；她为她创造的人们的幸福不懈地付出，努力着，因此，她的名字被后人铭刻在心上。