阿里·萨诞生与成长很久很久以前，在虎拉萨这个地方，生活着一个叫麦顿廷的商人。麦顿廷拥有万贯家财，享受着人间的荣华富贵，过着美满舒适的生活。然而美中不足的是，他虽已年届花甲，却没有生下一男半女。他想到自己毕生积攒下来如此巨大的财富，而这些财富，终有一日会随着自己的死亡，落入他人之手，为此，他终日慨叹不已。这一局面在他六十岁生日的时候，才终于有所改变。这天真主赐于他一个男孩。麦顿廷因自己老年得子而欣喜若狂，给孩子取名阿里·萨，将他视为掌上明珠。阿里·萨长得眉清目秀，就像十五的圆月那样美丽可爱。父母对他无微不至地关怀。由于有优越的家庭环境，他健康地成长起来。随着年龄的增长，他的品行和常识不断充实、丰富。渐渐地，阿里·萨长成一个风度翩翩、知书达礼的少年。这时候麦顿廷已是风烛残年，长年卧病不起。这一天，麦顿廷感到自己快要不行了，于是把儿子阿里·萨叫到床前，说：“ 儿啊，我就要随真主的召唤而去了。在我瞑目之前，我有一些话要对你说。”“父亲，有什么话您就说吧。”阿里·萨心里明白这是父亲给他的遗言。“我要告诉你，不要滥交朋友，并非所有人都能成为你的知己，必须随时警惕意外之灾，随时小心防避飞来横祸。千万不要接近那些为非作歹之徒，接近那些坏人就如同接近铁匠一样，即使不被溅起的火星灼伤，也会被烟熏坏双眼。诗人曾经说过：一你想获得真正的情谊，并非轻而易举。遭灾罹难之际，难负真情实意。这是我对你的叮咛，你须铭记在心。从此以后你当息交绝游，断然离群索居。二人总是潜藏着一种痼疾，若你细细观察，用心注意，便会发现那些欺诈与心机，所以你切记不可与之接近。三交际场中难免胡言乱语，你必不能从此获利。除非探讨学问，交流知识，你还是应独自修心养性。四人的言行神鬼莫测，他们的本性我已亲自体会。所谓的情谊只是欺骗，人总忘不了矫饰虚伪，玩弄权谋。”“是的，父亲，这些我一定牢记在心。”阿里·萨对父亲说，“您还有什么嘱咐吗?”“你应该随时多做好事。只要是力所能及，就不要忘了慷慨待人，对人务必和蔼可亲，广施博济才能得到尊敬。诗人曾经这样讲：慷慨为怀，乐善好施，并非人人都能做到。只有能做到的人，日后才不会追悔叹息。”“是的，父亲，这些我一定牢记在心。”阿里·萨毕恭毕敬地答应一定遵从父亲的教诲，“那么还有什么需要我注意的呢?”“我的儿啊，你必须随时随地在心中想着安拉，才能得到他的保佑和庇护。要爱惜金钱，不要等到把钱财挥霍一空，再去低三下四地求人怜惜。要知道，在这个世上钱财决定着一个人的地位。诗人曾经这样说：人穷时亲人也不亲近，人富时人人都愿亲近。只为金钱的缘故，冤家也能化解。一旦一贫如洗，亲朋也将离我而去。”“是的，父亲，这些我一定牢记在心。”阿里·萨向父亲保证道，“您还有什么嘱咐吗?”“我的儿啊，做事一定要三思而后行，切不可操之过急。你要知道，年长的人总是见多识广，行事之前最好向他们请教。须知天外有天，人上有人。你若希望更高贵的人同情你，怜悯你，你就要向比你弱小的人表示怜悯。要知道，安拉随时都在注视着你，所以你万万不能恃强凌弱，否则必遭报应。诗人曾说过：一一个人不能了解一切，凡事都应跟人商议，听取别人意见。要知道一面镜子只能照出自己的脸，两面镜子才能看见你脑后的情形。二做事应冷静心细，不可操之过急。与人方便自己方便，宽厚待人别人才会同样待你。安拉在天上俯视一切，无人能与之相提并论。恶人尽管横行一时，终将得到应有的报应。三仗势欺人绝非我辈的本性，多行不义必自毙。作恶者虽然沉醉于梦乡，安拉却在聆听受害者的诅咒。酒是万恶之源，它会侵蚀你的健康，消磨你的意志，所以你应禁绝。诗人曾经这样讲：我与酒一贯无缘，灵魂与肉体得到保全，意识与语言也能协调。我从不与酒鬼结交，一生中从不曾烂醉如泥，也不曾因酒误事。这些都是我一生的经验，也是智者的诤言。今天我所嘱咐你的，希望你能牢记在心。现在，我要把你托付给安拉了。我的儿啊，你要好自为之。”随后，麦顿廷便昏厥过去。过了好长一会，他慢慢地苏醒过来，喘息一番，然后虔诚地做了一番祷告。他喃喃自语地念着《作证言》里的话：“我深信安拉是独一无二的，我深信穆罕默德是他的使徒。”经过一番挣扎，麦顿廷溘然逝去。看着父亲终于离自己而去，阿里·萨万分悲痛，眼中泪水长流。幸喜他是一个坚强和有见识的青年，最后他强抑下悲痛，为父亲料理后事。人们听到麦顿廷瞑目长逝的噩耗，大家都感念这个忠厚长者，于是不分尊卑贵贱、男女老幼，都来参加他的葬礼。阿里·萨在亲朋好友的协助下，花费很多钱财，为老父举行了隆重的葬礼。他们把浴洗梳妆过后的麦顿廷的尸体装殓起来。阿里·萨把父亲安葬入土，和前来吊唁的人们围在四周，诵念《古兰经》，还在墓碑上刻下一段诗句：你来自土地，安拉给了你做人的权利，你学会用人类的语言来赞美他，人生的轮回使你重归于土壤，似乎你从不曾来到人间。办完父亲的丧事后，阿里·萨遵照当地的风俗，在家里为父亲守孝。他感怀、追思父亲对自己的养育之恩，不禁悲痛万千，终日以泪洗面。之后不久，母亲也撒手离他而去。阿里·萨只能强压苦痛，像为父亲送葬那样，又为母亲举行了隆重的葬礼。经过这般双重打击之后，阿里·萨变得更加成熟。他在家中潜心度过了守孝的漫长日子。守孝期满以后，阿里·萨以一个成年人的姿态继承了父亲的事业，在父亲开设的商店中接手了所有的生意，自己主持着经营和买卖。他完全像曾对父亲保证过的那样，不轻易与人交往，每日只是兢兢业业、规规矩矩地经营着父亲的遗业。 阿里·萨买下祖白绿这样过了一年有余，阿里·萨牢牢遵从父亲临终前的教诲，像父亲所希望的那样，每天按步就班到商店中，一心一意从事着买卖。他从不出交去际，过着苦行僧般的生活。然而好景不长，随着时间的推移，附近那些游手好闲、不务正业的浪荡青年觊觎阿里·萨的钱财，于是想方设法地接近他，企图从他身上获得好处。阿里·萨做了一年多的生意，无论是经验，还是见识、阅历都日渐丰富。他渐渐把父亲的遗言抛诸脑后，开始不把那些谆谆叮嘱当回事了。于是，他同一帮坏家伙打成一团，在他们的引诱下终日出入酒馆茶铺，赌博、酗酒在他已经成了家常便饭。这时的阿里·萨的行为举止，跟刚丧父时简直判若两人，他还恬不知耻地说： “我现在还很年轻，不趁着大好时光享受父亲遗留的大笔财产，那什么时候来享受呢?要知道诗人说得好：花儿正艳时就当摘采，否则只能空对枯枝叹息。是呀，我现在正该像诗人吟唱的那样，尽情享用我的财产金钱。”于是阿里·萨不分白天黑夜地同那帮狐朋狗友一起过着挥金如土、纸醉金迷的生活。过了不多久，这种吃喝玩乐的堕落生活耗掉了他大量金钱。手头拮据并未使阿里·萨警醒，他反倒变本加厉，把父亲遗留下来的房屋、商店统统典当或出售，换成钱，供自己和那些酒肉朋友奢侈。阿里·萨的家业逐渐败落。终于有一天，他发现自己已经一贫如洗，仅剩下一套衣服还属于他自己。这时他终于如梦初醒。想着前一段时期的所作所为，他不禁羞愧难当，懊愧不已。从此他的生活窘迫，每天吃了上顿不知下顿在哪儿。有一天，阿里·萨从早到晚都未吃一口饭，感到饥饿难忍，于是打算去找那些曾使用他的钱去追欢买笑、吃喝玩乐的朋友们，希望那些人能够请他随随便便吃上一顿。于是，阿里·萨满怀希望，匆匆去找那些曾经交往甚密的酒肉朋友。他走遍全城，在每个朋友那里都吃了闭门羹，没有一个人搭理他，个个都对他避而不见。奔忙了半日，阿里·萨还是没吃上一口饭，仍然是饥肠辘辘。这时的阿里·萨，第一次感到世上的人情冷暖，不由得灰心丧气，愤懑至极。无可奈何之下，他强忍饥饿，拖着疲惫的双腿，一步一挪往回走。不知不觉中来到集市，他看见一大群人围在一起，熙熙攘攘，非常热闹。见到这种情形，阿里·萨觉得很奇怪，他想：“出什么事了?为什么这么多人挤成一堆?向安拉起誓，我一定得过去瞧瞧，到底是怎么一回事呢?”他拼命地挤到人群中间，往里一看，原来是一个美貌的少女被人带到集市上来出卖。这个少女面色红润，身材窈窕，颜容秀美，完全称得上是一位世间少有的美女。一首赞美美女的诗写的就像是这女郎本人：她经得起最挑剔的眼光审视，体态轻盈适中，腰肢盈盈一握。她的美妙身段引人遐想，也使女人们产生嫉妒，感到忿恨。她的面孔如圆月一般明亮，柔软的身体就似风中的花支在摇摆。她的肌体发散出麝香的芬芳，世上所有的花儿都不能与她争艳。她的身材无与伦比，每一分每一寸都是明月，引人注目。阿里·萨瞧着姑娘出类拔萃的容貌，心中无限爱慕，暗道：“向安拉起誓!我要在这里等着，看看到底谁会把她买到手。”同时他心里也想知道，这样一个姑娘的身价到底能值多少。于是他挤在人群中等待着。那些生意人知道阿里·萨的父亲是位富商，因而把他当做也是来集市做买卖的。等到围着的人越来越多，一个经纪人慢吞吞地踱到姑娘身边，指着她高声叫着：“诸位财主老爷!诸位朋友!这个姑娘名叫祖白绿。她长得就像一块无瑕的美玉，真正算得上是无价之宝。即使把她放在美女堆里，对她也只是众星捧月。她是男人心目中真正的美女。现在开始出卖。哪位老爷愿意先出个价?不管价钱是高是低。各位老爷，我们的买卖是公平、自由的。谁也不会埋怨第一个出价的。现在请出个价吧!”“我出五百块金币。”不等经纪人说完，一个商人模样的人首先开了价。“五百一十块。”另一个商人把价格抬高了十块。“六百块!”一个叫拉施顿的老头加了九十块。他长得瘦小、萎琐，一双蓝眼睛像哈蟆似地鼓着。“六百一十块。”价格还在增高。“一千块!”拉施顿高喊着。这个老头打算以此使其他商人退缩。果然，一千块的价格令所有人都驻足不前，没有人继续出更高的价钱了。价钱显然已出到最高了，拍卖停了下来。经纪人走到姑娘的主人跟前，询问是否以一千块金币卖掉这个姑娘。姑娘的主人说：“当初我曾经发过誓，我要卖她的时候，卖给谁和卖的方法，都会征得她的同意。既然我做了保证，就请你替我问问她，看她愿不愿意。”于是经纪人过来对祖白绿说：“美丽的姑娘，这位大老爷愿出一千块金币来买你，你愿不愿意跟他走?”祖白绿十分厌恶拉施顿丑陋的面目和猥琐的举止，更反感他那一双紧瞪着自己的蓝眼睛，于是斩钉截铁地拒绝了：“这个老头满头白发，已经如朽木一般苍老，我绝不愿意被卖给他这样的老家伙。一位诗人曾经吟唱过这样的歌，连安拉都会奖励他的诗句： 那一日我苦苦哀求，希望得到她的吻，虽然我一把年纪，却拥有金钱和权力。她却断然拒绝我的请求：‘不，向安拉发誓，我绝不会答应。’唉!我须发皆白，失掉爱情的亲睐，莫非我已无权享受生活的美好!”听了祖白绿的肺腑之言，经纪人很同情她，对她的处境感到理解，说：“安拉作证，人们确实应该体恤和谅解你的苦衷。说老实话，这区区一千块根本不能买下你，你的身价，就算出一万块也不为过。”他重又来到祖白绿的主人面前，向他说了祖白绿不愿意跟那个老头的缘故。主人听了，吩咐道：“既然是这样，你再和她商量，另外找一个买主吧。”拉施顿把祖白绿据为己有的企图破灭了。由于她不愿意，这笔买卖没做成。这时，另有一个商人走到经纪人跟前，说：“就按刚才的价钱，我出一千块买她。请问问她的意见，是否愿意把自己卖给我?”祖白绿冷眼看了这个人一眼，不由得大吃一惊。原来这个人把自己苍白的胡须用墨染了，竭力装得像精力旺盛的年轻人。祖白绿对这个道貌岸然、行为卑鄙的家伙十分讨厌，于是高声吟唱：“一个怪模怪样的家伙来到我面前，他的颈项粗硬得可以用鞋底敲打。蓬头垢面如同蚊蚋在他脸上建巢，突兀的额头可作拴牲口的木橛。这个魔鬼迷恋我的姿色和身材，鬼鬼祟祟地染黑一头白发，恬不知耻地要将我欺骗。他随时变换着黑白迥异的须发，就像魔法师棍下令人发笑的小丑。”唱到这里，她叹到：“诗人对这种人的揭露真是一针见血：她说：‘你染黑了头发也无从掩饰。’我答道：‘只是为了不让你发觉。’她说：‘这样也太滑稽、可笑了，你习惯了欺诈哄骗，以至连头发也显得鬼祟。’”经纪人觉得祖白绿说得很对：“安拉作证，我完全同意你的看法。”那个买主瞠目结舌，不知所以，问道：“她到底说些什么呀?”经纪人把祖白绿的话复述了一遍，并解释了一番。那个染黑头发的老头自惭形秽，退缩到一旁。立刻又有一个家伙提出以一千块金币的价格买下祖白绿。经纪人过来征求祖白绿的意见。祖白绿回头一看，那个人瞎了一只眼，不由得大为扫兴，说道：“诗人曾经这样形容过只有一只眼睛的人：须知独眼龙最擅长偷奸耍滑，切记要远离这种家伙。如果独眼龙尚存一丝正直，安拉也不会让他失掉眼睛。”祖白绿对独眼的人没有好感，决定不把自己卖给他。经纪人又着人群中一个胡须直垂到腰间的矮个说：“姑娘，你愿意跟这位老爷成交吗?”祖白绿见这人丑陋不堪，身材短小，十分不悦，鄙夷地说道：“这个人长得既矮又丑，有一首诗真是太适合他了：有一位朋友，满脸络腮胡，形容令人生厌，举动叫人心烦，恰似冬天的寒夜，漫长、黝黑，阴森可怖。”经纪人听了祖白绿一席话，知道她没把这人看上眼，这笔生意又告吹了。经纪人很为难，觉得很不容易让祖白绿称心如意，于是恳切地对她说：“姑娘，这儿有一大堆生意人，还是你自己给自己物色一个满意的人吧。你看上谁，就对我说，我来帮你跟他谈。”祖白绿抬起头，环视着人群。在这群人中，她几乎没有几个看得上眼的。这时，她的目光落在阿里·萨身上，发现这是个一表人材的英俊小伙子，不由得大为倾心。她转身对经纪人坦诚地说： “这个风度翩翩的年轻人，长着一头卷曲的黑发，面色容光焕发，气宇不凡，是诗人们吟颂的对象，是多情女子心目中的王子。他的甜言蜜语定能让女人心醉，有首诗这样赞誉：你的美丽脸孔坦露在人们面前，为你倾倒的人却难免遭到非难。你的潇洒神韵打动着我，让我心如潮水难以平静。你的气息甜美如麝香，沁人心脾，你的津夜甘美如醇酒般醉人。天神只得将你逐出乐园，因为仙女也会为你神魂颠倒。你的傲慢使你如同鹤立鸡群，因为皓月也是因身在高空而更显清辉。他曾对我这羚羊般可爱的人儿许下诺言，我惴惴不安等待诺言实现的那一天。他的眉宇间流露出真情，可是怎样才能让他保证诺言?人们说：‘您怎么跟这脸上满布皱纹的人谈情说爱?’我要说：‘无知的人们，你们少说无稽之言。他脸上的皱纹无非是掩饰年少，跟他亲吻如同跨进乐园，他唇里流出的津液如仙河水般甘甜。’说实话，我愿意把自己卖给他。”祖白绿最后这样说。经纪人听了ZLB对阿里·萨的赞美之辞，察觉到她言语间流露出的兴高采烈的心情，认为这一次买卖一定能成功，因而也觉得十分高兴。于是赶紧劝她的主人做成这笔交易。他夸赞祖白绿的聪明伶俐，非常惊异她的知书识礼。“她十分聪明乖觉，又能背诵许多诗文，这还只是她的特长之一，你可不要奇怪。”祖白绿的主人也开始夸起他来，“她还懂得《古兰经》的七种读法，会用七种书法写字，对《圣训》的造诣也很深，知道历史上所有传述者的名字，还会许多手艺。她擅长做绣花的丝绸门帘，八天就能织好一个，在集市上能卖五十块金币呢!她这双纤纤素手真比金子还值钱呢!” “真是多才多艺呀!谁要得到她，一定会获得幸福的。”经纪人赞道。“正是因为这个原因，我允许她自己挑选新主人。你这就去跟她看中的那人谈谈吧。”经纪人遵照吩咐，挤到阿里·萨跟前，热切地吻了吻他的手，说：“在这么多富有的人中，她只看上了你，希望你能做她的新主人，你就把她买下吧。”然后他又对阿里·萨夸赞了一番祖白绿的才艺和聪明，说：“真是安拉赐给你的福份。把这样的姑娘买到手，她会带给你多少幸福呀!我要恭喜你了。”虽然经纪人的花言巧语很入耳，但阿里·萨连自己都不能养活，哪来一千金币买这位姑娘呢?他内心感到惭愧，但为了脸面，他也不愿让其他人知道他的处境。于是，他只好装出一副毫不动心的样子，对经纪人所说的话不置可否。祖白绿阿里·萨见镇定自若，默然不语，不由得焦急起来。她迫不及待地对经纪人说：“请你把我搀过去，我要让他仔细地看看我。让我来劝他买下我。除了他我不想落到别人的手中。”经纪人拉着祖白绿的手走到阿里·萨跟前，又询问他一次，可是阿里·萨仍然默不作声。祖白绿不再犹豫，径直对阿里·萨说道：“我可爱的人儿呀，为什么你不肯买下我呢?只要你肯多少拿出点钱，就会做成这笔买卖。我一定会让你过上幸福快乐的生活。”阿里·萨直视着祖白绿的眼睛，说：“现在你的价钱是一千块金币，为何你非要我出这样高的价钱买下你?”“那么你就出九百块好了。”“不!”阿里·萨斩钉截铁地说。“八百块呢?”“还是不成。”阿里·萨仍不答应。祖白绿决心要让阿里·萨买下自己，于是把价钱不停地减下来，但阿里·萨依然无动于衷。最后她说：“那么你出一百块金币买下我吧。”“可我没有一百块金币。”祖白绿不禁莞尔，问：“你到底有多少?”“向安拉起誓，我目前进运不济，不要说一百块金币，就是更少我也拿不出。说实在的，现在我一文不名，别说金币银钱，我甚至连一个子儿也没有。你还是对网开一面，另寻买主吧。”祖白绿见阿里·萨一副可怜兮兮的愁苦相，知道他确实没有钱。于是说：“那么这样，你跟我到僻静无人之处，我来给你出个主意。”阿里·萨依她之言，和她一起来到路边。趁着无人注意，祖白绿匆匆从口袋里掏出一个钱袋，交给阿里·萨，说：“这里是一千块金币。你付九百块给经纪人，作为我的赎金，剩下的一百块暂时存在你那儿。以后的生活还用得着。”阿里·萨照她所说，把九百块给了经纪人，把祖白绿买下，带着她回到家里。祖白绿找到了自己满意的主顾，兴冲冲地跟着阿里·萨回到家。只见家徒四壁，一副破败的样子，什么家具什物也没有。她只得另外拿出一千块给阿里·萨，嘱咐说：“你到集市上去，用三百块金币买套象样的家具，再拿三块金币买点儿吃的充饥，另外再给我买块帷幕大小的绸布，一些金线、银线和刺绣用的七彩丝线。我用这些东西绣门帘来卖。”阿里·萨来到集市，照祖白绿的吩咐买到一套家具，吃了一顿便饭，带着丝线和绸布回到家里。祖白绿打起精神，把居室布置得妥妥贴贴，然后点上蜡烛，坐下来陪着阿里·萨聊天。这样，他俩开始过着如胶似膝、情投意合的夫妻生活。他们同甘苦、共患难，每天都觉得心满意足。诗人赞赏他俩如鱼得水的结合和美满的生活，吟唱道：千万珍视你的人生伴侣，嫉妒者的谗言绝不要理会。他们的言行不值得一提，爱情才是至臻至善。睡梦中也见你依偎在身旁，愿从你温柔的唇中吮吸甘醴。你的一切都是伸手可及，谁在乎嫉妒者的诬蔑，我将永远拥有你。鸳鸯般的恩爱夫妻，同枕席，共呼吸。肺腑之言尽吐，心有灵犀融融其乐，共沐在甜蜜的爱河里。有谁见过这样的神仙伴侣?爱神使他们亲密无间如同缝织在一起，谁想破坏这样的爱侣，终究只是枉费心机。犹如打磨冷却的铁石，徒劳地欲炼成钢。奉劝处心积虑的嫉妒者：你何曾了解爱情的意义。怎能贬低钟情的爱侣，你可否领会失意者的心情?那些勇于追求爱情的年轻人，若你一朝觅到相知的情侣，即使抛弃人间的一切富贵荣华，也不能抛弃真诚的伴侣。 阿里·萨受骗阿里·萨和祖白绿平平安安、欢欢喜喜地过了一夜。第二天清晨，祖白绿醒来收拾好以后，就端坐在那儿，把一些绸布剪裁成门帘子，按自己的意思描绘出各种飞禽走兽和奇花异草，再用金线、银线和彩色线把它们细心地绣下来。八天以后，一个锦绣华丽的绣花门帘子制好了。上面尽是栩栩如生、活灵活现的花草虫鸟，堪称一件艺术瑰宝。她满意地把帘子收卷好，交给阿里·萨，嘱咐着：“你拿这个门帘子到市场去，足以卖到五十金，但小心，千万别跟过往的行人搭上话，不然你我会遭遇离散的悲剧呢，因为在今天这个世道，世风日下，奸佞之人太多，对我们行业嫉恨的也不乏其人。他们不会放过我们。他们唯恐天下不乱，非要离间我们不行。”“我懂了，遵命。”阿里·萨满口答应下来，表示一定不会违背她的话。于是他把绣花门帘带到市场，按照祖白绿的吩咐，以五十金的价钱，卖给坐商。然后用钱买了绸料、彩线和生活必需品，供日常用度，并把卖门帘子多余的钱交给祖白绿保存。就这样，阿里·萨和祖白绿夫唱妇随，夫妻相依，自给自足地生活着。祖白绿一直辛勤劳作，埋头描绘、刺绣。这样，每八天的工夫她便能制成一件极具艺术价值的绣花门帘，让阿里·萨拿去卖钱。时光如梭，一个年头很快过去了，与祖白绿这一对恩爱的青年夫妻，相敬如宾，举案齐眉，日子过得安定而快乐，加之积蓄渐宽，他们似乎有着光明的前程。然而好景不长，第二年年初的一天，阿里·萨照例上市场做交易的时候，把绣花门帘交给中间人，托他转手出卖。中间人找来一个信奉基督教的过境顾客。顾客愿出六十金买下门帘，但阿里·萨不愿跟基督教徒做交易。这是个很有心计的顾客，见此情景，他又把价钱提高到一百金，并用十金的代价贿赂经纪人。经纪人向阿里·萨说明顾客所出的高价钱，以便怂恿他把门帘卖给基督教徒，换取更多的钱。他说：“我的主人啊，你不必担心基督教徒，他对你不会有恶意的。”当时别的生意人也众口一词，鼓励他做这笔合算的买卖。因为大家都在劝说，阿里·萨只好勉为其难，把门帘卖给了基督教徒。拿着钱，他忐忑不安地离开了市场。一路上，那个信基督教的顾客偷偷尾随他，他心中疑虑丛丛。没办法，他开口质问：“干吗你老跟着我?”“我有事要到对面的小巷子里。放心吧!上帝保佑，你是不会短少什么的。” 基督教徒撒了个谎来应付阿里·萨。阿里·萨回到家里，看见那个基督教徒居然寸步不离地跟进家门，心里很不舒服，破口大骂起来：“你这混蛋!你像影子一样地跟着我，到底想做什么啊?”“噢，看在上帝的份上，赏我一口水喝吧。我快渴死了。”阿里·萨觉得有趣，心里揣摸着：“这个无耻之徒，居然为了一口水，跟踪了我大半天。向安拉起誓，我还真不忍心拒绝他。”于是他赶忙回到家中，端出一杯水，准备给那个口渴的基督教徒。这时候，祖白绿见他回来了，关切地问道：“门帘卖了没有?”“卖了。”阿里·萨简单地回答一句。“是卖给商人了呢，还是卖给过路人的?我想要问个清楚，因为我有点惴惴不安，突然之间心绪不宁，好像有离散的兆头出现。”“我从来都不和过路人来往，自然把门帘卖给生意人了。”“你可别瞒我，这样我才有防备。我问你，你把这杯水端到哪儿去，做什么用?”“中间人渴了，是拿去给他喝的。”“完了完了，只求伟大的安拉拯救你我了!”祖白绿长叹一声，凄然吟道：“就要远走高飞，请你慢些走，不可过于性急，别叫爱人的拥抱把你诱惑、欺骗。理智是你的盟友，万万不可感情用事，因为命运常常无端弄人，须知聚合之后离散便紧随着开始。”祖白绿的恐惧和叹息，一点没让阿里·萨有所警惕，他一心一意地端着水往外走。见那个基督教徒已经走进前院，他很反感，骂道：“你来这儿干吗?狗东西!你怎么可以不请自来，随随便便地擅闯我的家呢?”“你别动怒，少爷。我觉得在哪儿都一样。门前也好，门堂口也好，没什么分别。你放心，我不会再向前多走一步了。你修善积德，对你慈善、慷慨的善行，我感激不尽。”基督教徒一面花言巧语地支吾着，一面接过阿里·萨手中的杯子，喝得一滴不剩，然后把杯子还给了阿里·萨。阿里·萨拿着杯子，等他出去，但他仍死皮赖脸地不肯离开，气得阿里·萨铁青着脸赶逐他：“你干吗还不走?快起来，去你的吧。”“少爷，我虽然喝了你的凉水，但我还希望你给我一点东西充饥。随便什么，哪怕是一点残葱碎饼，也可以解我的燃眉之急啊。你既然已帮了我第一次，索性再帮我一下，请不要过份计较得失，沽名钓誉。诗人曾这样评价：可叹那些真正的良善之辈已不可寻觅，若你诉苦于他们跟前，他们真称得上慷慨大度，仗义疏财。可叹世间虚情假意之流泛滥，当人们诉苦于他们，却连凉水也不能讨到。”“别再另外噜嗦了!我家里没你要吃的，滚吧。”阿里·萨断然拒绝。“少爷，如果你家里没有现成的东西，劳你用我这一百金去市中买些来吃吧。哪怕是一个麦饼，我也就感激不尽了。我们还能有一餐之交呢。我现在饿得很，急需一点东西来充饥救命，即使只是一根葱一个饼，也可以满足我啊。总之，凡是可以充饥的东西，此时对我而言，都胜过了山珍海味。诗人说得好：即使干饼凉水已能充饥糊口，何必寻寻觅觅度日如年?无论是帝王将相，抑或贫贱百姓，死神永远是一视同仁，绝无偏心。”阿里·萨听了基督教徒似是而非的话，竟回不过神来，心想：“这个基督教徒八成是疯了。不过倒可以用他的一百金，随便买点什么便宜货来敷衍他，顺便也拿他打趣罢。”主意已定，便爽快地表示乐意为对方做此事，说道：“既然这样，你先在这儿等一会儿。我锁好门，就去市场给你买东西吧。”“好的，我等你就是。”基督教徒满心欢喜。阿里·萨把屋门用挂锁锁好了，带着钥匙，到集市上去买了乳酪、蜂蜜、香蕉和面饼之类的东西拿回来，都递给那个基督教徒，给他充饥，满足他的愿望。“少爷，你买的东西太多了，十个人吃也不会嫌少。”基督教徒露齿一笑，又说：“我一个人吃不了，你干脆陪我一块儿吃吧。”“我不饿，你自己吃吧。”阿里·萨断然拒绝。“常言道：‘只有劣种才不遵循礼仪，不同客人同桌。’现在我们既然以宾主相称，当然吃喝都该在一起才对。”基督教徒故意使激将法，让阿里·萨陪他吃喝。阿里·萨听了基督教徒的风言风语，不好一意孤行地拒绝他，只好坐下来敷衍，随便吃了点什么。这时候，基督教徒神不知鬼不觉地拿起一个剥了皮的香蕉，掰成两半，偷偷地把混有鸦片的、足以弄倒一头大象的烈性麻醉剂，塞进一截香蕉里，再抹上蜂蜜遮掩好，递给阿里·萨，说道：“我起誓，我的少爷，请尝一尝这个吧。”基督教徒既然发誓表示友好，阿里·萨碍于情面，不好意思拒绝，只好勉强接过去，胡乱塞在嘴里，随便嚼一嚼便咽下肚去。一会儿，药性发作，阿里·萨一头栽倒，在地上像酣睡已久似的，昏迷了过去。 祖白绿的劫难基督教徒看见阿里·萨已不省人事，睡得又死又沉，一下子张牙舞爪地站了起来，露出他的本来面目，活像一头披了人皮的狼。他得意忘形像是在命运之战中取得了胜利。然后，他从阿里·萨身上把钥匙搞到了手，撇下地上昏睡的阿里·萨，扬长而去。为什么这人会用尽心计干这种见不得人的勾当呢?原因是这样的——这个基督教徒叫做贝尔苏，是个满肚子坏水、招摇撞骗的家伙。他哥哥原来就是那个冒充穆斯林的老头子拉施顿。一年前，他曾经想出一千金的高价买祖白绿，不仅未得手，反而被她臭骂一顿，因而他一直耿耿于怀，恼羞成怒，并常常在他弟弟贝尔苏跟前愤愤不平。贝尔苏听到他哥哥的诉苦，很不服气，于是决心报复回来。怀着打抱不平的决心，他安慰他哥哥说：“别再为这件事情苦恼了，我可以不花一分一厘就把她搞到手。”于是贝尔苏绞尽脑汁，借口要买门帘，先缠住了阿里·萨，然后，再下毒手麻醉他，偷得他身上的钥匙，飞快地赶回他哥哥拉施顿的家中，报告了这一经过。老头子拉施顿从弟弟贝尔苏那里得知阿里·萨已被麻醉，非常高兴，顿时眉飞色舞。他立即跨上一匹骡子，带着一群奴仆随从，伙同他的弟弟贝尔苏，直夺奔阿里·萨的家。他还随身带了一千金，准备在出现意外情况时，用来贿赂官吏。于是，贝尔苏带着拉施顿及其仆从，马不停蹄地赶到阿里·萨家门前。贝尔苏用钥匙打开房门进去，指使仆从们劫持了祖白绿，并以死相威胁，逼迫祖白绿归顺他们。就这样，祖白绿被他们绑架着拖出门外。他们照原样锁好了大门，掳着祖白绿，扔下钥匙就跑了。拉施顿带人抢回了祖白绿，为了报复、侮辱她，把她视为丫头、奴婢。他恶狠狠地骂道：“小娼妇!还认识去年在市中出一千金买你的老头吗，就是我呀。当时你不愿意就算了，还出口伤人，臭骂我一顿。没想到今天不花一块金币，我就把你弄到手了。”祖白绿伤心落泪，噙着眼泪，反唇相讥道：“你这阴险恶毒的老东西!劫匪!害得我们夫妻生离死别。你造的孽，总有一天会得到报应的。”“你这个胆大妄为的荡妇!我让你知道我的厉害。以耶酥和圣母的名义起誓，你若不扳依基督教，照我所说的去做，我就让你尝尝酷刑的滋味。”拉施顿决心非让祖白绿屈服不可。“安拉作证，即使你把我碎尸万段，我也始终信仰崇奉伊斯兰教。安拉是至高无上的，他一定会于危难之中拯救我。古人说得好：‘身体有遇险罹难之忧，信仰无遭灾受劫之虞。’这是千真万确的至理名言，你应该从中得到教训。”拉施顿见祖白绿毫无惧色，竟敢同他针锋相对，一时恼羞成怒，暴跳如雷，喝令婢仆：“你们把她给我推翻在地，我要亲自收拾她。”奴仆们照着吩咐，一拥而上，推的推，拽的拽，终于把祖白绿推倒，强按在地上，压住她的手脚。拉施顿拿起手仗，狠命地鞭挞着她。手杖雨点般落在祖白绿身上，打得她身上沁出一片片血斑。无论她怎样哀哭求救，可一直没人伸出援救之手。她呻吟着，心中默想着：“安拉一定会为我主持公道的，这就够了。”她把安拉看作唯一的希望。她呻吟着，终于支持不住，昏厥过去。拉施顿见祖白绿被折磨得死去活来，已经失去人形，这才觉得心满意足，感到无快慰，于是喝令婢仆们：“你们把她拖到厨房去，锁起来，不许给她吃的。”拉施顿说完，自己甚为得意，舒舒服服地睡了一觉。第二天一大早，他又心血来潮，命令婢仆们把祖白绿从厨房中拖到自己面前，又一次鞭挞、折磨她。直打得她遍体鳞伤，这才吩咐婢仆们把她拖返厨房，监管起来。ZLB被拉施顿折磨得奄奄一息，浑身疼痛难忍，只能蜷缩在厨房的角落里。她呻吟着，喃喃自语地说道：“我坚信安拉是唯一的主宰，穆罕默德是他的使徒。有安拉在，这一切一定会过去。安拉会保佑我!这是最可靠的了。” 阿里·萨解救祖白绿阿里·萨吃了麻醉药，立刻失去知觉，像木头一样倒在地上，头昏脑胀地躺了一夜。直到第二天，药力逐渐失效之后，他才朦朦胧胧醒来，睁眼便喊道：“祖白绿!”却不见有人答应。他匆匆忙忙奔到屋里，只见屋内静悄悄地毫无人声，祖白绿踪影全无。他认真回想了一番，这才恍然大悟：一定是那个基督教徒从中捣鬼，才会出这样的事。他明白自己上当了，气得咬牙切齿，凄哀地哭道：“一爱情已如飞烟荡然无存，我的心如离群的孤雁彷徨不定。我正遭受命运无情的践踏，多么需要爱人的抚慰、怜惜。我的际遇如同狭路逢仇敌，他正待机而发欲致我于死地。谁料我的弓弦戛然而断，怎能与敌人较高低?岁月漫长多变故，烦恼苦难无尽期，命运多乖难逃避，何处是我栖身地。我与爱人誓言已定，白头到老，永不分离，可叹命运把我捉弄，犹如盲人难见前景。二她的帐篷仍在沙地，只剩一个可怜人望着她的遗迹悲哀、叹惜。临行她频频回首眺望旧地，眼看着东倒西歪的断垣残壁伤心。她驻足探听个中原因，山中的回声答复她的问题：‘相逢聚首的日子一去不复返矣!’犹似划破天际的一道闪电，转瞬便消逝得杳无踪影，谁也没告诉她重逢的消息。”阿里·萨悔恨不已，只怪自己太粗心大意，不把祖白绿的嘱咐当回事。可是后悔也是没有用的，于是越哭越难过，越想越着急，气得捶胸顿足。迷迷糊糊中，他每只手攥着一个石头，不住地捶打自己的胸膛，呼唤着祖白绿的名字，一刻不停地在城中四处寻觅，惹得孩子们成群结队地跟在他身后，边跑边嚷：“疯子!疯子!” 认识他的人见他这副模样，都很诧异，都为他伤心落泪，叹息道：“这是阿里·萨呀!唉!怎么他一下子像变了一个人似的了?”阿里·萨一直呼喊着祖白绿的名字，在城中兜圈子，不断地捶打自己，到天黑才跌坐在胡同中一户人家的墙角下，露宿一夜。次日清晨，他蒙蒙胧胧醒来，仍然紧攥着两个石头，一边狂喊，一边捶打自己，继续在城中到处穿梭。直至天黑时分，他才拖着疲惫不堪的身体，摇摇晃晃着回到自己家门前。这时候，他的邻居，一位善良敦厚的老太婆，偶然发现他那一副狼狈、潦倒的模样，猛吃一惊，赶忙叫住他，关怀的说道：“呀呀!我的孩子啊，安拉保佑你。你怎么突然变得像疯了似的?”阿里·萨听了邻居老大娘关切同情的问语，惨然唱道：“他们说：‘为了爱情你终日颠沛流离。’我回道：‘最甜蜜的生活气味，只有疯人才能了解。’请别再提疯狂这种字句，只管把让我心伤的人儿找回。如果她能医治我的疾病、挽留我的生命，你们就别谴责、埋怨我的行径。”邻居老大娘听了阿里·萨的吟育诵，知道他是为妻子不见了而伤心绝望，因此精神恍惚，大失常态，于是她对阿里·萨充满怜悯，说道：“着急有什么用呢，只盼至高无上的安拉拯救了。我的孩子，这种是怎么发生的?你怎么落到这种地步?可怜的孩子!告诉我这是什么缘故?也许我可为你做点什么，即使出点主意也好呀。”于是，阿里·萨把基督教徒贝尔苏如何如何使他上当受骗的事，从头到尾地讲了一遍。老大娘听了，明白了他的遭遇，也忍不住为他落下伤心的眼泪，安慰他说： “我的孩子，人也不要太自责了。”接着她凄然吟道：“相恋的人一生历尽了种种磨难，更甚于来世地狱之火。他们宁愿为爱情而献身的纯洁感情，并非诓人的假话。”老大娘吟罢，决心帮助阿里·萨找回自己的爱人。她抖擞精神，想出办法，对阿里·萨说：“既然这样，快拿出一些钱来，去买个银匠用的那种竹笼子，再买一些手镯、戒指、项圈、耳环等妇女用的首饰簪环，摆在篾笼中，拿来给我。我把它们放在篾笼中，扮成小商贩的模样，顶着笼子去各处兜售。乘着卖首饰的机会，到各处去打听祖白绿的下落。如果安拉显灵，说不定能找到她的下落呢。”阿里·萨听老大娘这么一说，不禁眼前一亮，亲切地吻她的手，说了许多感激的话，并振奋起来，立刻跑到市中，把老大娘所要的篾笼和一些簪环首饰，一古脑儿地买下，带回家来，交给老大娘。邻居老大娘找出一身满是补丁的衣服穿着，头上罩着一方乳黄的面纱，装作是个挨户兜售的商贩，拄着拐杖，顶着篾笼，到各家各户门前叫卖。她不辞劳苦，尽心竭虑地走街串巷，以贩卖首饰为幌子，到处打听祖白绿的下落。她经过大街，通过小巷。足迹印遍了整个城市，每个角落也不放过。真是苍天不负苦心人。有一天，邻居老大娘蹒跚走到那个假冒穆斯林、叫做拉施顿的老家伙门前，听见屋子里有人在凄凉地哭泣，隐约还有呻吟声。她觉得奇怪，驻足静听，然后鼓起勇气，走上前去敲门。 一个丫头听见敲门声，和颜悦色地问老大娘有何贵干。老大娘赶忙对她说：“我是来卖首饰珠环的。你们家里有哪位太太小姐要买首饰吗?”“有呀，请进来吧。”丫头回答着，把老大娘引到屋子里，让她跟同伴们坐在一起。丫头们围着老大娘，都在篾笼中挑自己心爱的首饰，准备买下来留着自己佩戴。这时候，老大娘显出一副慈祥和善的样子，热情地和她们交谈，故意把首饰的价钱压低，让她们多占些便宜，好使她们心情舒畅，从而博得她们的好感。然后她趁丫头们正兴高采烈地选首饰的时候，一边敷衍她们，一边转着眼珠向发出悲叹、呻吟声的那个方向窥视。她看见了祖白绿被捆绑着蜷缩在地上，丝毫不能动弹，样子非常可怜。她的泪水忍不住流了下来，但仍然装出不认识祖白绿的样子，故意指着她问丫头们：“孩子们，你们为什么把这个小姑娘捆起来呀?”丫头们毫无心机，听她一问，七嘴八舌地把祖白绿的遭遇原原本本讲给她听。最后她们自我安慰说：“这样虐待她，并不是我们的意思，但是老爷既然吩咐过，我们也不敢违背，不过还好，这会儿老爷出门旅行去了。”“孩子们，你们老爷既然不在家，我建议你们还是解开这个可怜的姑娘身上的绳子，暂时让她自由一会儿，让她喘口气。等你们老爷快回家时，再拿绳子照现在的样子把她捆绑起来也不晚。这样对你们来说毫不费事。总而言之，你们积些阴德，将来安拉会赐福你们呢。”“你说得有理，看来应该如此。”丫头们欣然听从了老大娘的建议，果然为祖白绿松了绑，并拿了些吃的给她。老大娘见事情有了转机，ZLB暂时轻松了一些，心里感到快慰，可她仍然掩饰着欢喜的心情，故意装出悲天悯人的模样，只是自怨自艾，叹道：“但愿我断了两条腿，从不曾到你们家里来。哦!实在不想看见这种伤天害理、灭绝人性的悲惨事情!”她喃喃自语地叹息着，踱到祖白绿面前，压低声音说道：“我的孩子，安拉保佑你，很快你就会脱离虎口的。”接着她暗中告诉祖白绿，她是受阿里·萨之托，出来打听她的下落，预备救助她脱险的，叫她仔细观察外面的动静，夜里准备逃走。最后老大娘还嘱咐道：“今天半夜，你的主人阿里·萨要到这儿来救你。到时候，你听见吹口哨的声音，就是他了，你也同样吹口哨回应他。然后你从窗户上抛下一根绳子，再拽着绳子滑出去。他就可以带你逃出虎口了。”老大娘偷偷给ZLB交代清楚了，收拾好东西，随即告辞，匆匆回到阿里·萨家中，告诉他说已经找到祖白绿的下落，并详细叙述了她现在的处境和已经安排下的逃走之计，同时还把拉施顿家所在的位置和周围的环境状况详细讲解明白，最后才嘱咐道：“今晚半夜你到那儿去，就在屋外面，吹一声口哨，让祖白绿知道你到了。听见你的口哨声，她就会打开窗户逃出来。这样一来，你就可以带着她远走高飞了。”阿里·萨有了祖白绿的消息，喜不自胜，十分感激老大娘的帮助。他喜极而泣，不觉洒下晶莹的泪珠，凄然吟道：“一非难者停止风言风语，暂时不再抨击、责难;但我却正被遗弃，身体被消磨得只剩一架骨头，心脏就快停止呼吸，泪淌如流。初尝禁果的人呀!失去所爱是什么滋味?不用打听我的消息，免得又再度忧虑。一个貌似良善的情敌，用蜜箭攻击我，肆无忌惮，一意劫掠，造成我们之间的离愁别恨，于是我辗转通宵，心情久久难以平静，怎样达到目的，正是遥遥可望而终不可及，终日彷徨、迷离，恋情一往深邃，从未想要将你抛弃，因为除了你，我心里还能有谁?二安拉的庇佑使你前来报喜，令人惊喜的好消息。碎心可圆，深情难忘，谨以随身的这件旧衣相献。”阿里·萨怀着焦急不安的心情，按老大娘的指点，等到日落天黑，这才走出去。他穿过大街小巷，径直来到拉施顿家附近，朝前一看，四周环境和老大娘所描述的完全一致，便知道确实是拉施顿的住所。于是他趁着夜深人静时，蹑手蹑脚地溜到走廊下，悄悄地依在墙壁上，等着时机到时，便吹口哨救人。然而毕竟命运总爱捉人，由于发生了一系列的变故之后，他连日劳累，体力不支，身体实在疲倦，小息之下，竟不知不觉被睡神征服，渐渐地进入梦乡，像醉汉一样呼呼地睡着了。 祖白绿二次遭劫这天夜里，有一个匪徒窜进城来偷东西。他在拉施顿屋子周围转来转去，始终找不到一个合适的墙头爬进去。正转着，无意间发现阿里·萨睡在门前的墙壁边，他便顺手牵羊，悄悄扯下了阿里·萨的缠头，正要溜走，可巧祖白绿看见了他的身影。原来，祖白绿得到邻居老大娘的嘱咐后，便按计行事，预备了绳子，还弄来一袋金钱带在身上，耐心地等阿里·萨来救她。深更半夜，约定逃走的时候已经了，她急不可待，打开窗户，探头一看，可巧恍惚间看见那个匪徒的身影，一心以为他就是阿里·萨，于是胡乱吹了一声口哨，不等作答，随即毫不犹豫地顺着绳子，从窗户里滑了下来。匪徒听见口哨声，回头一望，见有人从屋里溜出来，觉得事情很蹊跷，心里暗道：“这桩事可真怪，其中一定有什么隐情。”于是他不顾一切地冲了过去，把刚落地的祖白绿连同她带出的一袋金币一起，一把扛起来，像漏网之鱼似的，头也不回地跑了。祖白绿从拉施顿家中逃了出来，却落到匪徒手里，还满心以为是阿里·萨在带着她逃走。她不禁神采飞扬，情不自禁地说道：“亲爱的!听邻居老大娘说，从我失踪之后，你非常的悲哀、着急，因而影响健康，害得你心力憔悴、身体虚弱，简直是手无缚鸡之力，可是现在你背着我还跑得这么快，看来你的精力比一匹骏马还旺盛呢。”匪徒一声不吭，只顾扛着祖白绿没命地奔跑。祖白绿不见他答话，不由心生疑虑，伸手一摸，发觉他满腮的胡子，像澡堂中的扫帚那样粗硬刺的手。这下她可是大惊失色，赶忙问道：“你是谁，要干什么?”“你这个小娼妇，”匪徒开口了，“告诉你，我叫库迪，是戴孚的手下。我们总共有四十个弟兄，大家聚合在一起，专靠偷窃维持生计。今天夜里，你要轮流陪我们每个人睡觉。”祖白绿听了库迪的侮辱，知道命运还在跟她作对，自己是才离虎口，又入狼窝，气得边哭泣，边打自己的面颊。可是哭泣、挣扎毫无用处!她前后思量，觉得只有听天由命、逆来顺受。于是她冷静下来，决心让安拉来安排一切。眼前的灾难，只有靠安拉伸出援救之手，才能解脱。想着，她自我安慰：“安拉是唯一的救世主!我刚摆脱一重灾难，接着又跌在更严重的劫难中。这有什么办法呢?除非安拉伸出援救之手，我是无法脱离苦海的。”深夜里，匪徒库迪来到拉施顿房前，本是打算溜进去行窃，谁知无意间把祖白绿弄到了手。说起来，这也并非偶然。原来匪首戴孚和他的四十个手下当天集合，商量天黑后怎样行窃、抢劫的时候，小喽罗库迪自告奋勇向匪首戴孚献计，说道： “我在那个城市里呆过一段时间，情况比你们都熟悉。据我所知，城外有一个山洞，又深又大，完全能容下四十个人。现在我想先行一步，把我母亲送往洞中，再进城去弄些饮食财物什么的，好在洞里等你们来好好享用一番。”“说得不错，就照你的计划行事好了。”匪首戴孚同意库迪的想法。匪徒库迪的计划得到头目的首肯，他便先行出动，带着他妈来到山洞中，把他妈安顿好，然后匆匆忙忙离开山洞，准备进城去偷窃。可巧在进城的路中，他发现一个骑兵在路旁打瞌睡，旁边的树上拴着一匹马。他趁骑兵酣睡不醒，见财起意，将那个士兵杀死，将士兵的武器、衣服和战马据为己有，又回到山洞把抢得的东西交给他妈收拾起来，这才从从容容地离开山洞，径直来到城中，处心积虑想要搞点什么。他在基督教徒拉施顿的房屋四周兜了几个圈子，寻找机会，爬进去行窃。无奈墙高门紧，无路可进，结果只好顺手牵羊，偷了阿里·萨的缠头，接着趁祖白绿仓徨逃难，毫无防备之际，强掳了她亡命地逃跑。他一直回到山洞中，把人交给他妈，嘱咐道：“娘，你好生监管她吧，我还有事要出去一趟，明天一大早就回来。”说着又转身而去。祖白绿被匪徒库迪抢到山洞中，交给他妈看管起来，只得在此呆了一夜。次日清晨，她乘亮光左顾右盼，洞中的一切尽收眼内。她觉得既然已经落到这步田地，叹天悯人、哭泣哀告都毫无意义，想到这里，她振作起来，暗自道：“我何必一味悲观绝望，为什么不想办法脱离虎口、挽救自己呢?难道我只能坐以待毙，等着那四十个衣冠禽兽回来糟蹋、蹂躏我，让他们把我当无底的破船炮制吗?”她灵机一动，睁大眼睛凝视库迪他妈，亲切地说道：“老大娘，你可不可以带我到洞外去坐坐，让我在温暖的阳光下，替你老人家篦一篦头发呢?”“好!我的孩子!安拉保佑，我也该要梳一下头发了。那个狗东西带着我东奔西走，一天到晚忙忙碌碌，哪儿都住不长久。我已经好长时间没上澡堂去洗澡、理发了。这个头呀，也乱得太像杂草了。”匪徒库迪他妈欣然接受了祖白绿的建议，毫不提防地和她一起来到山洞外，坐在地上晒太阳。祖白绿借此机会，百般讨好老婆子，向她大献殷勤，耐心细致地帮她梳理纷乱头发，还一边掐死她头上的虱子。这老婆子老实不客气地享受着祖白绿的服侍，浑身通泰。她感觉舒服、愉快，不知不觉中睡熟了。趁老婆子睡得香甜的时候，祖白绿赶忙跑进山洞，拿出被库迪杀死的那个骑兵的衣服缠头，装扮起来，并佩上他的宝剑，一下子变成一个男子汉。然后她找出从拉施顿家中偷来的那袋金币，跨上战马，准备逃得远远的。临行前，她虔诚地祈祷道：“人类的保护神安拉啊!恳求您看在先知穆罕默德的情份上，保佑我安全逃离危险，让我能活下去吧。”祖白绿一路快马加鞭，急急离开山洞。在归途中，她突然踟蹰不前，暗自想道：“如果我就这样回城去，说不定会被那个被害骑兵的家人发现，那会给我带来许多麻烦的。”于是她调转马头，决定远走他乡，在外面去躲避一时。 祖白绿登上王位祖白绿终于逃离虎口，顿时觉得身心舒畅，前途一片光明，心中很是快慰。她骑着战马，身边携着一袋金币，毫无后顾之忧，一心只想在他乡去过自由的生活，因而她放马疾驰，不再乎颠沛之苦，一往无前，只偶尔在荒野歇歇脚。一路上，她饥食野果，渴饮甘泉，跋涉了整整十天，仍然没遇到一个人，也没看见一个村庄。直到第十一天，行了不久，她才发现自己正处身于一片世外桃源般的国度。举目一望，远处一座隐约可见的城市映入眼帘。此时，正值仲春时节，大地上流水潺潺，各色奇花竞相争艳，枝头上鸟语花香。这美好的大自然景象，整个犹如一座温馨的人间乐土，任谁都会向往、陶醉在这似锦的景象里。她满怀兴奋，心情愉悦不由扬鞭打马，一口气奔到城下。抬头一望，只见满城的文武官员、士兵和老百姓都聚集在城门外面，似乎在等待什么。那种情景，让她觉得惊奇诧异，暗自想：“怎么人们都挤在城门外面?这里一定有什么特别的缘故吧。”于是她壮胆向人群走去。出乎意料之外，祖白绿刚走过去，士兵们蜂涌而来，跪倒在地，齐声欢呼道： “国王万岁!愿安拉匡助您!”大小文武官员也毕恭毕敬地列队排成两行，夹道欢迎她，众口一辞的念道：“陛下驾临，给敝城的穆斯林带来福惠和光明。”于是他们率领黎民百姓替她祈福求寿，并高呼国王万岁。乍一见这情景，祖白绿莫名其妙，简直是不知所措，心想他们一定认错了人，因而坦率地问道：“各位官绅!各位父老们!你们都把我当国王欢迎，这到底是怎么一回事呀?”“哦!安拉赐与你崇高的地位。他选择你来做我们的国王，主持国家大事。” 一位朝臣回答祖白绿的问话，“让我告诉你吧。我们国内有这样一种传统习俗：一旦国王没有子嗣，当他驾崩以后，满朝文武官员必须率领士兵、黎民，在城外等候三天，静候真主替我们安排继承王位的问题。在三天的期限之内，从你刚才经过的那条路上这儿来的第一个人，不论是谁，我们都得请他做我们的国王。赞美安拉，他让你这样漂亮的土耳其人来做我们的国王。说老实话，假若来的是个不如你的人，我们仍然要请他做我们的国王呢。”祖白绿本是个极其聪明、伶俐的人，她听了朝臣的解释，恍然大悟，知道原来是这么一回事情。于是她顺水推舟，继续掩饰自己的真实身份，道：“其实我并非一个普通的土耳其人。我原本出身于名门望族之家，不过我不满意那种无所事事的家庭生活，才毅然离开家人，出来游历。你们瞧吧，这是我随身带来的一袋金币。我准备在旅途中拿它来作救济贫苦之人用。”人们听了，都信以为真，越发尊敬、爱戴她，同样她也表示一定更爱护人民。在这种情形下，她心花怒放，暗自说：“安拉是无所不在的，也许他会让阿里 ·萨到这儿来，与我相会呢。”随后，文武官员和士兵们簇拥着祖白绿进了城，一直来到王宫的台阶前下马。接着朝臣们前拥后挽地簇拥着她进宫，让她坐在宝座上，然后一齐跪下去叩头行礼，表示绝对听命于她。祖白绿因祸得福，忽然成为一国之王，掌握一国的杀伐大权。她执政后，首先做的便是打开国库，犒赏三军，并放粮赈济贫苦的老百姓。因此她一下子美名远播，全国军民都拥护爱戴她，到处是赞美歌颂之辞。接着她下令免除苛捐杂税，大赦天下。她关心庶民疾苦，除强扶弱，秉公执事，赏罚分明，军民人等对她既崇拜敬仰，又怀着畏惧之心。自她执政以后，国泰民安，百姓们安居乐业，男女老幼都生活有着落，她的名望权力也日渐显赫。只是背地里，她经常因想念阿里·萨而默默哭泣，总是暗暗祈祷，恳请安拉在冥冥中能助她一臂之力，让她和阿里·萨有重逢的一天。这天夜里，夜色阑珊，万籁无声。祖白绿辗转反侧，总不能入睡，想着往日跟阿里·萨生活在一起的美满幸福的日子，忍不住泪水长流，浸透了枕头。她这一哭，越发不可收拾，直至筋疲力竭，夜色已深，才擦干眼泪，感到怨天尤人是没用的，必须强抑感情，理智地生活下去。等有机会时，再另作打算。她决心改变生活态度和方式，定下一份长远的计划，于是她给宫中的婢仆制定了津贴标准，布置了各人职责，命令他们各司其职，并宣布她要在闲暇之余，一个人静悄悄地闭门修行悟道，严格履行宗教仪式，不准人妨碍、打扰她的清修。自那时起，她果真按计划行事。每当国务忙完，她便离开华丽的宫室，摒弃一切　杂念，独自在一间僻静的侧室里面，静静地斋戒、祷告，身边只留两个小太监服侍。她一方面利用这种办法潜心悟道，一方面耐心打听阿里·萨的消息。她的这种品行举止，使满朝文武官员交口称赞，不约而同地公认她是信仰虔诚、操行端正的忠实信徒。 糖饭桌子的之一时光流逝，屈指数来，祖白绿已当权执政了两年。在这段漫长的时间里，她白天兢兢业业地处理政事，日理万机;晚上侧修身养性，吃斋敬祷，诚心供奉安拉，盼望能与阿里·萨见上一面。然而事与愿违，整整过了两年，不但没有阿里·萨的下落，而且简直是杳无音讯，因此她成日忧心烦恼，沮丧不安，难以再耐心等待下去。凭她以往的经验教训，她知道坐待其成是没有用的，因而她觉得有必要另谋方法。于是她再次召集宰相和大臣，让他们物色一批工程师和建筑工人，在王宫前面开辟一个宽大的广场。宰相和大臣谨遵其命，诚惶诚恐地招募工匠，又亲自敦促工匠大兴土木，很快便建成了广场。国王祖白绿亲临视察广场，指着广场的一端说，要在那里修建一座巍峨壮观、富丽堂皇的圆顶礼台，摆上御用的椅凳，供国王和臣子们用。建筑竣工之日，国王祖白绿吩咐置办丰盛的筵席，设宴款待文武百官，等大家吃饱喝足了，尽兴离席的时候，她向大家宣布说：“从今以后，我要每个月在这里设宴款待百姓一次，享受与民共欢之乐。希望你们在每个月新月初生的时候，给我备好各种丰富的食物，摆好丰盛的宴席，再通告城里的百姓，准他们关门闭户休息一天，来参加国宴。如果有人敢违抗圣旨，就把他绞死在门前。”从此以后，国王祖白绿的命令沿袭下来，形成惯例。朝中官吏按其旨意，到新月初升之日，便预先备好各种丰富的食物，通知城中的居民，前来参加国王的宴会。老百姓纷纷关门闭户，成群结队地欣然前往赴宴。那时，国王祖白绿坐在礼台的首席座位上，指挥群臣招待百姓。群臣对百姓招待周到，让他们围坐在桌边，吩咐道：“各位来宾不必拘礼，尽可敞开吃喝。你们吃的喝的越多，国王就越欢喜。”老百姓围着丰盛可口的饭菜，个个开怀畅饮大吃。他们在吃喝的时候，也忘不了偷偷地瞅国王一眼。每个偷窥的人都有同样的感觉，各自暗暗地说：“哟!国王正注意着我们的一举一动呢。”就这样，他们又喜欢又有点儿害怕，照群臣的吩咐，只顾埋头吃喝。酒足饭饱后，他们才替国王祈福求寿，高呼万岁，祝国王万寿无疆，然后尽兴而去。在回去的路上，人们叨念着国王的恩惠，继续歌颂她，说道：“这样爱民如子的君王，我们生平还未遇见过呢。”宴会结束，国王祖白绿满足地回到王宫，对自己的安排、布置甚为满意，暗自道：“若是安拉的意愿，我可以从这样的场合里获得阿里·萨的消息。”于是她安静下来，潜心等待佳音喜讯降临。时间一晃而过，又是一次聚宴之前了。群臣正认认真真地执行圣谕，赶在新月出现以前，提前备办极其丰富的食物，以望如期举行宴会，讨国王的欢心。到了新月初升的那天，广场中已摆满筵席。国王祖白绿照例驾临，坐在礼台的首席。她一边指挥群臣热情款待八方来客，一边又暗中打量、察看每个来客的言谈举止。全城的老百姓接到邀请后，都纷纷响应，结伴而来，并按照先后顺序，挨个入席围着桌子坐下，开始吃喝起来。正当人们吃得津津有味，喝得酣畅淋漓的时候，国王祖白绿一下子把眼光停留在混入人群的一个人身上了。她定睛一看，便认出他是借向阿里·萨买门帘之故，趁机劫持了她的那个基督教徒贝尔苏。她一下子喜上眉梢，暗自说：“这是一件好事啊!我的愿望总算要实现了!”作尽坏事的基督教徒贝尔苏，到处招摇撞骗，总算也撞上了自己的霉运。碰巧他也混进人群中参加了宴席。谁知国王祖白绿一眼便认出了他。他面目丑恶，还不知噩运降临，只顾贪婪的吃喝，恨不得吞下整桌筵席。他吃着嘴里的，看着桌上的，贪婪的嘴脸暴露无遗。宴席上原有一盘糖饭，上面抹着白白的糖粉，一看便知一定香甜可口。贝尔苏望着那盘糖饭馋得直流口水，恨不得一口吞下肚，才能得到满足。不巧的是，那盘糖饭远远地摆在他的对面，所以他怎么也够不着吃。于是他厚颜无耻地硬推开同桌的人，伸长胳膊，把那盘糖饭挪到自己跟前，企图独占它。他的可鄙行为，令同桌的人很是反感，他们说道：“你干吗不吃你自己面前的东西呢?你这么做不觉得可耻吗?伸手去够别人面前的食物，这是什么意思?你不觉得害臊吗?”“我不过是喜欢吃这道甜食罢了。”贝尔苏恬不知耻地谈到他的爱好。“你爱吃，就都吃了吧!只怕会撑死你。”“让他吃吧!他吃剩了还有我在呢!”同桌的一个大烟鬼嘀咕着说。“你这个下流无耻的大烟鬼!告诉你吧，你们哪里配吃这种东西。这可是国王赐予的食物。你们不配食用，还是留着撤回宫 去，让它物归原主的好。”贝尔苏哪里肯听，伸手向盘中大把抓糖饭来吃。大嚼了一会儿，便整个儿地吞进肚里。接着又伸出手抓糖吃。就在这时，国王祖白绿从远处指着他，对侍从说： “你们快去把那个抢糖饭吃的家伙给我抓来，别让他再吃下去。”四个全身披挂的卫士立刻跑到贝尔苏的面前，打翻他手中的糖饭，把他摔倒在地，七手八脚地把他拖到礼台上。宴席上突然发生了这样的事，人们不知所故，马上停止吃喝，纷纷议论起来。大家伸长了脖子想看个明白。那些和他同桌的人知道得比较多，便议论道：“向安拉起誓，是他太贪婪太无耻，又一心想拣好的享受，不肯吃一般的食物。”又有人说：“我只要喝点自己面前的麦片粥就满足了。”接着那个大烟鬼也评头论足道：“我本来一心一意还等着吃他剩下的那盘糖饭，谁知他才吃了一口就出事了。安拉保佑，幸亏他不要我吃，否则我也会同他一样倒霉的。”其余的人也议论纷纷地说道：“我们先别说了，且看看怎么处置他吧。”贝尔苏被卫士押到礼台下面，国王祖白绿狠狠地瞪了他一眼，厉声喝道：“该死的蓝眼人哟!你是谁?你到我的王国来干什么?”贝尔苏因为缠了头，又是阿拉伯人的穿着打扮，不肯从实招来，便胡诌道：“ 我叫阿里，以织布为生。为了做买卖，我才来到这城市的。”国王祖白绿不想跟他多费口舌，只是吩咐左右的侍从：“你们快把沙盘、铜笔给我拿来。”侍从遵从命令，赶紧取来一个沙盘和一只铜笔。国王祖白绿拿起沙盘、铜笔，装神弄鬼地占卜起来。她在沙盘上画了一个猴子模样的图形，然后抬起头来，仔细打量了贝尔苏一番，才厉声喝道：“狗东西!你胆敢欺骗国王吗?难道你不是一个基督教徒吗?你不叫贝尔苏吗?你到这儿预谋干什么坏事?现在你最好从实招来，否则， 安拉至高无上的荣誉起誓，我非杀了你不可。”国王这么一说，贝尔苏吓得目瞪口呆，说不出话来，又尴尬又狼狈。在场的百姓和朝中大臣都佩服国王的本领，齐声赞颂道：“国王陛下原来这么精通占卜学呢!赞美安拉!她的这般本事真是无可匹敌啊!”“趁早给我如实招来!”国王厉声喝道：“否则我就要你的狗命!”“君主啊!奴才确实是一个基督教徒，陛下的卜测得真准，不过恳求陛下饶恕我的罪过。”贝尔苏果然认罪伏法。真相大白以后，在场的大臣和宾客对国王的神机妙算益发感到诧异，钦佩之情，溢于言表：“我们的国王居然还是一位杰出的星相家呢。像她这样的人物，当今真是独一无二的啊!”国王祖白绿抱着报仇雪恨、除暴安良的决心，毅然判处贝尔苏遭受刀剐的极刑，剥了他的皮后再填以稻草，把尸体挂在广场门前示众，并吩咐在城外挖个坑，把他的内脏、腐肉抛进坑里烧成灰烬，然后与粪便垃圾之类的肮脏浊物埋在一起。当差的听了国王的吩咐，齐声回道：“听明白了，尊命就是。”于是他们遵循命令，即刻带走贝尔苏，按国王的命令执行任务。人们看到贝尔苏的可悲下场，甚感惊讶，纷纷议论说：“他活该遭此报应。为了贪吃一口东西，送上自己的命，真是背时!”又有人说：“我这辈子再也不要吃糖饭了。”尤其是那个大烟鬼十分侥幸地感叹道：“赞美安拉!幸亏有他和我争抢，我才没吃到糖饭，否则也会落得跟他一样的下场。”从那以后，人们便把糖饭看成了不吉利的象征，对它非但不感兴趣，反而处处避开它。 糖饭桌子的故事之二时间飞逝而去，不知不觉又过了一个月，国王祖白绿又该考虑设宴款待百姓了。群臣按照圣旨，照例事先置办了极其丰富可口的筵席，摆在广场，并按时请来城中的百姓参加宴会。那天，国王祖白绿亲临广场中，坐在礼台的首席座位，指挥大臣招待来宾。她身旁列队站着一队武装齐备的士兵，谨慎小心地侍奉、保卫她。整个宴会的排场宏大，气氛庄严肃穆。参加宴会的老百姓络绎不绝，鱼贯而入，很快就按顺序围桌坐下来。这次大家仍心有余悸，不敢挨近糖饭坐下，更不敢吃糖饭，怕遭杀身之祸。宾客中的许多亲朋好友坐在一起，一见面互相就这样打招呼并交谈道：“喂，你好。”“你好!”“你记着千万别碰糖饭啊!远远地坐在一边儿，不然，你会被吊死的。”经过了上次的教训，人们都心知肚明，不敢贸然行事。大家老老实实地围桌坐下。广场中的每一桌筵席都坐满了人，真是坐无虚席。宴会开始，各人都拣自己爱吃的菜享用。国王祖白绿看见人吃得香甜，便独自侧着头，聚精会神地观察每个人的举止行为。就在这个时候，一个不速之客踉踉跄跄地闯入了广场，国王祖白绿定睛一看，立刻就认出此人就是那次抢劫自己的人，而且他还杀害赤一个骑兵。这个家伙正是匪徒库迪。匪徒库迪在广场突然出现，简直是自投罗网。他自掘坟墓而来，原因是这样的，就在他把祖白绿抢到山洞里的那天夜里，他把祖白绿交给他妈看管着，然后赶着去向他的头子和那群乌合之众报喜。他告诉匪徒们说：“昨天晚上我做了笔大买卖，轻易就赚了一笔大钱。我不但杀了个当兵的，抢了他的战马和武器，还把一个姑娘和一袋金银弄到了手。依我看，那姑娘比那袋金银更值钱呢。现在，姑娘和金银财物都藏在城外的山洞里，有我娘在那儿看着呢。这回咱们可以痛快地享享艳福了。”听了库迪所报的喜讯，这伙人上自头目，下至喽罗，都兴奋不已。当天傍晚，匪党成群结伙地随库迪一拥来到山洞里，库迪被胜利冲昏了头脑，一心一意要把抢来的脏物拿来炫耀请功，供匪帮共享，但等他进去时，出乎意料的是，山洞里早已空空荡荡，他抢来来的姑娘、金银，还有那匹战马、兵器等，什么东西都没有了。他向他妈问明其中的情况，不由得恨得咬牙切齿，十分沮丧，尖声嚷道：“向安拉起誓，我一定要捉住这个小娼妇，就是她躲到干果的壳里，我也要把她揪出来，方能泄我心头之恨。”匪徒库迪发下毒誓，下决心寻找祖白绿并加以报复，不辞辛劳跋涉，从一个地方辗转到另一个地方，不断地奔波，走遍城乡僻野，最后来到祖白绿执掌政权的这个王国里。他进城那天，正碰上国王祖白绿宴请百姓，城中家家户户冷清得连个人影都看不到。他抬头东张西望，好容易找到一个站在窗户边的妇女，便向她打听城中其他人的动身。那妇女告诉他每逢月初，国王就设宴款待庶民百姓，所以人们都前去赴宴吃喝去了，还指给他宴会的地点。于是他急急忙忙奔向广场，企图混入城中居民之内，大吃一顿。他跑进广场，抬头一看，人们都已围着桌子坐好，尽兴而吃。宴席上，只剩下上次贝尔苏参加宴会时所坐的那张桌子，有一个靠近糖饭的座位还空着。于是他不客气地一屁股就坐了下去，伸手去抓糖饭，狼吞虎咽地吃了起来。同桌的人一起惊叫起来，说道：“兄弟!你打算干什么呀?”“我要吃这盘糖饭填饱肚子呢。”库迪大大咧咧地回答道。“吃这种东西的人，准会被绞死的啊。”有人警告他。“闭上你的嘴吧，不要在这儿胡说。”库迪顾不了那么多，索性伸手把糖饭挪到自己面前来吃。就在这时，在他身旁坐着的那个大烟鬼见他把糖饭抓到面前，大惊失色，猛的一下，惊慌失措地跳起来，远远地离开座位，嘀咕道：“我们干吗需要这种倒霉的东西啊!”只见库迪伸出黑黑的乌鸦般的手掌，从盘中抓了一把糖饭握在手中。他抓饭的那只手掌伸出盘子后，立刻就变得好像骆驼蹄子一般。他使劲挤动手指，把手指间的糖饭挤出来，捏成一个桔子似的大饭团，然后囫囵吞枣般，一把塞进嘴里，也不咀嚼，便整个儿地吞了下去。他每次一吞一咽，都发出很大的响声。同桌的人对他的粗俗、鲁莽很感厌烦，个个又惊又怕。很快，那个糖饭团子便被他吞得一点不剩，他左边的一个食客眼看那种情形，喟然叹道：“赞美安拉，是他叫你一把抓去了大半糖饭呀，这样也好，我们看来不会因这糖饭受难了。”“让他吃吧!在我眼中，他早就是一具被绞死的僵尸了。”大烟鬼凑着热闹打趣道。随即他转向库迪，骂道：“你只管吃吧!只怕你吃不了还得兜着走呢!”就在库迪第二次伸出手去，从盘中又抓了一把糖饭，握在掌中，像第一次一样，挤动手指捏饭团要解馋的时候，国王祖白绿大声喝令左右：“快去把那个吃糖饭的家伙给我逮起来，别想让他吃到第二口。”侍从谨遵其令，大步冲了过去，趁对方冷不提防，打了他个措手不及，把这个还对着糖饭虎视眈眈的匪徒拎了起来，带到国王面前。这会儿，同桌的人都幸灾乐祸，一下子谈论开了。有人结论性地说道：“我可是忠告过他，谁叫他不听忠言呢?他落得这个下场，真是罪有应得!不值得同情。很显然，坐这个位子的，活该都要倒霉的，吃这盘糖饭的人，也注定要丧命。”“你是谁?是干哪行的?到我国来有何企图?”国王祖白绿开始审问库迪。“禀告国王陛下：贱民叫阿斯曼。本来在花园中替人看管花木，因为少了几件东西，所以我才出来寻找。”匪徒库迪忙撒谎骗国王，企图蒙骗过关。“把沙盘和铜笔给我拿来!”国王祖白绿吩咐侍从们。侍从遵命，立刻拿来沙盘和铜笔。于是国王祖白绿拿起铜笔，在沙盘中不停地写写画画，一本正经地占起卜来。一阵忙碌之后，她又装模作样地察看沙盘，测算一回，然后抬起头来，瞅着库迪，说道：“你这个该死的无耻之徒!居然敢在我面前信口开河!卜卦上说得很清楚，你叫库迪，是一个杀人越货、无恶不作、十恶不赦的匪徒。”国王祖白绿当场戳穿了库迪的底细，咬牙切齿地怒喝道：“你这个瘟猪!如果再不从实招供，我非割下你的猪头不可。”库迪听了国王的断言，吓得面无血色，浑身颤栗，牙齿和牙齿直打架，知道再也无法遮掩抵赖、逃脱惩罚了。只有从实招认罪过，还有一线生机，或许可以从轻发落或苟且偷生。想到这儿，他不得不低头伏罪，老老实实地坦白道：“国王陛下的断言确是千真万确，没有丝毫的差错。贱民作恶多端，确实罪该万死。不过我现在已经诚心诲过，决心改过自新，洗心革面，诚心皈依安拉。还求陛下宽恕我的涛天大罪。”“对不起!你象瘟疫一样，长期危害人间，到如今已是恶贯满盈。你这是咎由自取，我决心不让你再在世间作恶了。”国王祖白绿明确下令对tf匪徒库迪处以死刑的判决，随即吩咐侍从：“你们把他拖下去，先处以绞刑，然后照上次处置贝尔苏那样，同样对待他的尸首。”侍从谨遵其命，立刻拖走匪徒库迪。人们看着那光景，不由得又喜又惊，面面相觑，哑口无言。特别是那个大烟鬼对此深有感触，对糖饭又厌烦、又仇恨，感到一种谈虎色变的恐惧。他边转身背对那盘糖饭，边自言自语道：“从今以后，如果我再正面去看你一眼，就是犯了最大的禁忌，倒了八辈子霉了。”匪徒库迪被判处死刑，拖走后，一场风波才告平息。宴会继续进行，宾客继续大吃大喝，直至大家酒足饭饱，才尽兴离去。国王祖白绿也率领君臣和侍卫，心满意足地回到宫里，各自歇息。 糖饭桌子的故事之一时间很快又过去了。自从国王祖白绿处死库迪以来，不知不觉又过了一个月。这个月初，朝中上下便忙着执行御令，照例置办筵席，如期设宴邀请城中百姓前聚会。人们应邀，成群结队，拖儿带女地依次来到广场中，围桌坐下，静候国王驾临。开饭时间一到，国王祖白绿再次亲临广场，坐在礼台的首席座位，指挥朝臣们热情款待宾客。她宣布宴会开始之后，人们便各自动手大吃大喝起来。国王祖白绿坐在礼台中央，居高临下，可以看清广场的整个形势。她仔细地观察各人的举止行动。无意之间，她发现先前贝尔苏及库迪坐过的那桌筵席，在摆糖饭的那一方，有足足可以容纳四个客人的空位无人上座，心里很感诧异。就在这当儿上，一个不请自来的陌生人进了广场，跌跌撞撞地朝那个没人敢坐的空位一屁股坐下去，伸手便去抓食物，企图美美地吃上一顿。他的举止行为很招眼，一下子就引得国王祖白绿转过去仔细打量。她一下子就认出，这个匆匆忙忙的不速之客，就是那个罪该万死的基督教徒拉施顿。所谓冤家路窄，仇人相逢分外眼红。国王祖白绿发现大仇人自投罗网，不仅心中暗自大喜，偷偷盘算道：“这个万恶不赦的异教徒终于送上门找死了，这是上天多么巧合、吉利的安排啊!”这个叫拉施顿的基督教徒，为什么会突然来到这个城市，自寻死路的呢?原来，当初他把祖白绿抢到手，正得意忘形的时候，因事出了一趟远门，等他回到家里，才从家人口中得知：祖白绿连同家里的一袋金银都不翼而飞了。他听了这个消息，大发雷霆，吹胡子瞪眼睛，对自己又打又骂，还撕破身上的衣服。他一想到竹篮打水一场空，就越发生气，非要设法弥补损失不可。于是他打发弟弟贝尔苏出去寻找祖白绿的下落，可是贝尔苏出去之后，音讯全无，也没有再回来。他等得不耐烦了，便亲自出马，心怀叵测地四处打听贝尔苏的去向和祖白绿的下落。他走街串巷，远至穷乡僻壤，终于被命运捉弄，到了祖白绿统治的这个王国里。他进城那天，正好碰上月初，即国王宴会百姓的日子，街上门窗紧闭，杳无人迹，冷冷清清。他觉得很奇怪，便向从窗户里往外探头的妇女打听人们的去向。有人告诉他：“每当月初，国王设宴款待黎民百姓，现在正是人们赶去赴宴的时候。而且在宴会的日子里，男人都必须如期前往赴宴，而不能独自在家或留守店中。”她们还指给他宴会的地点。就这样，拉施顿急急忙忙闯到国王的宴会上，打算混在人群中，大吃一顿。他跌跌撞撞地闯进广场后，抬眼望去，只见人们正吃得热火朝天，每桌筵席都坐无虚席，毫无立足之地，只有贝尔苏和库迪曾经坐过的那桌筵席，靠近糖饭的位子还空无一人。他便冲了过去，一屁股坐下，立即吃喝起来。这时候，国王祖白绿不假思索地对左右喝令道：“你们快去把那个吃糖饭的家伙给我逮过来!”因为发生了先前那些事，侍从们一听便知国王所要逮捕的就是拉施顿，于是他们跑过去，一把逮住他，把他拎到国王面前受审。“你这个该死的东西!你是谁?是干哪一行的?到我们这儿有何企图?”国王祖白绿开始审问道。“回禀国王陛下，草民名叫卢斯图，只是个游民浪子，一个普通人而已。”拉施顿企图瞒天过海欺骗国王。国王祖白绿暂不跟他罗嗦。她只管吩咐侍从：“给我把沙盘和铜笔拿来。”侍从谨遵其令，很快拿来沙盘和铜笔，于是国王祖白绿拿起笔，神情自若地在沙盘上写写画画，又装模作样地潜心占卜，盯着沙盘细心观察着，思考了一会儿，她突然抬起头来，直视拉施顿，说道：“狗东西!居然连国王也敢蒙蔽，我可是从占卜中算出你的老底了。你叫拉施顿，是个冒充穆斯林的基督教徒，专门以拐骗穆斯林妇女为生。一向无恶不作，但一直逍遥法外。今天你的死期到了，是认罪伏法的时候了。现在你还不赶快招供!如果你再抵赖，想逃脱罪责的话，我就要你的狗命。”拉施顿听了国王句句切中要害的话，自知无法抵赖，只得低头认罪，结结巴巴地说道：“回禀国王陛下，你的断言确实句句是实，小的实在是罪该万死。”于是国王祖白绿毫不迟疑地吩咐侍从将拉施顿按在地下，当场罚他每只大腿各挨一百大板，又加上鞭刑一千，之后判处死刑，拖下去立刻执行，再像处置贝尔苏和库迪那样，用同样的做法处置他的尸体。判刑结束，罪犯被拖走执法了。国王祖白绿指示朝臣们好生招待老百姓，叫他们安心吃喝，不必顾虑。于是宴会继续下去，人们重新泰然自若地开怀畅饮，直至酒足饭饱，才尽兴而散。国王祖白绿也心满意足，欣然回到宫中，感激涕零地说道：“赞美安拉!助我将这帮劫持我虐待我的恶徒先后找到报仇，使我深感慰藉。这一切的一切，都是主的安排啊。”接着她欣然吟道：“横行霸道的恶徒，一时猖狂、放肆。突然世道逆转，惩霸除恶。他们的不法行为从此被灭绝殆尽，人世间仿佛从未有过受害的事情。如果他们在得势时稍微有一点人性，到头来只会赢得人们的敬重和同情。只因他们暴虐成性、肆虐无尽,终遭到这可悲的结局,?他们应声倒地，人们便众说纷纭：‘这个后果来自那个前因，显然是玩火自焚，可不能埋怨时日无情。’”? 糖饭桌子的故事之一国王祖白绿吟罢，回想到过去她和阿里·萨之间的分分离离，不由得触情伤怀，大声痛哭，借此来渲泻胸中郁集的痛苦。她竭力抑制自己的激情，使自己心平气和下来，好容易才渐渐恢复了常态，这才自言自语道：“也许帮助我消灭恶徒、成人之美的安拉，会恩上加恩，在短时期内，让我和心爱的人儿重新相聚。”于是她虔诚地祈祷，恳求安拉宽恕、默助她，说道：“主啊，万能的主啊，无所不能的安拉，你是最了解世界、最疼顾你的仆人的了!在这段时间，求你再施恩泽，让我和阿里 ·萨在这里重逢相见。”她一刻不停地赞美安拉，又虔诚无比地向安拉祈求宽恕、帮助。她深信每一件事情都会有始有终，有因有果，因而她泰然自若地等待命运给她作最后的安排，她欣然吟道：“　一待人处事应乐观豁达，因为万事早经安拉操纵安排妥当;你碰到的不会总是不如人意的倒霉事，称心如意的好事情也不会永远和你无缘。二把所逝的日子全都搁放好，不要轻易跨进那忧愁怀旧的屋子。也许刻意的追求，反而达不到目的，无心倒会让机会来临。三遭遇不祥时你要耐心忍受，身逢灾难之际也要默默承受。时光的长河像孕妇，到时候它会产下稀奇古怪的生活。四忍耐些，不可操之过急!学会忍耐，才会结局美满。如果你深知如何去做到这一点，便可摆脱忧愁，甩掉顾虑。即使你不甘忍受煎熬，也难免为命运所迫，低头屈服。”祖白绿吟罢，竭力抑制情绪，努力使自己振作起来，并保持常态。她白天处理国事、发号施令，夜里躲着修身养性，不断向安拉祷告、祈求，并沉陷在思念阿里 ·萨的悲哀恸哭之中。在这种情况下，她又熬过了一个月。到了月初，她吩咐满朝文武照例准备筵席，邀请城中居民前来参加宴会。到了宴会那一天，人们成群结队来到广场中，围着桌子坐下，悄无声息地静候国王宣布宴会开始。国王祖白绿坐在礼台的首席座位，居高临下，广场上坐在席间等候开餐的宾客历历在目，一览无余，尤其是摆糖饭的那个地方，因为还空着没人去坐，显得特别引人注目。有时候她把视线移向广场大门，一边观察走进来的每一个客人，一边心中暗暗祈祷：“让约瑟夫重回雅各身边、替昂约布消灾消难的主呀!您是最伟大的，无所不能的，恳求您施恩惠于我，让阿里·萨快来到我的跟前吧!善纳民愿的全能的主啊，恳求您答应我的要求吧!”她边祈祷，边注视鱼贯而入，依次入席的宾客。就在这时，一个讨人喜爱的小伙子走进广场大门。他生得标致漂亮、温文尔雅，而且举止大方得体，在人群中，犹如鹤立鸡群，但有一点遗憾，他面容憔悴，身体瘦弱，好像大病初愈似的。他从容大度地走到席前，见到处坐满了客人，便走到摆糖饭的那张桌子的空位上坐了下来。祖白绿乍一看那个小伙子，觉得有些面熟，顿时心弦都拉紧了。待小伙子坐定，国王再仔细打量一番，突然醒悟了。原来这个漂亮青年不是别人，正是阿里·萨。祖白绿喜出望外，几乎大叫出来。为了不在大庭广众中有失体面，泄露天机，她竭力抑制澎湃的激情，尽管她的心都跳到了嗓子眼的地方，她却还是用最大的毅力压住了乱跳的心，不动声色地保持常态，把自身的真情实感完全隐藏起来。阿里·萨在宴会上突然出现，说来话长。原来那天夜里他正准备按计行事，去救祖白绿的时候，却糊里糊涂地在拉施顿家墙外的睡着了。就在他昏睡不醒的时候，发生了遗失头巾和祖白绿被库迪劫持等一系列的不幸事件。等他朦朦胧胧地醒来，发觉缠头被偷，才感到有人在他的背后搞阴谋诡计。这时，周围毫无动静、一切如常，说明情况有变，援救的计划已经泡汤。他为此懊悔不已，捶胸顿足，唉声叹气地说道：“我们是安拉的臣民，我们都终将归于安拉的跟前。”当时阿里·萨沮丧懊恼已极，叫天天不应，叫地地不灵，没办法，只得垂头丧气、悲观绝望地去敲响了邻居的大门。那位替他想好了援救计划的邻居老大娘听见敲门声，赶忙出来看。阿里·萨一见老大娘，不禁伤心落泪，哭得死去活来。他把昨夜里的遭遇伤伤心心地讲述了一遍。老大娘对他非常生气，埋怨他，骂他粗心大意，不把祖白绿的安危放在心上，悲叹道：“你也是咎由自取，自讨苦吃。”老大娘一直埋怨、责备他，直骂得他无以相对。他痛苦地反省了半天，直气得七窍流血，昏倒在地上，不省人事。过了一会，阿里·萨慢慢苏醒过来，看见老大娘为了他正一把鼻涕一把眼泪地在那儿干着急，他越发心烦意乱，不禁凄然吟道： “没有比生离死别更悲哀的了，没有比重逢聚首更快乐的了。安拉常常成人之美，为有情人牵线联姻，但愿他大发慈悲，助我脱厄。”老大娘非常可怜阿里·萨，决心帮忙帮到底，全力以赴替他消减痛苦。她对阿里·萨说：“你先呆在这儿，让我出去替你打听打听消息。我去去就回来。”“好的，我遵命。”阿里·萨泪眼婆娑，把希望寄托在老大娘身上。老大娘抖擞精神，毫无怨言，出去替阿里·萨四处奔波打听，直到晌午才回家。她见到阿里·萨，非常悲观失望地说道：“唉，阿里!我看你只能郁郁而终了。今生你和祖白绿只怕无缘相见了。要知道今天早晨，那个基督教徒家里的人发现他家朝花园那个方向的窗户被弄破了，祖白绿也不知被人劫到哪里去了。据说还有一袋金银也失窃了。我上那儿去打听的时候，正碰上地方官带着一群差吏在他家门前，查办这件事呢。事情既已到了这般地步，回天也无术了。只盼伟大的安拉拯救了。”阿里·萨听了老大娘的叙述，如雪上加霜，脸色霎时变得惨灰，悲观绝望到极点，一心只想着死，认为自己绝无活路可言了。他忍不住眼泪，哭得死去活来。他就这样心力憔悴，害了一场大病，整整卧床一年，幸亏邻居老大娘把他当亲儿子一样对待，替他请医生治疗，又煎汤送药地长期关心、照顾他，他才从死神的手中捡了一条命。阿里·萨没有死成，追忆过去，不禁暗自神伤，悲凉地吟道：“悲愁在我的体内积聚，和爱人重逢的日子却越来越远。泪水禁不住滚滚而落，连绵不断，心更是灼烧得疼痛难忍。思念、渴望和担忧困扰着我，折磨得我心绪不宁，憔悴不堪。我的主啊!假若世间还有什么灵丹妙药，那就是给我享受重逢的恩宠。”阿里·萨渐渐恢复以后，邻居老大娘很为他高兴，亲切地开导、鼓励他：“孩子，一年以来你卧病不起，终日郁郁寡欢，真是够凄惨的了。可是你这么消沉下去，也换不回你的妻子，还不如振作起来，到各地走走，也许在旅途中还能有机会知道她的下落，能和她重逢团员呢。”老大娘不停地鞭策、鼓励他，又让他去澡堂沐浴，享受强身壮体的鸡汤，如此这般经过一个月的精心调理，阿里·萨终于恢复了健康。他听从老大娘的指示，从此开始了浪迹天涯的生活。阿里·萨抱着定要找到祖白绿的决心，不辞辛劳，长途跋涉，经过无数乡村城市，终于来到祖白绿执掌政权的这个王国里。他到京城的那天，恰巧碰上国王宴请城中百姓，便不请自到，来到了宴会的广场。他走进广场，找到那个唯一的空位坐下，由于饥不择食，伸手便去拿摆在面前的糖饭吃。同席的人都替他担忧，劝阻道：“小伙子，别吃这盘糖饭吧!因为凡是吃这盘糖饭的人，没有一个不被杀死的呢。”“唉!别管我，索性让我吃了吧。”阿里·萨不听别人的劝阻。“他们想怎么干就怎么干吧，反正我也活腻了。即使遭到杀身之祸，我也会因此而摆脱痛苦的生活，获得永恒的安息呢。”于是他不顾一切，拿起糖饭就吃。阿里·萨正吃第一口的时候，国王阿里·萨就想召唤他来问话，可想到他一定饿坏了，急需要充饥裹腹，便打消了唤他的念头，暗自说道：“我且不忙唤他，让他吃饱了再说吧。”阿里·萨一口接一口，狼吞虎咽。同席的人被他胆大妄为的举止吓得目瞪口呆，呆呆地等着看他的悲惨结局。国王祖白绿也在礼台上耐心等着，看他吃得差不多了，这才吩咐左右：“你们去把那个吃糖饭的小伙子请上来!记住!要对他轻声细语、和颜悦色，并告诉他，我有话对他说。”“好的!听明白了!”侍从们齐声答应，随即来到阿里·萨身边，彬彬有礼，非常和气地说道：“客人，国王有话要对你说，你请随我们去见国王吧。”“听明白了，好吧。”阿里·萨听了，泰然自若地随侍卫走上礼台。同席的人被眼前的所见所闻惊呆了，一下子议论纷纷。有人说：“没办法，只盼伟大的安拉拯救。你们看国王会怎么处置他呢?”又有人说：“不会的!国王一定会善待他。因为如果国王存心害他，哪能等他吃饱喝足才动手呀。”阿里·萨来到国王祖白绿面前，先恭恭敬敬地致了意，问了好，再跪下去吻了地面。国王亲切地回礼，向他致意，然后打听他的情况，问道：“你是谁?是干什么的?到这儿来有何贵干?”“回禀陛下：在下是阿里·萨，生于商人的家庭，住在虎拉萨。因为要寻找一个失散了很久的女仆，我才流浪到贵国来的。那个女仆，在我心目中，比我自己的眼珠更珍贵，更重要。自从她失踪以后，我一直挂念她，再也没有过上一天舒坦安稳的日子。”阿里·萨一五一十地向国王道出了实情。但因重提旧事，触动了他满腔心酸，他不禁又一次痛哭起来，伤心得昏倒在地。国王祖白绿赶紧拿来玫瑰水，洒在他脸上，把他救醒过来。她吩咐侍从拿来沙盘和铜笔，然后执笔在沙盘中又写又画了起来。左右反复察看之后，她抬头对阿里 ·萨说：“你所说的确有其事，分毫不差。就在这几天，安拉就会让你如愿以偿的，你也用不着愁苦了。” 国王祖白绿安抚了阿里·萨一会，便吩咐侍从带他去澡堂沐浴熏香，又备好华丽考究的宫服给他穿戴，良驹快马供他骑，并在当天晚上带他进宫去安息。侍从谨遵其令，立即带走了阿里·萨。这时候，人们又纷纷议论开了。有人说：“国王这么温柔谦和地对待那个青年人，到底是什么原因呢?”有人说：“我不是早就说过国王不会处罚他吗?从他耐心等小伙子吃饱喝足就能看出这一点，我真是料事如神呀!可能是他生得漂亮，不像坏人的原因吧。”人们把这桩新鲜事当作饭后谈资，不离口地说着。人们的主张、看法不同，各抒己见，一时众说纷纭。直到大家吃饱喝足，才尽兴而去。国王祖白绿在宴会上和阿里·萨不期而遇后，心中的郁结终于舒展开来，不由得欢欣鼓舞。宴会后，她跟百姓一样，尽兴地回到宫中。自从大难临头以来，她从未奢望过还会有这么一天，她能和心爱的人儿重新邂逅，促膝交谈。而今天鬼使神差的，她终于和阿里·萨重逢了，而且今夜就要跟他团圆相聚，她怎能不激动欢娱呢?好不容易熬到天黑，她故意装出一副疲倦的样子，提前来到卧室里，准备在那里和阿里·萨见面。她一直习惯一个人独居，仅留两个小仆人在卧房伺候。于是她端坐在床上，床头和床尾都点亮了蜡烛，室中还挂着盏明晃晃的金灯，像初升的太阳一般熠熠发亮。一切安排得妥当以后，这才打发仆人去请阿里·萨。宫中的人听见国王召见阿里·萨，都甚为惊讶，认为国王对那个青年特殊厚爱，是从未有过的怪事，因此，众人各持己见，又交头接耳地议论开了，有时还争得热火朝天。更有人一语惊人：“既然主人如此恩宠、眷顾这个青年，说不定明天就会让他统兵挂帅呢。”阿里·萨应邀来到国王祖白绿的寝宫，跪下去吻了地面，毕恭毕敬地替她祈福祈寿。国王祖白绿暗忖：“我暂且不告诉他真实情形，先来个逢场作戏，戏弄他一番。”于是她问阿里·萨：“阿里，你上澡堂洗过澡了吗?”“是的，陛下，洗过了。”阿里·萨如实地回答。“你累了吧?我这儿有鸡鸭鱼肉和各种鲜浓的果露，你先享用吧。等你吃饱喝足，我们来谈谈心心吧。”“是!遵命。”阿里·萨回答着来到桌前，独自吃喝起来。直至吃饱喝足，才重新回到祖白绿的床前。“你上床来，先替我按摩按摩我的腿肚子吧!”国王祖白绿吩咐阿里。阿里·萨难为情地坐上床去，开始替她按摩。他的手一触摸到她的脚和腿，便觉得国王的皮肤比丝绸更光滑、细腻。“你挨着慢慢地，从下至上替我按摩全身吧!”国王祖白绿又吩咐阿里·萨。“饶恕我吧!陛下!奴婢替陛下按摩脚，已是很大的不敬了，超过膝盖范围，更是使不得。你要我往上按摩，到底是什么意思呢?”阿里·萨恳求国王收回成命。“想违抗圣旨吗?这样做对你可没好处，你会丢了小命的。”国王对阿里·萨软硬兼施，随即引诱他说：“照理说，你应该对我百依百顺，先往上替我按摩一回，再脱掉衣服和我同床共枕，共度良宵。这就是我要你往上按摩的用意。你要这么做了，我保你备受宠爱，还保你加官进爵，担任朝廷命官呢。”“回禀陛下，这类事情我从未做过，将来也不会做。如果陛下硬要逼迫我，将来总有一天，我会在安拉面前告你不自重自爱。现在恳求陛下饶恕我，并收回那些贵重衣物等赏赐吧。求你放我一条生路，让我走吧。”阿里·萨婉言拒绝了国王的要求，表示誓死不从的决心，同时他感觉处境不妙，进退两难，不由得唉声叹气起来。国王祖白绿看见阿里·萨那股宁死不从的劲儿，哧地一声笑了起来。直笑得前俯后抑。好久她才忍住笑意，一本正经地说道：“阿里呀，你竟然健忘到这种地步，把我都忘到九宵云外去了。我跟你这么面对面地说了半天，戏弄了你半天，你居然还没认出我来?”“陛下，您是……”阿里·萨甚是迷惑不解。“我是您的丫头祖白绿呀。”国王脱口而出。阿里·萨定睛一看，真真切切，站在他面前的国王，正是日思夜念的祖白绿。这下子，他再也忍不住猛冲上去，把她紧紧地搂在怀里，痛吻不休。就这样，阿里·萨和祖白绿终于得以相聚，夫妻团圆。欣喜之余，他们彼此畅叙了离愁别恨，思念之苦。然后，欢欢喜喜、快快乐乐地过了一夜。第二天清晨，国王祖白绿上朝处理国事的时候，向满朝文武宣布：“我要随这个青年一起去他家乡旅行一次。在这期间，由你们推选一人来代理我执掌政权吧。”“是!遵命。”文武百官齐声回答国王，并表示一定听从国王的命令。国王祖白绿去意已定，归心似箭，忙赶着准备行李，又用驼、骡带了粮食和金银财宝，同阿里·萨一起踏上归程，双双结伴，爬山越岭，一路艰辛后，终于满载而归的回到家乡。从此他俩夫唱妇随，举案齐眉，不但养儿育女，而且慷慨仁慈，接济他人，争做好事，过着幸福美满的生活。"