从前，拉萨城里有一个青年，名叫嘎丹，他从小就和邻居的女儿琼吉相爱。嘎丹的阿妈嫌琼吉家无钱无势，几次想退婚。嘎丹说：“阿妈中意的儿子不中意，儿子喜欢的阿妈不喜欢，这辈子是我和她一起过，还是让我来作主吧！”便和琼吉结了婚。 结婚后，阿妈想方设法折磨琼吉姑娘，苦活累活叫她干，剩饭冷茶叫她吃。一天，老太婆早早地就喊：“儿子嘎丹起来呀！媳妇琼吉起来呀！起来到山上砍刺柴。儿子只要砍一小捆就行了，媳妇要砍一大捆才能回家。”琼吉砍着刺柴，被尖刺戳了手，一边哭一边唱：啊喷喷，我多么悲伤，哎嘛嘛，我多么难过；野兽爪子一样的刺柴，琼吉我不会割呵不会割。嘎丹听了，赶紧走过去，用袖擦干琼吉的眼泪，唱道：琼吉别哭琼吉莫悲伤，琼吉别哭琼吉莫难过。你到树荫下边歇歇吧，阿哥我来帮你割帮你割。琼吉躺在大树底下，很快就睡着了。拉萨河对岸贡堂寺里，有位贡堂拉姆女神，他看见嘎丹年青标致，早就想把他弄去当自己的丈夫。这时，她变化成一位美丽的小姐，带着两个丫鬟，出现在嘎丹的身边，笑嘻嘻地说：请你听一听吧，青年阿乌嘎丹！请你想一想吧，阿乌嘎丹青年。我不是普通女子，我是贡堂拉姆女神。咱俩结为夫妻，好不好？咱俩同居三年，成不成？实在不能成婚的话，交换戒指行不行？嘎丹听了，脸上起了乌云．一边砍柴，一边回答道：请你听一听吧，贡堂拉姆女神，请你想一想吧，贡堂拉姆女神！我有妻子琼吉，不能和你结成夫妻；我有妻子琼吉，不能和你同居；我有妻子琼吉，不能和你交接戒指。贡堂拉姆很不高兴，在嘎丹的鼻子上捏了一下，说：“梅多曲巴节（梅朵曲巴节：拉萨河南岸贡堂寺的一个节日，每年藏历四月十五日举行。梅朵，是花；曲巴，是供品。可译为给神佛献花卡节。）上等着你！”说完，就象清风一样消隐了。嘎丹把刺柴捆成两捆，一捆牦牛那么大，一捆山羊那么小。对琼吉说：“下山的时候，大的归我，小的归你；进门的时候，大的归你，小的归我。”嘎丹的阿妈站在院子里，等候儿子媳妇回来。她左手抓把牛粪灰，右手拿根拨火棍，咬牙切齿地说：“媳妇呀媳妇，你要偷懒的话，我就用炉灰撒进你的眼睛，棍子敲你的脑壳。”过了不久，儿子媳妇背着刺柴回来了，媳妇背的一捆有耗牛大，儿子的呢，只有山羊那么大。老太婆高兴得咧开没牙的嘴笑。儿子问：“阿妈！阿妈！你左手抓着牛粪灰干什么？右手拿着拨火棍干什么？”阿妈说：“嘻嘻！炉灰是撒在牛屎上的，拨火棍是赶牛犊用的。”第二天，天还没亮，老太婆又躺在垫子上喊：“儿子嘎丹起来呀！媳妇琼吉起来呀！起来到河边割水草。儿子割一小捆就行了，媳妇要割一大捆才准回家。”琼吉站在水里，冻得全身发抖，她一边哭一边唱：啊啧啧，我多么悲伤，哎嘛嘛，我多么难过！河水呵，这么凉这么凉，水草呵，我不会割不会割。嘎丹听了，把妻子扶上岸，用帽子擦干她的眼泪，唱道：琼吉别哭琼吉莫悲伤，琼吉别哭琼吉莫难过；水凉，你上岸歇歇吧，阿哥我来帮你割帮你割。琼吉坐在河岸上，很快就睡着了，贡堂拉姆女神，变成一位标致的尼姑，带着两个伴当，出现在拉萨河边。她喜孜孜地说：清你听一听吧，青年阿乌嘎丹；诸你想一想吧，阿乌嘎丹青年。我不是平常的女子，我是贡堂拉姆女神。咱俩结为夫妻，好不好？咱俩同居三年，成不成？实在不能成婚的话，交换个戒指行不行？嘎丹听了，眼里燃起怒火．一边割草，一边回答道：请你听一听吧，贡堂拉姆女神；请你想一想吧，贡堂拉姆女神！我有妻子琼吉，不能和你结成夫妻；我有妻子琼吉，不能和你同居；我有妻子琼吉，不能和你交换戒指。贡堂拉姆更加不高兴了，在嘎丹的鼻子上用力一捏，说：“梅朵曲巴节上等着你，等着你！”说完，就象烟雾一样不见了。他们又跟昨天一样，开始嘎丹背大捆，琼吉背小捆，到家琼吉背大捆，嘎丹背小捆，老太婆看见乐得合不拢嘴，从此不再打媳妇了。藏历四月十五日，是拉萨河南岸贡堂寺的梅朵曲巴节。临近的男伴女伴，都来邀他们过河去看热闹；嘎丹想起贡堂拉姆女神的话，怎么也不肯动身。老太婆说：“去吧！去吧！比你阔的人有，比你穷的人也有；比你大的人有，比你小的人也有；和你作对的人有，跟你要好的人也有。伯什么？”嘎丹听了母亲的话，领着妻子琼吉，跟大伙一起坐牛皮船渡过拉萨河。贡堂拉姆变成一只花喜鹊，在拉萨河上空不停地盘旋，牛皮船也跟着不停地打圈圈，眼看一船人都要淹死了，阿乌嘎丹唱道：请你听一听呵，贡堂拉姆女神！请你想一想吧，贡堂拉姆女神！你要是恨一匹马，何必害死百匹马？你要是恨一个人，何必淹死满船人？小伙子这么一唱，喜鹊飞回了贡堂寺楼上。拉萨河里风平浪静了，牛皮船不再打圈了。没过好久，贡堂拉姆又变成一只黑乌鸦，飞到拉萨河上空不停地鸣叫，空中刮起狂风，河上涌起波涛，牛皮船眼看要打翻了。嘎丹又唱道，请你听一听吧，贡堂拉姆女神；请你想一想吧，贡堂拉姆女神；你要是恨一匹马何必杀死百匹马？你要是恨一个人，何必淹死满船人？唱完，取下戒指抛向天空，乌鸦衔着戒指，飞到贡堂寺去了。拉萨河上风停了、浪静了，牛皮船到了柳东香嘎渡口（柳东香嘎渡口：在拉萨城东，大桥未建之前，这里是牛皮船摆渡的地方。）。大伙高高兴兴上了岸，快快活活赶庙会去了。嘎丹走着走着，脑袋突然痛得要命，他坐在路边，对妻子说：“琼吉，我想喝水！”琼吉跑到河边，用腰带沾了一点水，滴在嘎丹的口里，嘎丹断断续续地说：“好琼吉，我……我……走……了，女神……贡……堂……拉姆，逼着我……做……她的……丈……夫。”说完，灵魂就被女神勾走了。琼吉见丈夫断了气，哭得死去活来，她想：“在这个苦难的世界上，除了丈夫嘎丹，还有谁疼我爱我呢？”一气之下，拔出短刀，刺进自己胸脯。她的灵魂晃晃悠悠，跟着丈夫进了贡堂寺。贡堂拉姆得到了嘎丹的戒指，逼着他和自己成婚，嘎丹苦苦哀求道：“一根针不能两头尖，一个人不能有两颗心，我有了妻子琼吉，不能再和你成亲。”贡堂拉姆十分恼火，罚嘎丹在寺庙里背水劈柴做苦工。 琼吉的灵魂也进了寺庙，知道这个情形，便向贡堂拉姆苦苦哀求：请你行行好吧，贡堂拉姆女神！请把丈夫还给我，好不好？让我和他见见面，行不行？实在不行的话，我来当个佣人成不成？贡堂拉姆没有得到嘎丹，对琼吉恨得咬牙切齿，把一肚子妒火，通通发在琼吉身上：竖起耳朵听呵，可恨的琼吉姑娘你想接他回家吗？不行！你想和他见面吗？不行！你要留在我这里，只能当根拔火棍！琼吉为了见到嘎丹，便变成一根拨火棍，哪晓得狠心的贡堂拉姆，白天烧、晚上烧，很快就把拨火棍烧焦了；琼吉没有办法，又变成一把扫帚，贡堂拉姆白天扫、晚上扫，很快把它扫烂了。最后，琼吉变成了水井边上的搁桶石，每次嘎丹来背水的时候，她虽然不会说话，眼泪却点点滴滴从石头上渗出来。拉萨老人都说：挖人家的墙脚，夺别人的丈夫，是从贡堂拉姆女神开始的。大家十分同情琼吉姑娘，逢年过节，都在搁桶石边插经幡、撒糌粑，燃起袅袅的松烟。从前，拉萨城里有一个青年，名叫嘎丹，他从小就和邻居的女儿琼吉相爱。嘎丹的阿妈嫌琼吉家无钱无势，几次想退婚。嘎丹说：“阿妈中意的儿子不中意，儿子喜欢的阿妈不喜欢，这辈子是我和她一起过，还是让我来作主吧！”便和琼吉结了婚。结婚后，阿妈想方设法折磨琼吉姑娘，苦活累活叫她干，剩饭冷茶叫她吃。一天，老太婆早早地就喊：“儿子嘎丹起来呀！媳妇琼吉起来呀！起来到山上砍刺柴。儿子只要砍一小捆就行了，媳妇要砍一大捆才能回家。”琼吉砍着刺柴，被尖刺戳了手，一边哭一边唱：啊喷喷，我多么悲伤，哎嘛嘛，我多么难过；野兽爪子一样的刺柴，琼吉我不会割呵不会割。嘎丹听了，赶紧走过去，用袖擦干琼吉的眼泪，唱道：琼吉别哭琼吉莫悲伤，琼吉别哭琼吉莫难过。你到树荫下边歇歇吧，阿哥我来帮你割帮你割。琼吉躺在大树底下，很快就睡着了。拉萨河对岸贡堂寺里，有位贡堂拉姆女神，他看见嘎丹年青标致，早就想把他弄去当自己的丈夫。这时，她变化成一位美丽的小姐，带着两个丫鬟，出现在嘎丹的身边，笑嘻嘻地说：请你听一听吧，青年阿乌嘎丹！请你想一想吧，阿乌嘎丹青年。我不是普通女子，我是贡堂拉姆女神。咱俩结为夫妻，好不好？咱俩同居三年，成不成？实在不能成婚的话，交换戒指行不行？嘎丹听了，脸上起了乌云．一边砍柴，一边回答道：请你听一听吧，贡堂拉姆女神，请你想一想吧，贡堂拉姆女神！我有妻子琼吉，不能和你结成夫妻；我有妻子琼吉，不能和你同居；我有妻子琼吉，不能和你交接戒指。贡堂拉姆很不高兴，在嘎丹的鼻子上捏了一下，说：“梅多曲巴节（梅朵曲巴节：拉萨河南岸贡堂寺的一个节日，每年藏历四月十五日举行。梅朵，是花；曲巴，是供品。可译为给神佛献花卡节。）上等着你！”说完，就象清风一样消隐了。嘎丹把刺柴捆成两捆，一捆牦牛那么大，一捆山羊那么小。对琼吉说：“下山的时候，大的归我，小的归你；进门的时候，大的归你，小的归我。” 嘎丹的阿妈站在院子里，等候儿子媳妇回来。她左手抓把牛粪灰，右手拿根拨火棍，咬牙切齿地说：“媳妇呀媳妇，你要偷懒的话，我就用炉灰撒进你的眼睛，棍子敲你的脑壳。”过了不久，儿子媳妇背着刺柴回来了，媳妇背的一捆有耗牛大，儿子的呢，只有山羊那么大。老太婆高兴得咧开没牙的嘴笑。儿子问：“阿妈！阿妈！你左手抓着牛粪灰干什么？右手拿着拨火棍干什么？”阿妈说：“嘻嘻！炉灰是撒在牛屎上的，拨火棍是赶牛犊用的。”第二天，天还没亮，老太婆又躺在垫子上喊：“儿子嘎丹起来呀！媳妇琼吉起来呀！起来到河边割水草。儿子割一小捆就行了，媳妇要割一大捆才准回家。”琼吉站在水里，冻得全身发抖，她一边哭一边唱：啊啧啧，我多么悲伤，哎嘛嘛，我多么难过！河水呵，这么凉这么凉，水草呵，我不会割不会割。嘎丹听了，把妻子扶上岸，用帽子擦干她的眼泪，唱道：琼吉别哭琼吉莫悲伤，琼吉别哭琼吉莫难过；水凉，你上岸歇歇吧，阿哥我来帮你割帮你割。琼吉坐在河岸上，很快就睡着了，贡堂拉姆女神，变成一位标致的尼姑，带着两个伴当，出现在拉萨河边。她喜孜孜地说：清你听一听吧，青年阿乌嘎丹；诸你想一想吧，阿乌嘎丹青年。我不是平常的女子，我是贡堂拉姆女神。咱俩结为夫妻，好不好？咱俩同居三年，成不成？实在不能成婚的话，交换个戒指行不行？嘎丹听了，眼里燃起怒火．一边割草，一边回答道：请你听一听吧，贡堂拉姆女神；请你想一想吧，贡堂拉姆女神！我有妻子琼吉，不能和你结成夫妻；我有妻子琼吉，不能和你同居；我有妻子琼吉，不能和你交换戒指。贡堂拉姆更加不高兴了，在嘎丹的鼻子上用力一捏，说：“梅朵曲巴节上等着你，等着你！”说完，就象烟雾一样不见了。他们又跟昨天一样，开始嘎丹背大捆，琼吉背小捆，到家琼吉背大捆，嘎丹背小捆，老太婆看见乐得合不拢嘴，从此不再打媳妇了。藏历四月十五日，是拉萨河南岸贡堂寺的梅朵曲巴节。临近的男伴女伴，都来邀他们过河去看热闹；嘎丹想起贡堂拉姆女神的话，怎么也不肯动身。老太婆说：“去吧！去吧！比你阔的人有，比你穷的人也有；比你大的人有，比你小的人也有；和你作对的人有，跟你要好的人也有。伯什么？”嘎丹听了母亲的话，领着妻子琼吉，跟大伙一起坐牛皮船渡过拉萨河。贡堂拉姆变成一只花喜鹊，在拉萨河上空不停地盘旋，牛皮船也跟着不停地打圈圈，眼看一船人都要淹死了，阿乌嘎丹唱道：请你听一听呵，贡堂拉姆女神！请你想一想吧，贡堂拉姆女神！你要是恨一匹马，何必害死百匹马？你要是恨一个人，何必淹死满船人？唱完，取下戒指抛向天空，乌鸦衔着戒指，飞到贡堂寺去了。拉萨河上风停了、浪静了，牛皮船到了柳东香嘎渡口（柳东香嘎渡口：在拉萨城东，大桥未建之前，这里是牛皮船摆渡的地方。）。大伙高高兴兴上了岸，快快活活赶庙会去了。嘎丹走着走着，脑袋突然痛得要命，他坐在路边，对妻子说：“琼吉，我想喝水！”琼吉跑到河边，用腰带沾了一点水， 滴在嘎丹的口里，嘎丹断断续续地说：“好琼吉，我……我……走……了，女神……贡……堂……拉姆，逼着我……做……她的……丈……夫。”说完，灵魂就被女神勾走了。琼吉见丈夫断了气，哭得死去活来，她想：“在这个苦难的世界上，除了丈夫嘎丹，还有谁疼我爱我呢？”一气之下，拔出短刀，刺进自己胸脯。她的灵魂晃晃悠悠，跟着丈夫进了贡堂寺。贡堂拉姆得到了嘎丹的戒指，逼着他和自己成婚，嘎丹苦苦哀求道：“一根针不能两头尖，一个人不能有两颗心，我有了妻子琼吉，不能再和你成亲。”贡堂拉姆十分恼火，罚嘎丹在寺庙里背水劈柴做苦工。琼吉的灵魂也进了寺庙，知道这个情形，便向贡堂拉姆苦苦哀求：请你行行好吧，贡堂拉姆女神！请把丈夫还给我，好不好？让我和他见见面，行不行？实在不行的话，我来当个佣人成不成？贡堂拉姆没有得到嘎丹，对琼吉恨得咬牙切齿，把一肚子妒火，通通发在琼吉身上：竖起耳朵听呵，可恨的琼吉姑娘你想接他回家吗？不行！你想和他见面吗？不行！你要留在我这里，只能当根拔火棍！琼吉为了见到嘎丹，便变成一根拨火棍，哪晓得狠心的贡堂拉姆，白天烧、晚上烧，很快就把拨火棍烧焦了；琼吉没有办法，又变成一把扫帚，贡堂拉姆白天扫、晚上扫，很快把它扫烂了。最后，琼吉变成了水井边上的搁桶石，每次嘎丹来背水的时候，她虽然不会说话，眼泪却点点滴滴从石头上渗出来。拉萨老人都说：挖人家的墙脚，夺别人的丈夫，是从贡堂拉姆女神开始的。大家十分同情琼吉姑娘，逢年过节，都在搁桶石边插经幡、撒糌粑，燃起袅袅的松烟。讲述：拉孜县拉孜区卓拉 日喀则城关区尼玛彭多 贡嘎县岗巴公社次仁1979年7月记录1980年1月第一次整理1982年2月第二次整理附记：在拉萨东郊大约五公里处，有一座建于宋代的古老寺庙，叫“贡堂寺”。寺里供奉一位保护女神，叫贡堂拉姆。这个讲女神拆散和睦的家庭，霸占有妇之夫的故事，在藏族群众中流传极广。从我们的几个记录材料看，这个传说有三个结尾，一是嘎丹死后，妻子琼吉把他的尸骨收回，最后又复活了；二是嘎丹被迫和女神结了婚，琼吉来到寺庙，背了三年水，烧了三年火，最后也成了神；第三种是琼吉变成了搁桶石。我们整理时，采用了这个结尾。