六世达赖喇嘛仓央嘉措是一位杰出的诗人 ，是一位在 “正统”人眼中“不正统”的喇嘛，于是，命运使他过早隐逝 。当他隐逝后 ，第七世达赖喇嘛转世在理塘，其根据又是六世达赖一诗：“一只白色的仙鹤，请将羽翼借我用，不去遥远的地方，转转理塘即返回”。这首近乎抒情的诗 ， 岂知便成了他转世再生人间的秘偈。当他转世在理塘，又为理塘增添了一首赞美的诗“别看理塘是个贫穷乞丐地，佛爷喇嘛降生在这里。”刚出生的小佛爷天生具有神通。根据当时拉萨汗将六世达赖的转世定为自己的嫡小孩，对于真正的达赖却派人加害。幼小的达赖由母亲带着逃避灾祸，曾转到中甸。母子俩居住在“卡日”山脚下，奶子河的源头。每天早晨，当他母亲生火时，袅袅青烟直朝松赞林寺飘去。这时小灵童就说：“那边是我的寺院”。灵童母子在此居住期间，常有牧人供奉鲜奶，喇嘛每次都只喝半碗，把半碗奶子倒入河中，于是，整条河都变成奶子一样乳白色，“奶子河”也因此得名。有一天晚上，松赞林寺接到喇嘛母子加害的命令， 该寺住持知道此母子非同凡人，应加以保护， 在夜间入定时给灵童传送了信息。次日清晨，灵童对母亲说：“今天将有一队人马气势汹汹而来，如果领头的问您，您的儿子是不是转世活佛？你回答他们我一个乞丐妇人，怎会生下转世活佛就行了”。不出所料，当太阳刚刚升起，那位住持带了一队人马来到灵童母子住处，气势汹汹地问：“你的儿子是不是转世灵童？”灵童的母亲回答说： “我一个乞丐妇人， 怎么可能会生下转世活佛呢？”那住持口中骂道：“呸！乞丐妇，给我快快离开这里！”同时抛了一团糌粑在灵童母亲的怀中，扬长而去。这团糌粑里包有一些银元，是这位住持暗中帮助达赖灵童和母亲离开这里。而对西藏的权贵，则说这里没有发现转世灵童的踪迹，暂且应付过去。后来，灵童母子在中甸松赞林寺僧俗的帮助下，辗转到了青海塔尔寺。是日，阴雨朦朦，塔尔寺堪布是一个修行得道的高僧，却因墙外小孩的哭泣声而感到烦躁起来，让管家拿点东西出去，打发那小孩，不要再在墙根哭。管家出去后回来禀告说，那小孩什么都不要，偏要进屋来。堪布只好同意小孩进屋，岂料小孩一进屋就对堪布百般亲近，扑入堪布怀中，堪布甚是惊奇，抱着这小孩看他有何要求，这小孩要堪布领他进一间经堂，进去后， 小孩要堪布给他桌上供着的封了口的木碗。 堪布口中只道“稀奇，稀奇！”应小孩的要求，把封了口的木碗拿下来递给小孩子，这小孩把木碗口打开，把盛在里面的牛奶给喝了。这牛奶是前世达赖亲自盛满并把木碗如同包面包子一样封了口放着的。今天被这小孩打开饮尽，说明这小孩非同一般 ，必为六世达赖的转世。于是，在禀报清朝政府之后 ，由塔尔寺启程 ，七世达赖在清军和塔尔寺僧人的保护下，到拉萨坐床，坐到了自己应有的地位上。七世达赖忘不了中甸僧俗对他的贡献，在其掌握政教大权之后，对中甸的回报更大，为松赞林寺新建了“宗喀巴金瓦殿”，在给理塘长青春科尔寺制办赏赐礼品的同时，给中甸松赞林寺制办同样的份数。《七世达赖喇嘛传中》记述中甸松赞林的事迹甚多，所谓七世达赖与中甸僧俗的法缘关系，何不是一桩千古佳话！