从前有个富翁，他有一个年轻的妻子，是个聋子。一天早上，两人吃早饭时，妻子跟他说：“昨天我去集市，看到那里正展销大马上革的丝绸服装，印度的披肩、波斯的项链、也门的手镯。似乎是骆驼队专程把这些货品送到我们城里来的。现在，瞧我身上，破破烂烂，还算是一个有钱人的太太呢！我一定要买一些漂亮的东西。”她丈夫，正津津有味地喝着他早餐的咖啡，说道：“亲爱的，你若不进城，不上那条街去把你称心的东西都买下来，实在是毫无理由的。”失聪的妻子说：“‘不’，你常把这个‘不’字挂在嘴边！我是不是要在朋友面前穿上褴褛衣衫，使你的财富和我的家人蒙受羞辱？”丈夫说：“我没说过”不’字。你可以自由地去集市，购买运进城里的漂亮的衣着和首饰。”他妻子还是弄错了他的话，她回答道：“有钱人当中你是最吝啬的一个，凡是漂亮、好看的东西你都不让我买。和我同龄的其他女人都穿了值钱的衣裳在公园里散步。”她开始抹眼泪了。当眼泪落在她胸前，她又一次喊道：“我要一串项链或要一件衣服时你总对我说‘不行，不行’。”丈夫被感动了，起身从钱包里掏出一把金币放在她面前，和蔼地跟她说：“去市场吧，亲爱的，把你想要的都买下来吧。”从那天以后，当这个年轻耳聋的妻子想要任何东西时，总会在她丈夫面前，含着一汪珍珠似的眼泪。她丈夫则默默地掏出一把金币放在她衣兜里。现在，料不到这个少妇爱上了一个青年，可是他习惯出远门。当情人不在身边时，她就坐在窗前哭泣。丈夫发现她在抹眼泪，自忖道：“街上一定又来了几批新的驼队，运来了丝绸衣衫或珍奇宝石。”他就掏出一把金币放在她面前。