中午，小狐狸舒舒服服地洗完澡，躺在河滩上休息。他的家就在离小河不远的土洞里。“来，宝贝儿，爸爸带回好东西来了。”狐狸爸爸从肩头放下一只竹篓，“好好看着，我去拾些柴草来做饭吃。”说完走了。“放心好了，爸爸。”小狐狸一屁股坐到了竹篓上。忽然，竹篓发出响声：“三个咕噜噜，吹号又敲鼓……”小狐狸感到很奇怪，问：“咦！什么叫？”“想知什么叫，打开篓盖就知道。”竹篓回答。小狐狸听了忍不住就打开篓盖，还没等看“扑腾！”一条大鱼蹦了出来。小狐狸赶紧去捉，可大鱼蹦进河里游走了，小狐狸只好又坐回到竹篓上。这时竹篓又响了起来：“两个咕噜噜，篓里烤红薯。”小狐狸感到很奇怪，又问：“咦！又是什么叫？”竹篓回答说：“想知什么叫，打开篓盖就知道。”小狐狸听了把嘴一撅，说：“哼，一开篓盖你们就蹦进河里游走了。”“不游不游不会游，说谎是只小蜗牛。”竹篓大声嚷着。小狐狸放心了，他打开篓盖刚要看，“扑棱！”竹篓里飞出一只鸟，小狐狸急忙想去捉，可鸟儿在空中叫了两声飞走了。没办法，小狐狸只好又回到竹篓上坐下，可竹篓又响起来了：“一个咕噜噜，爱看小人书。”“看小人书？”小狐狸忍不住又跳了下来：“咦！还有什么在叫？”“要知什么叫，打开篓盖就知道。”竹篓说。“这次我可不上当了。”小狐狸撅着嘴说，“打开篓盖，你不是游走就是飞走了。”“不会游水不会飞，骗你变只小乌龟。”“那你会干什么？”小狐狸问。竹篓回答说：“咕噜噜的魔术不是吹，能变出柴草一大堆。”小狐狸一听高兴极了：“那太好了，我爸爸就不用去拾柴了。”说着，他急忙打开篓盖看，“扑腾！”一声，里面跳出一只灰兔，灰兔笑着说了声：“再见了，好奇的小狐狸。”然后，头也不回地跑了。河滩上只剩下了好奇的小狐狸和那只空竹篓。