月亮哭了。她哭得那样响，让过路的云也停止了飘荡，问道：“哦，月亮，你在哭什么呀？”“我在大海里看不到自己的脸了。”月亮抽泣着。“啊，就为这个呀，”云说。“你只是太苍白了。你怎么不试着变成金黄色呢。那时你就会在海里看见自己的脸了。”于是，月亮就改变了颜色，从银白变成金黄。然后，她飘过天空，朝下看。 可她还是没有在海中看到自己的脸。月亮又哭了。她哭得那样响，让过路的雨也不再往下落了，问道：“哦，月亮，你在哭什么呀？”“我在大海里看不到自己的脸了。”月亮抽泣着。“啊，就为这个呀。”雨说。“你只是太小啦。你怎么不试着变得大一点、圆一点呢。那时你就会在海里看见自己的脸了。”于是，月亮等了许多天，直到她变得又大又圆。然后，她飘过天空，朝下看。可她还是没有在海中看到自己的脸。月亮又哭了。她哭得那样响，让过路的雷和电也不再轰鸣和闪耀，问道：“哦，月亮，你在哭什么呀？”“我在大海里看不到自己的脸了。”月亮抽泣着。“啊，就为这个呀。”雷电说。“你只是不够亮了。你怎么不试着变得更有光彩一些呢？那时你就会在海里看见自己的脸了。”于是，月亮换上她最皎洁的衣裳。然后，她飘过天空，朝下看。可她还是没有在海中看到自己的脸。月亮又哭了。她哭得那样响，让过路的彩虹也弯下了腰，问道：“美丽的月亮，你在哭什么？你怎么会这样不快活？”“我在大海里看不到自己的脸了。”月亮抽泣着。“你知道不知道，你为什么在海里看不到自己的脸？”彩虹问。“不，不知道。”月亮说。“因为大海在皱眉头。”彩虹告诉她。“是这样？”月亮问。“是的，是这样。”彩虹说。“那我该怎么办？”月亮问。“你只能去请求海的精灵。只有他能让大海平静下来。”“啊，谢谢你！”月亮喊道。“我这就去找他。”云、雨、雷、电，都静静立在了一旁，倾听月亮轻声地歌唱：海洋的精灵浪花的精灵请抛出魔力让风平浪静让我的倒影向我笑盈盈月亮飘过天空，朝下看。一个美丽的、金黄色的、大而圆的、明媚动人的倒影，正向她报以微笑。 “太好了！”月亮幸福地喊道，“我能在大海里看见自己的脸了！”