春天，不幸的欧鸲鸟被人打死，这鸟儿的不幸还没有就此结束。三个可怜的小鸟成了孤儿，它们眼看着要跟了妈妈去。三个雏鸟又饥又寒，哀声空把妈妈啼唤，谁人见了不难过心酸！狐狸面对雏鸟坐在石上，对林间众鸟儿娓娓开言：“乡亲们啊，可别丢下孤儿不管！哪怕一粒谷、一根草都是救援。这可是天大的功德，你们要活人性命救灾救难。杜鹃鸟儿，看你的羽毛多丰满！拔下一些来给孤儿们把巢垫，不然，你也白白地让毛儿失散。云雀儿啊！不要在林梢来回飞翻，你快去庄稼地或谷场，弄点谷粒来，孤儿们要吃饭。母鸽啊！你的孩子们羽翼已丰满，它们自会觅食，有神照管。你搬到孤儿们那里去吧，给它们一点母爱的温暖。燕子啊！捉几条虫子去吧！好给孤儿们加加餐。夜莺啊！你是歌星，誉满林间，你看，风吹得那巢摇摇晃晃，你去唱支歌儿为它们催眠。你的温情一定会把它们痛苦的心儿温暖。我完全不怀疑这一点。听我的话吧！让我们证明我们有着善良的心田……”　三个饥饿的小鸟听得太感动了，从巢里冲下扑在狐狸面前，狐狸一下子捉住它们吃了，她的劝善歌儿还未唱完。亲爱的读者们，不必惊讶。真正的好心人，从不多话，他们只办好事，不矜不夸。可有人的好心只在嘴上挂。他们的好心只是别人的劳动。他们自己却一毛不拔。事实上，这样的一些人物，都是这只狐狸的亲家。