精灵国有一个特别善良的精灵，大家叫她好心眼儿。好心眼儿有个会飞的破篮子，她要采草药，就坐到篮子里闭上眼睛念咒：“好篮子，飞篮子，飞到南面山洼里，采点当归和枸杞……”飞篮很听她的话，慢悠悠飞起来，一直往南飞，好心眼儿的花袍子从空中垂下来，一飘一飘的……门槛最精的精灵老精精没有飞篮，他一看到天上的好心眼儿，就特别生气，他的气越来越多，气得肚子鼓鼓的，很瘦的老精精就气成了一个大胖子。老精精想：“我怎么才能把她的飞盘弄到手呢？”他开始想点子，眼睛骨碌骨碌转起来，他要想个精点子。有了！气鼓鼓的老精精跑到飞篮经过的路上，往地上一躺，“哇呀哇呀哇呀……”他大声叫起来。好心眼儿正飞着，忽然发现下面有个人，哇！这个人好可怜！又胖，又老，倒在地上滚来滚去，病得不轻呢。“救救我吧——我有心脏病、脚气病、高血压、低血压……”老精精呜哇乱叫。好心眼儿说：“你的病好怪呀，我这就去采药来给你吃！”“别别别，我知道该吃什么药。你把飞篮给我坐，让我自己去采吧！”老精精爬上飞篮，把好心眼儿给挤了出去。好心的好心眼儿赶快念咒语：“好篮子，飞篮子，飞到南面山洼里，采点草药来治病……”她把老精精送上了天。老精精在天上也念咒：“破篮子，好篮子，你是我的飞篮子，飞到西，飞到东，飞到我家院里去，飞到我的床底下……”好心眼儿的飞篮可听不得错的咒语，也听不得这么自私的话，它一听，就不高兴了，一头向下栽去，“扑通通……”，飞篮从山上滚下来，老精精一肚子气也给跌了出来，像颗冒烟的炸弹，骨碌碌碌滚到了好心眼儿面前。这回，好心眼儿认出来了，放完了气的大胖子，原来是老精精。“这么说，你的病已经治好啦！”好心眼儿又乘上飞篮。这下老精精更气了，他又像汽球一样呼呼呼胖起来。好心眼儿说：“我这就去采草药，做消气丸给你吃。”她坐着飞篮飞走了。