红马在出差途中生了重病，强撑着走到小白兔家门就跌倒了。小白兔热心地把红马扶进屋，给它水喝，给它饭吃，还请来梅花鹿医生给它治病。 红马的病渐渐好了，但它的食量很大，几天功夫就把小白兔贮存的食物和菜园里的青菜全吃光了。红马身体养壮后刚走，黑山羊就对小白兔说起了风凉话：“傻瓜！让素不相识的红马把东西都吃光了，我看你将来吃什么？” 小白兔毫不在意地说：“红马病得很重，我怎忍心见死不救呀！暂时没吃的了也不要紧，多挖点野菜，摘点野果也就对付过去了！” 黑山羊仍摇着头说：“反正我才不会干你那种傻事儿呢！” 几天后，忽然有四匹红马来到小白兔家，每匹马背上都驮了一条长长的大口袋，口袋里装满了萝卜、白菜、玉米、大豆……多得连小白兔的屋子都装不下了。 黑山羊羡幕地说：“红马真有良心，送来这么多好吃的，你三年也吃不完。看来还是好心有好报啊！” 小白兔说：“反正我也吃不了这么多，你拿着些吧。其实谁都会遇到困难和不幸的事儿，如果都能有一颗善良的爱心，这个世界该会变得多么美好啊！” 听了小白兔的话，黑山羊的脸“腾”地一下子变红了。xywr(60.207.252.*) 发表于：2008-01-16 有意义，助人为乐的人不会被忘记，应了“好人有好报”。