猫妈妈正坐在树下，替孩子缝衣服。她的孩子们正在远处的草坪上玩毛线球。看着孩子们玩得开心，她喜爱地说了一句：“哎，这些孩子真淘气！”突然，她看见一只小老鼠，正在边上的泥里玩泥球。小老鼠玩得好脏，已经看不出他是什么颜色了。猫妈妈说：“噢，真淘气！”这是一只刚出生不久的小老鼠，它是第一次见到猫，所以一点也不知道害怕。它站在猫妈妈面前，奶声奶气地问：“你是谁？是虎妈妈吗？”猫妈妈把小老鼠抱在怀里，用自己的爪子轻轻地拍打着老鼠的身上的泥土，说：“这么小就这么淘气啊？哦，我是猫妈妈！”小老鼠说：“不对不对，我爸爸说，猫妈妈很凶的，不会像你一样好。哦，你是虎妈妈啊。”猫妈妈笑着说：“好，你说我是虎妈妈，我就是虎妈妈吧！你看看，你的新衣服上全是土啊。”猫妈妈的爪子轻轻的，拍在身上一点也不痛。小老鼠想起来了，老鼠妈妈哄它睡觉的时候，就是这么轻轻地拍他的，好舒服啊！小老鼠想了想，又说：“你不是虎妈妈，虎妈妈的力气很大很大，她会把我拍疼的。你到底是谁的妈妈？”猫妈妈笑了，说：“啊，我是大家的妈妈！”小老鼠高兴了，说：“你这个妈妈真好。像我的妈妈一样好！”这时，那猫孩子跑来了。 他们看见妈妈的怀里抱着一只小老鼠，都不玩毛线球了，也使劲往猫妈妈怀里挤。小老鼠吓哭了：“呜呜呜，妈妈，我害怕，我要回家！”猫妈妈说：“噢，孩子，别怕，我送你回家。”猫妈妈一边走，一边向小老鼠问路。那些猫孩子也围在猫妈妈的身边，他们也很想知道小老鼠家住在哪儿。当猫妈妈来到小老鼠的洞口时，她把小老鼠往洞口里一推，小老鼠就回家了。猫妈妈和猫孩子都听见了洞口“咚”的响了一声，原来是小老鼠的爸爸把门关上了。过了一会儿，他们听到洞里传来小老鼠妈妈的哭声，叫声，小老鼠的爸爸的跺脚声，骂人声。小老鼠的爸爸妈妈都很生气，老鼠怎么能和猫交朋友呢？他们很担心，以后猫们会再来找他们麻烦的。小老鼠爸爸拿出一根尖尖的小细棍，从洞口伸出来了。小老鼠爸爸说：“你们要是敢靠近，请尝尝我长矛的厉害。走开，滚远一点！”猫妈妈说：“嗨，误会了。我只是给小老鼠梳了梳头，拍了拍身上的土，就把孩子送回来了。不信，你问问你的孩子。”小老鼠妈妈走了过来，对着老鼠爸爸的耳朵小声嘀咕了几句。她的话的意思是，猫妈妈的话是对的。小老鼠爸爸说：“啊，对不起，误会了。谢谢你！”小老鼠爸爸本来想把爪子伸出去，但是又觉得，这样做很危险。他收回爪子，把尖尖的木棍重新伸了出去。鼠爸爸说：“猫妈妈，我们握握爪。因为我们老鼠国的法律规定，不能和猫握爪，所以，我就把棍子当成我的爪，来，握一握，谢谢你！”猫妈妈握了握木棍，说：“不客气！”可是，那些猫孩子不干了，他们嚷嚷道：“不行，不算，我们也要和小老鼠握爪！”但是，老鼠爸爸已经关上了门。洞里，传出老鼠爸爸的叫声：“猫妈妈，谢谢你！你是世界上最好的猫妈妈！”