一只凶猛的老鹰俯冲下来，冲着山翠鸟的家扑了过去，它要吃山翠鸟的蛋。山翠鸟哪肯罢休，叽叽喳喳地叫着，用单薄弱小的身体抵挡老鹰。就在这时，飞来了一只蜂鸟，它只有两厘米长，体重不到3克。它冲老鹰喊道：“住手，休得胡来!” 老鹰抬头一看，哈，原来是一只小小的鸟，便傲慢地说着：“小东西，没你的事，快走开， 否则我连你一块吃了。” 老鹰的话音还没落，只见蜂鸟迅速地飞到老鹰跟前，用长长的锋利的嘴向老鹰的身躯刺去。  老鹰被刺疼了，扭过身来想对付蜂鸟，此时，蜂鸟早就迅速躲开了。过了会儿，蜂鸟从别的方向向老鹰进行攻击，老鹰虽然力大凶猛，能够捕食飞禽走兽，但却不是蜂鸟的对手。老鹰 的眼睛虽然敏锐，但只看得清远处的东西，对近处快速飞翔的蜂鸟它是看不清楚的。 经过几个回合的战斗，老鹰被刺得浑身是伤，便说道：“小东西，等着瞧，老子以后再跟你 算帐。”说完就飞走了。 “有种的别跑啊!”蜂鸟在后面喊着。 这时，山翠鸟飞了过来，作揖道：“谢谢蜂鸟仗义相救!” “不谢，不谢!这是我应该做的!”蜂鸟说完，就飞走了。 类似这种打抱不平的事，蜂鸟做过无数次，后来，它的名声越来越大了。 人们称它为蜂鸟小侠。 蜂鸟小侠飞行时，两翼以很高的频率振动着，发出蜜蜂般的嗡嗡声。它的飞行技术特别高超 ，为其它鸟类所不及。蜂鸟小侠既能向前飞，也能向后退着飞，还能在原地不动飞，甚至 还可以翻转身飞。 这天，它来到一个大花园里，花园里开着各种各样的花，美丽无比。 它用又细又长的嘴采花蜜吃，有时也捕捉一些小昆虫吃。 吃饱了便在公园里休息。 忽然，飞来了一只蜂鸟姑娘，她也到这儿来采花蜜吃。蜂鸟小侠觉得她挺可爱的，便过去与 她搭话。 “你叫什么名字?” “我叫楚楚!”她抬起头来看了看蜂鸟小侠又说道：“你呢?你叫什么名字?” “人们叫我蜂鸟小侠!” “哦，原来你就是蜂鸟小侠啊，久仰，久仰!” 以后，它俩就经常在一起觅食、嬉戏。日子久了，蜂鸟小侠便对蜂鸟楚楚说：“你嫁给我吧 !” 楚楚点了点头。于是它俩便用植物纤维筑成一间屋子，这间屋子就是它们的新房，也就是它 们的家。 蜂鸟小侠看着这间屋子，心潮起伏，它流下了眼泪。 “你怎么啦?”蜂鸟楚楚问。 “我想起了小时候的事——” “什么事?能讲给我听吗?”  一天，山翠鸟又飞来了，它说：“不好了，老鹰来抢吃我隔壁邻居黄鹂鸟下的蛋了，快去救 救它们吧!” 于是，蜂鸟小侠和它的妻子楚楚便迅速地飞去抢救。它们一前一后，一左一右地向老鹰攻击 ，不到三个回合，老鹰就逃走了。 黄鹂鸟一家人很感激它们。 不久，蜂鸟楚楚怀孕了，在家中产下两个蛋。她特别喜欢这两个蛋，她趴在蛋的上面，要把 蛋孵成小蜂鸟。过了26天，小蜂鸟从蛋壳里钻了出来。这两只小蜂鸟身上没长羽毛，睁不开 眼，也看不见东西。怪可爱也怪可怜的。 现在，蜂鸟楚楚已经当妈妈了，她必须每天出去采花蜜或逮虫子喂养自己的孩子。当她捕食 回来后，就停在屋子边上，然后用长长的尖嘴触摸小蜂鸟眼睛凸出部位的后边，小蜂鸟会张 开嘴，蜂鸟楚楚就把食物喂给它们吃。 10天以后，小蜂鸟已经长满了一身毛茸茸的羽毛，像个绒绒的小球。 20天以后，小蜂鸟的羽毛基本上长好，它们已经能够飞翔了。这时，蜂鸟小侠回来看了一次 孩子，又飞走了。 这时，蜂鸟楚楚便对两个孩子说：“你们已经长大了，快飞走吧，自己独立生活去吧!” 于是，两个孩子便头也不回地飞走了。 蜂鸟楚楚看着空空的房子，心里无限惆怅，她盼望自己的丈夫蜂鸟小侠能够尽快回来。她等 啊等啊，等了许久，还不见回来。她便飞出去找，找啊找啊! 她问山翠鸟：“你见我的丈夫蜂鸟小侠了吗?” 山翠鸟说：“没有!” 她又去问黄鹂鸟：“你见到我的丈夫蜂鸟小侠了吗?” 黄鹂鸟说：“没有。” 她失望地飞回了家。 她想：蜂鸟小侠是个闲不住的人，它已经过惯了流浪的生活了，现在，它一定又在各处打抱不平呢。