有个貌若天仙的妙龄姑娘叫兰子。兰子尚未定亲出聘。那时候的姑娘不像现在的女孩这么快乐自由，绝对是大门不出二门不迈直到遵父母之命、依媒妁之言，嫁鸡随鸡嫁狗随狗、嫁个扫帚夹着走。 月黑风高之夜，一个目如郎星、面似满月的美男子不知怎么就进了门窗紧闭的闺楼。男子含情脉脉地看着兰子；兰子又惊又喜。没有多少铺垫，两个人就金风玉露一相逢，胜却人间无数了。从此之后，美男子几乎每晚都来。兰子问美男姓甚名谁家住何处？美男说：“小生姓游名延晶，家住墙角阴湿村，父母已故去，可怜孤独身。” 几个月后，兰子显怀了。其母大吃一惊，经母亲耐心开导，兰子红着脸颇诉说了原委。她还坚决地说：“妈你别管这事儿，女儿我今生只嫁游郎！”兰子的母亲怕女儿想不开，也没敢深说，但她决意要弄个清楚。 一天晚上，兰子的母亲躲藏在隐避处偷窥闺楼及左右。约半夜时分，她赫然看见一条足有五尺多长、椽子粗细的蚰蜒慢慢地顺墙爬到闺楼窗口，忽闪一下不见了。她就蹑手蹑脚地转到了闺楼门口，扒门缝朝屋里瞅，屋里有一位貌似潘安的俊美男子。 兰子的母亲食不甘味、忧心如焚。她慕名向一位法名叫智能的老僧人讨教。智能听罢，双手合十道：“阿弥陀佛，罪过呀罪过呀，你女儿被蚰蜒精缠上了。而且她已经怀上了蚰蜒种，如此下去恐性命难保。”兰子的母亲急得大哭，求智能发发慈悲救女儿一命。慈善的智能便指点一二。 按智能之言，兰子的母亲烙了九张白面油饼撂在一起，让女儿兰子坐在热乎乎的油饼上。少顷，小蚰蜒们闻着油香，纷纷从女儿下身爬出来，贪婪地在油饼上驻足吸食。兰子的肚子很快就小了。 姑娘肚里的问题是解决了，接下来该对付蚰蜒精了。智能抱来一只没有丝毫杂色的白公鸡。每到晚上，智能就亲自把白公鸡放进闺楼与兰子为伴；智能则守在闺楼外打坐。那蚰蜒精便不敢进楼亲近兰子，因为鸡是蚰蜒的克星。 然而半年之后，母亲发现兰子的肚子又大了起来。她急火火地质问智能是何缘故，智能捶胸顿足道：“阿弥陀佛，唉，老僧赶走了好色的蚰蜒精，可谁料想这白公鸡也是一好色之徒。兰子肯定是被白公鸡给……闹不好兰子会生出一颗鸡蛋来。” 智能来到兰子的闺房，一把抓住白公鸡，使劲一拧鸡脖子，将整个鸡头活活地拧了下来。无头的白公鸡在地上扑腾着，在智能的“阿弥陀佛”声中死掉。 兰子的母亲急了，大声道：“难道说我家兰子真会生出颗鸡蛋来？高僧您快给想个破解之法吧……”智能瞑思苦想了好久，才叹道：“现在唯一的破解之法就是把兰子尽快嫁出去，方可一嫁遮百丑。” 事情到了这种地步，母亲只好完全听从智能所言了。不久，在智能的一手操办下，兰子嫁给了一位吴公子。这吴公子矮小丑陋，不但腿有残疾，而且头脑也十分蠢笨。出嫁时，仙女般的兰子哭成了泪人儿。 三个月后，兰子生产了。她果然没生出鸡蛋来，可生出的孩子没活过夜就死了。后来，兰子母亲听到了风言风语，说有个男人经常偷偷到兰子家找兰子。那吴公子根本不管，啥也不懂。 经母亲再三询问，兰子终于道出了真相。兰子对母亲说：“在智能让白公鸡与我做伴时，那蚰蜒精还是夜夜来；白公鸡虽然震不住蚰蜒精，但它是无辜的，不像智能说的那样。我生下来的不是鸡蛋，但也不是孩子，是一窝小蚰蜒。那吴公子根本不会同床……至于找我的那个男人，还是那个蚰蜒精。” 母亲听得目瞪口呆。兰子接着说：“那个蚰蜒精就是智能。母亲在闺楼发现蚰蜒精后，它就变成了一个叫智能的僧人‘贼喊捉贼’。昨天，蚰蜒精喝多了酒，它说再过九十九天，我就会变成一只雌蚰蜒了。母亲快救我呀……”母女俩在家哭哭啼啼时，那个变成智能的蚰蜒精正在街上闲逛，他看到一位比兰子还漂亮的姑娘。好色的蚰蜒精二目放光，粘糖似的上前搭讪。那女子娇嘀嘀地对它轻语：“公子，请随我来。”然后就轻飘飘地走了，蚰蜒精兴奋异常地紧随其后。 女子把蚰蜒精引到一大片草滩中，她停下脚步，原地转了个圈儿，“刷”地变成一只白色的大母鸡。大母鸡恶狠狠地对蚰蜒精说：“四个月前，你残忍地拧掉了我丈夫的头，今天我要替夫报仇！”蚰蜒精怔了一下，随即迷着眼轻蔑地说：“笑话，我堂堂蚰蜒精，还怕你一只小母鸡不成！”蚰蜒精说完就要动手，只见那母鸡伸长脖子“咕咕”一叫，突然从四面八方飞跑来成千上万只鸡——成千上万只雪白的鸡轮番啄向蚰蜒精。 蚰蜒精惨叫着，不多时，修炼了五百年的蚰蜒精就只剩下几片被啄烂的残皮了。