波特奶奶的儿子哈特是个动物专家，他在另外一个国家工作。一天，邮递员扛来一个奇怪的硬纸盒，样子好像是个救生圈。啊，邮递员扛来的是她儿子哈特寄给波特奶奶的生日礼物。“是什么礼物呀，这么重?”波特奶奶打开盒子。“天哪!”波特奶奶惊叫起来，“一条大蛇!”大蛇探出头来，慢慢爬出盒子，吐吐舌头，钻到屋角又睡起觉来。盒子里写着：一条好蛇。真是一条好蛇!它可听波特奶奶的话了。波特奶奶叫它克里克多。波特奶奶给克里克多采了一些棕榈(1ǚ)树叶，它可高兴了，用尾巴“啪啪啪”拍着地板表示感谢。波特奶奶在克里克多身上画了一格一格的记号，每天量量，看它长长了没有。波特奶奶带着克里克多上街去买东西。啊呀!好多好多人都围着看，警察急坏了，好不容易拦住人群和汽车，让波特奶奶和克里克多过马路。天渐渐凉了，克里克多很怕冷。波特奶奶织了一件很长很长的毛衣，像穿袜子一样，给克里克多穿上，那真叫滑稽。克里克多穿着长长的毛衣，不怕冷了，在雪地上“沙沙沙”地散步，还戴着顶红绒线的帽子。波特奶奶是个老师，她让克里克多和孩子们一起上学。孩子们一点也不怕它。克里克多把身子扭成字母和数字的形状，帮助孩子们学习，还把身体拱起来，给孩子们当滑滑梯；女孩子们要跳绳，就拉着克里克多的头和尾巴，一甩一甩的。克里克多真是条好蛇。一天夜里，有个小偷从窗户外爬进来。波特奶奶刚要叫喊，小偷扑上去，用布塞住了她的嘴，用绳子把老奶奶绑在椅子上。当小偷打开箱子、柜子和大橱准备偷东西时，克里克多听见了，它悄悄地游进屋里。小偷一回头，吓了一跳，刚要拿出刀子，克里克多一下子把他卷住。小偷吓得哇哇大叫，身子一动也不能动。邻居赶紧报告警察局，把小偷给抓住了。为了表扬好蛇克里克多，警察给它戴上了英勇纪念章。克里克多一直和波特奶奶住在一起。在这个城市里，谁都知道克里克多是一条好蛇。