小女孩莎娜和猫咪鲁鲁散步的时候，看见草丛里冒出一团白色的东西。她俩走过去一看：哦，是只小白熊。不知为什么，小白熊无精打采的。 “怎么了?”她们问。 “我玩着玩着，肚子饿了，就回不了家了。”小白熊回答说。 于是，莎娜和鲁鲁拿出她们喜欢吃的点心。 莎娜说：“我的给你。” 鲁鲁说：“我的也给你。” 可是，小白熊看了看点心并不想吃，只是呆呆地坐着。 “是不是不喜欢点心?”莎娜问，“小白熊，那你喜欢吃什么呢?” 小白熊指了指天上的云彩。 “小白熊，你是想吃云彩吗?”莎娜好为难。不过，她看到了草地上有捉虫网，就笑眯眯地说：“小白熊，我要请你吃云彩，一起来帮忙好吗?” 小白熊一下子来了精神。 莎娜找来一些树枝，用绳子绑起来，接成好长好长的捉虫网。他们开始捉云彩。捉到了，捉到了，捉到了好多好多小白熊喜欢吃的云彩!大家一起做云彩团子吃。云彩有一点点甜，还带有太阳的香味呢。 小白熊很开心，莎娜和鲁鲁也很开心。 吃了云彩，莎娜、鲁鲁和小白熊就轻飘飘地浮了起来，升上天空。 莎娜开心得不得了：“咱们在天上探险吧!” 于是，大家一起做了一条好大好大的云彩船。 船儿呼呼呼地飞呀飞呀…… 玩着玩着，肚子饿了，莎娜和鲁鲁就大口大口地吃云彩。小白熊也吃得呼噜呼噜的。没想到…… 小白熊慢慢地变大了啦! 莎娜她们吃了好多好多的云彩，肚子撑得鼓鼓的，再也吃不下啦。 可是，小白熊还在吃呢。 呼噜呼噜，慢慢地，他越吃越大，越吃越大。 呼噜呼噜，慢慢地，他越来越大，越来越大。 “小白熊，你吃得太多了，肚子会吃坏的呀!”可是，小白熊没有回答。 过了一会儿，啪啦啪啦地下起雨来。随着雨点，莎娜和鲁鲁慢慢地落了下来。刚落到地面，哗啦——雨就下大了。 莎娜和鲁鲁赶紧跑去躲雨。 “雨快点停下来就好啦。” 雨终于停了，她们出来一看——小白熊不见啦。 “也许是小白熊吃饱了，回家去了吧?”莎娜向天空挥挥手，“再见，小白熊，下次我们再一起玩吧!”