这如意钩在地上闪了几下金光，接着飞到空中，旋转一阵，一栽头，往人间飞去。这时正是半夜子时，如意钩象流星一般，栽入鹿邑县内的丁家庄，然后一折头，一抹弯，钻进一所破烂的茅草屋，往二檩子上一挂，不动了。这家有夫妻二人，男的姓丁名正，四十二岁；妻子何氏，比他小一岁，模样很俊。他夫妻二人都是从江南迁来，日子过得很苦。大家知道，元朝的时候，人分四等，一等是蒙古人，二等是色目人，三等是汉人，四等才是南人。那些有权有势的对老百姓压榨很厉害，他们霸占百姓的土地，还强迫他们服劳役，把他们当牛马看待。十家养活一个当官的，谁这娶新媳妇，得先跟他们过夜。丁正家的地叫大官伯颜雄家霸占走了，家里穷揭不开锅。这时，丁正的妻子何氏正躺在订上翻不楞打滚的难受，脸上的汗珠子象豆子一样。她已经怀了十个月的孕，胎儿生不上来，加上平时忍饥挨饿，把她弄得三分象鬼，七分象人。也就在这个时候，挂在二檩子上的如意钩往上猛一拱，只见“哧啦”一道金光，钻到何氏的怀里不见了。“咯哇，咯哇”两声哭叫，小孩从何氏身上降生了。小孩又白又胖又齐整。跟一般孩子不一样的地方是有点罗锅腰；嘴唇上边长个叫人发笑的小弯弓胡；脖子上还带个明晃晃的金脖项，仔细看看，是个如意钩捏成的小圆圈。这孩子落地就会说话，叫爹叫娘。还会踢脚打拳，会对着面前的东西吹三口气叫这东西变样。更奇妙的是，这孩子一扑塌眼皮儿就长上一岁年纪，一连扑塌二十四下，长成个一个二十四岁的年轻人。丁正看着宝贝儿子，分外欢喜；回头一看，见刚生过孩子的妻子因生了宝贝变得十分年轻、俊俏。她本来就很漂亮，这时变得如花似玉，比年轻的姑娘还漂亮十分。丁家穷家破院，今日双喜临门，为此，丁正特给儿子起名叫双喜。这件奇事象扎了翅膀一样，很快飞遍县境。第二天上午，消息传到大恶霸伯颜雄家里，他俩眼一瞪：“混帐！双喜怎能生到下等人的家里？我要娶何氏当小老婆！”伯颜雄的大管家耶律旺说：“大人这是怎么啦？漂亮任你挑，何必娶个半截媒？”伯颜雄说：“我不准返老还童的绝色美妇人作低等人的妻子，我要叫她那像神仙一般的宝贝儿子喊我叫亲爹，要用八抬大轿娶亲，叫双喜和丁正押轿当送客。把何氏送到我的府，叫丁正当我的岳父，走一步喊何氏一个女儿，来一个丁正嫁女，双喜喊娘我好跟众大反打锤的伯颜雄岂不万分快乐！哈哈哈哈！”耶律旺拍手喝采：“甚好！甚好！”接着，趴伯颜雄耳朵上说：“耳听是虚，眼见为实，小妇人到底什么模样，大人不妨亲自一观。”“如此甚好。”伯颜雄骑大马，带随从前往丁家庄观看，见了何氏，果真象说的那样，就哈哈笑着，骑马回府，对耶律旺说：“明日上午娶人，你快去后堂禀我母亲得知。”　耶律旺来到后堂，参见老太太。这是个七十多岁的老女人，又青又白的大驴脸，颧骨往外突着，俩眼闪着凶光。她一肚子坏水，伯颜雄做坏事，好多歪点子都是从她肚子里所出。耶律旺把伯颜雄的想法对太太说了一遍。老东西不但不制止，还连连称赞：“如此甚好！娶个奇人当媳妇，半仙半神童作孙孙，以后我家大大小小都可以成神升天了！”伯颜母子主意已定，耶律旺带着狗腿子到丁家去通知。他们见了丁正，大声喝道：“丁正听着！我家伯颜老爷要娶你妻何氏为妾，明午，抬轿前来。你和双喜押轿当送客。从此你就是我家伯颜爷的丈人，明天双喜嫁母，你送闺女，拜天地时，你俩搀着新人，你要走一步喊一个“女儿”。从眼下起，你们要做好一切准备，不得有误！” 丁正听到这里，头晕多大，气得俩眼直冒金花，大声说：“这是谁出坏主意？”耶律旺说：“问这弄啥？若要应允，倒还罢了，若要不允，家灭九族！一言为定，明天上午抬人！”说罢，抽身走了。丁正把事情向妻子说了。何氏不答应。夫妻二人哭成泪人。罗锅双喜走来说道：“二老不要哭，咱就按他们说的办。”丁正夫妻十分吃惊：“双喜，你咋能说出这样的话来？”双喜趴爹耳朵上小声说了一阵。第二天的上午，一群人从伯颜雄家出动，抬花轿来丁家娶亲，吹响器，点铁炮，敲锣打鼓，十分热闹。花轿在丁家大门外边落下。丁正和双喜架着打扮好的娘子上轿。新娘子勾着头，一声不吭，头上盖着红盖头。再说伯颜家。伯颜雄披红带花，嘴上胡子乔得直冒青光，单等新媳妇下轿好拜花堂。他从前院跑到后堂，叫他娘快作受头准备，忽然发现他娘啥时候不见了。他急得头上冒汗，派人四处找也没找到。花轿快回来了，这该咋办？“娘可能是不想受头，躲起来啦、、、、、、嘿，管她哩！娶媳妇要紧！”花轿在门前落地，丁正、双喜架着新娘从轿里走出来打麻拮火的、撤喜钱的，慌得脚不连地新媳妇的挤得象戏台前头一样。伯颜雄高兴地在人群中扭来掉去，喜得嘴岔子都咧到耳门上了。耶律旺主持婚礼，拉长腔喊道：“一拜天地！二拜祖宗！夫妻对拜！”新郎新慌着作揖磕头，新媳妇站在地上不动。丫环过来啦，咋啦也不走。伯颜雄说：“你不走，就站这里一辈子！”一说叫站，她偏掉着屁股在地上乱扭。　 伯颜雄说：“好家伙，我的美人儿！你想当着大家玩一套，哪好！我早想看看你哪漂亮的小脸儿，你不走，我来个不进洞房先掀盖头。”　耶律旺说：“这小娘子脸蛋长得可美！人见不走，鸟见不飞，老叫驴见了也不踢。来吧，新女婿来个当众揭盖头！” 　伯颜雄俩手抓着新媳妇的盖头角，往上猛一掀！咦！我的乖乖娘子哎！一下露出一个高颧骨的大驴脸，原来这新媳妇正是伯颜友邻自己的生身娘！”　伯颜雄心里猛一惊，紧接着，脸上羞得青一块，红一块，紫一块，白一块。　 看新媳妇的“轰”地一声笑起来。　小罗锅双喜高兴得拍着手一蹦多高。　这是怎么回事？原来是昨天夜里，双喜跳墙到伯颜雄家，照伯颜雄的娘吹了三口气，叫她变成自己的母亲何氏的模样，趁她浑身麻术，象在梦里，把她背回自己的家。临走时，他掐个树叶，吹三口气，让它变成伯颜雄的娘的假象躺在床上。丫环见“老太太”没睡醒，谁也不敢喊叫。树叶太太睡到花轿出门去抬人时，自动消失。伯颜雄的花轿在丁家门口落地时，双喜给伯颜雄那已经麻木的老娘梳洗打扮，头上蒙上了红盖头。伯颜雄明白过来之后，气得面色青紫，唤家兵将双喜和丁正包围，并从耶律旺手里抓来一根铁棍，一下子把丁正打死。双喜取下脖子上的金项圈，将它捋直，成了一杆金枪。他舞动金枪，左冲右档，杀出包围圈。双喜掐一朵野花，吹三口气，让它变成一个花朵金盆，他往盆里头一坐，飘飘然往空中飞去。没想到刚飞两丈多高，“扑塌”一声！连盆带人摔落在地。他并不知道，脖子上的金项圈一拿下来不知当紧，就再也飞不上天空。双喜背水一战，干脆和敌人大拼大杀。他面迎敌，一来一往，一冲一挡，“扑出！扑出！”枪枪带血，杀得敌人落花流水。伯颜雄、耶律旺见事不妙，抱头逃跑。双喜一枪挑死耶律旺。 伯颜雄见耶律旺被挑死，跑得更快。双喜追上去照它砍三口气，使他变成一只大苍蝇，灰白色的翅膀，灰绿色的肚子，浑身毛烘烘的，除了头还是伯颜雄的样子。大苍蝇惊慌失措地往前飞，飞不快，也飞不高。双喜托枪在后面紧追。追着追着，双喜想起来一个点子，他托着多枪往前猛一攒！他真巧得很，金枪一下子捅到苍蝇屁股眼里。双喜拍手蹦着笑了一阵。苍蝇屁股带枪，狼狈逃走。就在这时，朝廷的援兵来到，一下子把双喜围得里三层，外三层。伯颜雄恢复原形，屁股上带枪跑过来喊道：“双喜，快投降吧！告诉你，你爹娘已被我们打死，你若不降，我叫你和你爹娘一样，去见阎王！”说罢，叫人拖过来双喜娘的死尸。双喜一个箭步蹿上去，拔掉扎在伯颜雄屁股上的金枪，和敌人展开拼杀。扎死一群，又来一群。到底是寡不敌众，双喜累得呼呼喘气，脸色蜡黄，眼看就要死在乱马营中。“投降吧双喜！投降了饶你一命不死，不投降叫你死也不落囫囵尸首！”伯颜雄举刀高喊，一刀把双喜肩上劈掉一块肉，鲜血把衣裳都染红了。“民不畏死，奈何以死俱之！”紧要关头，只听一声高叫，从空中驾紫云飞来一位老人。此人白发白须，长眉寿目，原来是老子到了。老子脱下衣实用，用力在空中挥了一阵，霎时，暴风骤起，刮得飞沙石，天昏地暗，无数的神兵从天而降，杀得元军尸横遍野，血流成河。双喜趁机，将伯颜雄一枪挑死。老子从空中落下，掏出仙丹递给双喜，让他将爹娘救活。老子对复活过来的丁正说：“我李耳从来不杀无辜，方才死去的元朝兵丁，除十恶不赦的罪人之外，其余的都可还阳。丁正以后要替天行道。现在，让我把双喜带走。” 一甩袖子双喜变成如意金钩，拿起金钩，跳上紫云，往空中飘然而去。丁正夫妻，对天谢过老子，去投奔农民起义的队伍。