蚕宝宝全部结出了茧子，有一颗淡黄色的，一颗金黄色的，一颗橘黄色的，其余都是雪白的。有的是标标准准的椭圆；有的两头鼓中间细，像一颗花生；有的却像鸡蛋，一头小点儿，一头大点儿。拿一颗握在手里摇摇，茧壳是硬硬的，里面有什么东西"啷啷"发响。卉紫告诉金铃说，发响的东西就是蚕蛹，用油炸了能吃，营养价值很高的，外面饭店里就有这道菜。金铃很不忍地说："可它们还是活的呀!真残忍!"金铃用一个塑料袋把蚕茧盛了，放进书包里去。卉紫问她干什么，她说要带给一个人看。"你可别在上课的时候摸它，当心老师没收了你的。"金铃大大咧咧地说："我连这一点自制能力都没有吗?"卉紫好笑地想：要有才怪。上班时，卉紫接到了馨兰的一个电话。馨兰告诉她说，外国语学校今年要扩招一个收费班，每个学生收4万块钱，已经有不少家长去登记了，她问要不要帮金铃也登记一个?卉紫很吃惊地问："怎么要收4万?去年不是才两万五吗?"馨兰就笑："去年的黄历今年能翻吗?物价也是在年年涨的呀!"馨兰俨然成了外国语学校的一员。卉紫想，两万五还能挣扎着凑出来，4万就太可怕了，交了学费，一家人还要不要过日子?再说以后金铃上高中呢?上大学呢?都要这么交费，把她和金亦鸣扒光了皮熬油也不够。卉紫说："算了，她能考上更好，考不上是她自己没福气，谁让她生在我们这种普通老百姓家的呢?"馨兰叫着："咦呀，前些日子你不是还赌咒发誓的......""那是前些日子。现在我的雄心壮志已经烟消云散，一切从现实出发。"余老太听见了卉紫打的这个电话，赞许说："我看你这回心态不错。干吗要自己把自己逼上绝路呢?普通中学就不是人读的了?"卉紫叹着气说："人往高处走，水往低处流啊!"脸上不免就有些怅然若失的神气。傍晚下班，卉紫没有直接回家，顺道拐进菜场买菜。正低头跟一个鱼贩子讨价还价的时候，眼角里忽然瞥见一个胖乎乎的跳跳蹦蹦的身影。卉紫赶快抬头，大喝一声："金铃!"金铃没有想到会在这里碰上妈妈，一下子愣住了。她肩上背着沉甸甸的书包，手里拎的正是那袋蚕茧，满脸欢喜的笑容非常尴尬地凝固在脸上。卉紫说："放学不回家做作业，跑这儿来了!"金铃张了张嘴，正要说什么，卉紫厉声说："可别告诉我老师留你补课!难道你们老师的家搬到了菜场?"金铃将嘴一咧，努力做出一个讨好的笑："我没有说老师家住这儿啊!你瞧，是同学......我们有个课外小组......"她猛然发现了什么似的，睁大眼睛，伸手往前一指："妈妈快看!到了一卡车西红柿!"卉紫下意识地顺着她指的方向看，果然有一卡车西红柿在卸货，四周已经闹哄哄围满了想买的人。这是公家菜场运来做调剂的时鲜菜，价格比小贩的要公道许多，卉紫能碰上是运气好。卉紫跟着人群走了几步，才想起金铃。回头找她时，哪里还有影子!原来小东西用的是"金蝉脱壳"计。卉紫心里一时又好笑又好气。卉紫买了菜回家，又拣又洗，忙得差不多了，金铃才回来。金铃回来前是准备妈妈要发火的，所以她事先用一张纸写了几个大大的字："说话算话!"人没进门，先把这张纸用根小棍子挑着送进去，差点儿捅到卉紫脸上。卉紫没好气地说："不就是怕我问你放学去哪儿了吗?我不问就是了。"金铃收了纸和棍子，缩头缩脑地进门，也不敢嚷嚷肚子饿了，更不敢钻进厨房追问卉紫今天吃什么，一脚就溜进了自己的房间，不声不响地打开书包做作业。卉紫见金铃这样，又觉得女儿还是挺识相的，想说几句也说不出来了，一个人在厨房里闷闷地烧饭做菜。吃饭的时候两个人也是一声不响，各有各的心思。金铃祈祷的是妈妈千万不要逼她说出秘密，她不能违背对孙奶奶的许诺。卉紫盘算的是一定要想办法弄个究竟，金铃放学到底去了哪儿?耽误学习还是小事，万一被坏人骗了，可不是要让做母亲的痛悔终生?毕竟她是个12岁的女孩子，又长得珠圆玉润、人见人爱的。只有金亦鸣没有察觉饭桌上的沉闷，他今天的情绪非常激动，因为公安局来人抓走了他们系里的一名研究生，原因是研究生在一家商店里偷窃电脑，被人发现后居然丧心病狂杀死了一个目击者。"教训啊，教训啊!"金亦鸣用眼睛看着金铃，"这个研究生学习一向出色，考进我们系的时候总分是第一名!瞧瞧，竟然会做出这样的事情。听说他母亲接到消息后当时就昏过去了。谁受得了这样的打击?培养一个人多不容易，思想一犯邪就把自己毁了，把他的家庭也毁了!可见学习成绩如何并不是第一要紧的事，要紧的是懂得怎么做人。"卉紫脸白白的。金亦鸣的话更增添了她的担忧，使她不能不撕毁前约，下决心侦察出金铃的"秘密"。她用眼睛偷偷去看金铃，金铃也偷偷地看她呢，两个人目光一接触，赶快分开，装作没事人一样。第二天卉紫赶在5点钟之前就下班回家，菜也不买了，直接把车子骑到了新华街小学门口，隐蔽到了一片树阴之下，和一些等着接孙子孙女的老头老太太们站到了一起。一个慈眉善目的老太太站得无聊，主动找她说话："孩子上一年级还是二年级?家里没有老人帮忙照应吗?"卉紫嗯嗯啊啊地含糊其辞。老太太就自言自语嘀咕，说些孩子放学太晚、作业太多之类的话。校门内有一群群孩子出来了，都是些低年级学生，规规矩矩排着队，过了马路之后便扬手跟护送的老师再见。老太太接到了孙子，立刻替小孙子拿过书包，又递一根火腿肠在孩子手上，祖孙两个搀着手走回去。半小时之后是中年级的孩子们。这一群可没有刚才的孩子那么守规守矩了，一个个脚底下安了弹簧似的，走路浑身都动，脑袋不住地转前转后交换有趣的新闻，再就是把路上的石子当皮球踢来踢去。一旁的老师上一天课都累得够呛，这会儿便懒得再管，只看着他们别冲上马路就行。6点之后，才开始有六年级的学生陆陆续续走出校门。他们没有整队，而是按照自习课完成作业的情况，完成快的先走，完成慢的后走。那校门就像一只钢筋水泥雕成的大嘴，一会儿吐出来两个，一会儿吐出来两个，怎么也不肯痛痛快快地吐一次。卉紫把自己隐在一棵梧桐树后，不让金铃一出校门就能看见她的身影。她看见金铃的班长胡梅第一个出来，然后是刘娅如，然后是总被金铃忿忿不平地提在嘴边的那个男孩倪志伟。再接着大门就吐出了小胖子金铃，她是跟好朋友杨小丽手拉手走在一块儿的。卉紫自慰地想：还算好，看来她作业做得不慢。两个女孩子在校门外分手，一个往左，一个往右。金铃单独一个人的时候走得飞快，仿佛要去赶赴一个很重要的约会而又时问不多了。卉紫推车在后面跟着，与金铃斜隔着一条马路。金铃从菜场旁边的巷子进去，沿路只飞快地光顾了一下卖本卡通画书的小摊子，就熟门熟路地拐进另一条巷子，走了约摸20米远，停在一个很旧的铁栅门外，伸手按门铃。卉紫立在巷口，借一个带雨篷的报摊做掩护，瞪大眼睛不敢有丝毫疏忽。片刻，铁门打开了，开门的人不知道跟金铃说了句什么，金铃笑得仰起了圆鼓鼓的脸。她几乎是跳着蹦着走进门内。卉紫很着急，从她站立的角度只能看见门外的金铃，看不见开门者是男是女、是老是少。卉紫是下了大决心要弄清情况的，所以一急之下也顾不得会不会让金铃发现，把手里扶着的自行车往报摊上一靠，说："麻烦看一看。"抬腿就往巷子里奔。围着报摊买报的人见卉紫一个40来岁的女人突然间急得像救火的样子，纷纷抬了头看她跑。有人还关切地问："她的钱包被人扒了吗?"更有好心的人顾不得多问，撒腿跟着她就跑，一副见义勇为要帮她追回钱包的架势。卉紫只得停下脚步，回头对身后的人说："没事，我跑步练身体呢。"跟着她跑的人这才止步，摆出一脸上当受骗的愤怒。这一耽搁，卉紫赶到铁门外面的时候，金铃和那个开门人已经亲密地搀扶着上了小楼的台阶。卉紫惊讶地发现那是个白发苍苍的老太太的背影，老人因为腿脚不灵便拄着一根拐棍。这背影好熟!卉紫在心里费力地想。这是谁?金铃怎么会跟她认识，又天天放学后到这里来消磨一段时问?消磨时间的结果，金铃的功课非但没有耽误，还一天天有了进步!奇怪奇怪......卉紫走回报摊取她的自行车。摊主手一伸说："2毛钱。"卉紫莫名其妙："什么2毛钱?""我帮你看自行车，你可不是要付2毛钱吗?"摊主振振有词。卉紫心里有事，懒得多说，掏出两个硬币扔到摊子上，推了车就走。走了一半的路她才想起：我的天哪!这老太太不是早先赫赫有名的特级教师孙淑云吗?去年"三八"妇女节杂志社搞了一次妇女界人士大联欢，孙淑云还被余老太用小车接到会场上坐了坐。听说孙老师继承过什么人的遗产。天哪天哪!我怎么居然一时想不起来了!卉紫为自己的发现而激动，自行车也忘了骑，就那么一路推着回到家。在楼道M碰上先她一步进门的金亦鸣，她慌慌张张又结结巴巴地对他说："不得了，不得了......"金亦鸣也跟着慌起来，连声问她："怎么了怎么了?"卉紫就站在楼下把自己的发现告诉金亦鸣。金亦鸣松了一口气："你以后遇事沉住气好不好?幸亏我没有心脏病。"卉紫惊讶地说："你让我沉住气?这可是发生在金铃身上的事啊!""总之，只要不是金铃遭人绑架，你大可不必如此激动。"卉紫不计较金亦鸣的态度，一面跟着他往楼上爬，一面气喘吁吁告诉他，孙淑云可不是一般的特级教师，全国都很有名的，她在上小学的时候就知道孙老师的名字了。孙老师创立过一个什么数学教学法，具体是什么她搞不清楚，总之是很了不起的。"你想想，每天给金铃补课的原来是她!我的天，金亦鸣你想想!"金亦鸣站在房门口，一边掏钥匙开门，一边说："这事情是有点奇怪。也许孙老师家的孩子跟金铃是同学?是好朋友?孙老师顺便帮金铃一个忙?"卉紫说："我得问问清楚。"金亦鸣连忙说："千万别问。金铃既然把事情视为一个秘密，对我们守口如瓶，你还是遵从孩子的意愿为好。"卉紫哪里能忍得住呢?金铃一回家，她就笑眯眯地围着金铃团团直转，问女儿渴不渴，又问她饿不饿，还问学习累不累。金铃被她问得害怕起来，跑到房间里对金亦鸣说："妈妈今天有没有吃错什么药?"金亦鸣责备她："别乱说!妈妈好好的，干吗吃药?"金铃认真地说："我听人说，吃药吃错了会产生幻觉，行为古怪。"金亦鸣扑哧笑出来，让金铃觉得爸爸也有点神经兮兮。晚上金铃做作业，卉紫找个借口坐到她旁边，轻言细语地问她："你是不是觉得这些日子脑子里很有条理?"金铃说："是啊。""计算不容易出错了?"金铃点头。"每次做难题，都有个声音在提醒你该怎么做?"金铃警惕起来，皱了眉头看着妈妈："你什么意思?"卉紫笑笑："没什么。我是说......你要珍惜......这是不容易......真的。""妈妈!"金铃很严肃地叫了一声。卉紫知道自己再说下去难保不漏出"孙老师"这几个字，于是慌慌忙忙逃出金铃的房问。做人一向认真的卉紫几个晚上都睡不好觉，想到孙老师对金铃的帮助，心里就激动，就觉得欠了人家什么。滴水之恩当涌泉相报，何况这是在金铃考试前夕的最具权威性的指点?金铃的成绩立竿见影地有了提高，卉紫怎么能不感激涕零呢?卉紫跟金亦鸣商量，要登门拜望孙老师一次，当面表示谓十意。金亦鸣认为这不太妥当，很可能老人不愿意对外面承认这件事。卉紫反驳他："这怎么行呢?既然我知道了，再装不知道，就是我的失礼，我可不能做这样无情无义的事。"结果卉紫还是执意去了。去就不能空手，这是礼节。送什么样的礼品才不至于唐突也不至于俗气，卉紫费了一番心思。先是想买些补品，觉得太、一般化了；又改为一套紫砂茶具，还是觉得不妥；最后改成一套字体较大的《金庸全集》。老年人闲来无事，看看金庸的武侠小说应该合适。卉紫是在下午3点钟的时候按响铁栅门的门铃的，自然有故意避开金铃的意思。老人拄着拐棍来开了门，把卉紫当成了街道医院随访老年人的医生，连连声明她身体很好，不必检查。卉紫忍住笑说："我不是医生，我是金铃的妈妈。"老人的眼睛眯起来，不高兴地望着卉紫："她把补课的事告诉你了?"卉紫连忙坦白了自己跟踪金铃的经过。老人沉默了一会儿，说："我们有个约定，如果这事让别人知道，补课就立即停止。所以，你最好告诉金铃不要再来了。"卉紫大惊，一身冷汗都急了出来，连声问老人这是为什么。老人说，也不为什么，她只不过忌讳成年人插人她和孩子的世界。"那我立刻就走，只当我什么都不知道。""可你已经知道了。"老人很固执地说，"我和金铃的游戏方式被你打破了，再做下去就没什么意思。""金铃的数学成绩刚有起色......"老人摆摆手："你错了，这不是我的功劳，我什么也没有帮她。我只是让她对自己有了信心，让她明白她可以做得一条不错。她做作业，我坐在旁边看着，如此而已。" l"她信任你......" "她也可以信任你，不是吗?"老人淡淡地笑了笑，"她是个很可爱的孩子，很想要好。可惜我们的游戏要中止了。""不能再......""不，我不能。我从来不收回我说过的话。"卉紫望着老太太固执的面容，心里懊悔得简直要把自己吃下去。带去的《金庸全集》，老人当然拒不肯受，只答应借着看看，看完还让金铃拿走。"我值不到这套书的钱。"她对卉紫这么说。金铃当天傍晚再去时，果然就被拒之门外。孙奶奶只同意她以后每星期天去一次，帮助给花园除草移苗什么的。金铃回家气得宣布绝食，可惜只坚持了2个小时。面对妈妈真诚的道歉，心软的金铃无论如何都要给予原谅。好的是数学成绩一直平稳上升，进入了班上前10名。也许星期天的拜访始终是金铃的学习动力，她不想使喜欢她的孙奶奶失望吧?