在军械匠的作坊里在军械匠梅尔希奥尔·奥斯特罗加先生的打铁坊里，人们在热火朝天地干着活儿。工匠们正在完成给普沃茨克城防官大人制作的豪华的骑士盔甲的最后工序，两个男孩鼓动着大风箱，大熔炉里的火熊熊燃烧。在金红色的烈焰辉映下，梅尔希奥尔·奥斯特罗加先生，这位军械行业著名的师傅，正用钳子夹着一大块烧红的铁，就要在铁砧上打造成剑。这把剑连同甲胄、头盔、护肩、膝甲构成全副战斗装备，城防官大人明天就要来取。这副甲胄真体面！用的是最好的钢，磨得跟镜子一般无二，镶嵌了最纯的银子，带有一枚金质的钦斯托霍瓦圣母肖像，领子上还镶有骠骑兵十字。这副甲胄要成为著名的军械艺术的真正杰作，梅尔希奥尔师傅预先已对它大大赞美了一番。打铁坊里，两个孩子在一大堆铁锭后面玩耍：一个黑头发的小男孩和一个金发小姑娘，他们是兄妹俩，都是奥斯特罗加先生的孩子。男孩总是男孩，喜欢玩骑士的游戏：他找到一块薄铁做了一把弯曲的战刀，像土耳其马刀一样，他拿着这把战刀左挥右砍，俨如一名战士。小姑娘开头瞧着哥哥耍刀，不久便厌倦了，当兵打仗引不起小姑娘们的兴趣。“马切克！”她向哥哥喊道，“我们到市场上玩去：市场上人多热闹，很愉快，太阳很好，我们出去跑跑，瞧瞧售货亭和货物。”“等一等，哈尔什卡，让我再耍几下就跟你走，到哪儿都行；虽说我在铁匠房里很愉快，这儿有许多有趣的东西：梭镖、锁子甲，宝剑，多好玩！”他把小战刀挥了一两下，便往地上一扔，两人一起朝门口走去。奥斯特罗加师傅看到孩子们要出门，便叫喊道：“哪里去，小家伙们？”“到市场上去，爸爸。”“去做什么？”“看看，跑跑，见见世面。”“去吧。不过你们要当心，到妈妈那儿吃午饭可别晚了。还有一样：千万不能到歪圈街上的那幢破房子里去。那儿发生过许多不幸的事。有什么东西吓唬人，怪叫。愿最神圣的圣母保佑你们，可别碰上坏事！”“我什么也不怕，爸爸！”马切克逞强地叫道。“可我什么都害怕，爸爸！”哈尔什卡尖声尖气地说，“我们不会到那儿去的！”“那就好，祝你们长得健健康康的，孩子们！”在　古　市　场　上市场上一片嘈杂，吵闹。身穿五颜六色服装的人群在市政大厦周围转悠。市政大厦自豪地耸立在广场中央，在它下方远一点的地方是富丽的楼房，人们想买的东西都能在这些房子里买到。这儿的亚美尼亚商店出售用金线和银线交织的土耳其织物，波斯地毯和印度面纱；那儿有家苏格兰商店经营海外的呢绒和布匹；另一个地方，一个长胡子的神情庄重的土耳其人，嘴上刁着长烟斗坐在柜台后面，柜台上堆满了无花果、枣子、葡萄干和各种糖果，叫人看了馋涎欲滴；还有一处德国人或荷兰人开的玩具店，漂亮的洋娃娃、小马、小狗、皮球，应有尽有，使人看得眼花缭乱，真想把它们都据为己有。马切克和哈尔什卡机灵地在人群中钻来钻去，像两条鳗鱼；这也好看，那也好看，他们自己都不知道看什么好，到处都是漂亮的东西，他们就是在市场上转上一年半载也看不完哩。有一个地方，忽然响起了鼓声，吹起了笛子，洋铁盘子叮当响。出了什么事？原来是黑头发，黑脸蛋儿的吉卜赛人用链子牵着一头驯化了的熊。这是怎样的一头熊呀，上帝！它什么都会。吉卜赛人用匈牙利口音很重的半通不通的波兰语对它讲话，命令它做什么它就做什么，想都不想一下。“小熊，向尊贵的先生们美美地鞠个躬！”熊便鞠躬。“小熊，老太太们怎样从河里挑水？”熊便用一根棍子吊着两个水桶挑在肩上，一歪一扭地走着，像喝醉了酒。“小熊，新娘子在婚礼上怎样跳舞？”熊又一蹦一跳地跳了起来，叫人笑弯了腰。当马切克和哈尔什卡正看得起劲的时候，突然有人用手遮住了他们的眼睛，挡住了那有趣的场面。“猜猜，是谁？”一个欢快的声音说道。“瓦鲁希！瓦鲁希！”兄妹俩高兴地叫起来。“我们从声音里认出了你！放开手，别挡住我们的眼睛，让我们一块儿看熊表演。”他们一回头：果然是瓦鲁希·克莱普卡，箍桶匠彼得·克莱普卡十岁的儿子。瓦鲁希是他们的老朋友了。他是个滑稽、可爱的小男孩，就是有个大毛病：一个天不怕地不怕的调皮鬼，恶作剧、捣蛋、顽皮的事不知干了多少；父母对他一点办法也没有。他不止一次保证要改正缺点，要听话，可那有什么用！过几天就忘了，有时几个钟头之后便照样恶作剧，对这样坐不住的孩子谁受得了！熊还在表演，吉卜赛人的帽子里已经收集到了许多小钱，其中还有几枚银币在闪光。孩子们朝前走了。他们似乎是注定要倒霉，因为他们正是朝着歪圈街的方向走。三个孩子跟着一群人向前移动，当他们从一幢古老的破房子旁边经过时，瓦鲁希停住了脚步。这正是军械匠提起过的那幢凶宅。“你们等一等，”瓦鲁希低声说，“我告诉你们一件事，给你们看件东西。”“什么？什么？”兄妹俩好奇地问。“就是……让我们沿着这些台阶下去，到这幢老房子的地下室去。”“你说什么，瓦鲁希？”哈尔什卡叫道，“你怎么能说这话，开玩笑也不行。那里面很可怕！爸爸说过。”“哼！可怕，可怕……吓唬小孩子！我告诉你们，那里面有着了魔法的宝贝。昨天上午我朝地下室里看了看，告诉你们，太阳照进里面的时候，有个东西闪闪发光，我的眼睛都被刺痛了。一准是金子！”马切克迟疑了。“要不我们下去一会儿，把宝贝拿给爸爸，妈妈。他们该多高兴！你想呢，哈尔什卡？”“我不下去！”哈尔什卡坚决地说，“我无论如何也不下去！”“唉，你这个胆小鬼！”瓦鲁希讥笑说，“你不想就别去！我们两个去，对吧，马切克？”说着，他向从街上看得见的台阶移动了步子，而马切克本来就是个胆大、勇敢的男孩子，便跟着他去了。“既然这样，”哈尔什卡哭着说，“那我也去；我不能离开你呀，哥哥！听天由命吧！”“你不会后悔的，哈尔什卡，我会让你用围裙兜着金币回去。现在，我们下地下室去！”他们就这样下去了。在古房子的地下室里台阶是木头的，破破烂烂，有的地方缺一级，因此他们经常不得不跳着走，为了避开缺口的地方。路很难走，特别是离入口不远的地方台阶突然断了，黑暗笼罩了三个孩子。远处有个小亮光一闪一闪；大概是地下室的小窗口，可那亮光又远又不清晰，那小窗口一定很脏，结满了蜘蛛网。瓦鲁希走在前头，离兄妹俩几步远；他想得很美，一边还高兴地哼着歌儿，这可怜鬼没有预见到等待着他的是什么。他们小心翼翼地、慢慢地走着，终于走进一个大大的地下室。地下室的墙边堆着各种各样的破烂：旧窗框、破门框，烂门，还有各种没用的东西。地下室的右边，可以看到一个半开半掩的铁皮包的小门，定是通向地下室别的部分。“马切克，哈尔什卡！”瓦鲁希说，在深深的地下室里，他的声音显得出奇的阴沉。“既然我们已经到了这里，就得往前走，让我们把地下室搜一遍，准能找到宝贝。”“瓦鲁希！亲爱的瓦鲁希！求求你，我们出去吧！”哈尔什卡哭着说，“我们要宝贝干什么！我们回去吧，我害怕极了。”“我也建议撤回去，”马切克严肃地说，“前面的路我们不知道；谁能说小铁门后边是什么？我们的双亲和你的双亲会着急的。干吗要他们担心呢？”“我一定要去，你们跟着我！”瓦鲁希固执地说。“你们对我说什么可怕！啊！一、二、三！走！”他刚说完这话就跑到小门边，使劲地推，把门打开了。突然，他像遭了雷击一样，直挺挺地倒在了地上。出了什么事？第二间地下室敞开的门口涌出一股霉味，马切克和哈尔什卡在如同萤火虫的光亮那样绿幽幽的光线里，看到了一个可怕的怪物。这怪物像公鸡，又象蛇。头象公鸡，顶着个深红色的冠子，形状像王冠；脖子又长又细，像条蛇；躯干粗大，黑色的羽毛根根竖立；腿上毛烘烘的，很长；脚掌上长着尖尖的大爪子。最可怕的还是怪物的眼睛：又鼓又圆，像猫头鹰的眼睛，一会闪着红光，一会闪着黄色的光；幸好这对眼睛没有瞥见马切克和哈尔什卡，因为它们一直盯着躺在地上已经断了气的瓦鲁希。“妖龙！”马切克用颤抖的嗓音说。“妹妹，这是妖龙，我们快躲起来，快！”两个孩子手牵着手，踮着脚尖，悄悄往墙边退，溜进了一扇靠着古老的墙壁的大门后边。这个隐藏的地方暂时安全。马切克对着妹妹的耳朵轻声说：“这是妖龙！我听爸爸说过。这怪物厉害极了！它只要看到谁，就能用目光杀死他！它就是这样杀死瓦鲁希的。我们悄悄站在这儿，哈尔什卡，千万别出声……”“上帝！我的上帝！”哈尔什卡哽咽着。“怎么办？我们怎么办，我们干嘛要到这里来？我要回家！”“安静点，好妹妹，”马切克轻声说，“如果上帝允许，我们会回家的；现在要紧的是千万别让妖龙发现我们，它要是发现了我们，朝我们一望，一切都完了，我们准得死！”“马切克！马切克！哈尔什卡！哈尔什卡！”街上传来了叫喊声，“马切克！哈尔什卡！你们在哪儿？回来吃午饭！”吓坏了的孩子们听出了阿加塔的声音，但是不敢回答她。妖龙转过顶着大冠子的脑袋，浑身黑毛竖得更直了，瞪着发亮的眼睛盯着台阶的方向。阿加塔站在台阶上面，她身后跟着几个男女市民。“他们从这儿下去了，肯定是从这里，”上面的声音说，“他们一定是在底下迷了路；你不要下去，阿加塔！你也许会遇到不幸的！”可是，忠实的老仆人阿加塔，还是往地下室走，她刚走到下面，只听见一声充满恐惧的尖叫，地下室里又是一片阴惨惨的沉静。台阶前的几个人四散奔跑，跑到市场，跑到邻近的街道，可怕的消息传遍了城市。两个惊呆了的孩子紧靠着潮湿的墙，痉挛地手拉着手，而那妖龙正为自己造成的恶果而得意洋洋，在地下室里走来走去。兄妹休想走出地下室！在巫师家里“奥斯特罗加太太！奥斯特罗加太太！您的孩子们掉进地洞里，完了！”“耶稣！玛丽亚！你们说什么？什么地方？怎么啦？你们说清楚！”“唉呀，他们跑进歪圈街那古房子的地下室去了，魔鬼准得掰下他们的小脑袋，可怜啊！”“全知全能的上帝！救救他们吧！你们是怎么知道的？”“对街的小鞋匠看见孩子们跟克莱普卡家的瓦鲁希一起走进了地下室，后来阿加塔去喊他们，喊着，喊着也走了进去，后来她大叫一声，再也没有出来！我们都听见了她的惨叫！”“阿加塔是我派去的，因为孩子们没有回来吃午饭。仁慈的上帝，宽恕我这个罪人吧！我现在怎么办呀？！”前廊上乱纷纷，梅尔希奥尔师傅挤过人群跑进厢房。军械匠脸色苍白，浑身颤抖，他在作坊里就已得知了这个令人心碎的消息。马切克和哈尔什卡他看得比自己的命还珍贵！“怎么办，梅尔希奥尔？怎么办哪？”他太太哭叫着，“救救我们可爱的孩子呀！我向您起誓，上帝，我将把一颗镀金的银质的心奉献在您神圣的脚下，只要您帮助我们渡过这难关！”人群里走出一位年高的市议会参议——埃泽希尔·斯特鲁比奇先生，他德高望重，聪敏过人，在整个华沙以好心肠和热爱孩子而出了名。“怎么办？”他重复了一句，“我告诉你们怎么办：你们赶快到啤酒街去找那巫师。除了他谁能找到能医治你们的忧虑的灵丹妙药？他通晓地上和天上的事，因为他是博士、炼丹术士和占星家，一个坐在古书堆里的人。不仅如此，他还做成了一个飞行器，黑夜里他就在空中飞翔”。“你们快去找巫师，快去找！”人群叫喊着，“他会教你怎么办，他会帮助你！”“绝妙的主意！”伤心的父亲赞同说，“上帝会给您报偿，斯特鲁比奇！走吧，太太，我们到啤酒街去！”“我跟你们一起去！”斯特鲁比奇先生说，“兴许还能找到马切克和哈尔什卡。”“保佑我们，钦斯托霍瓦的圣母！”奥斯特罗加太太哭着说，“但愿能找到！”在啤酒街的拐角上，有一幢高房子，学识渊博的巫师赫尔梅涅吉尔都斯·法布拉就住在这幢房子的第五层楼上，也就是最高的一层，这位著名的有学问的博士，甚至在国王陛下的宫廷里也很有名气。确切的说，他不是个巫师，只是个医术高明的医生，精通各种技艺和自然科学的人。华沙的百姓们看到他神奇的医术和从远处观察到他各种神秘的实验，根据自己朴素的理解，把他看成了同超自然的魔力有联系的巫师。斯特鲁比奇参议也把他称作巫师，只是因为他不愿逆着老百姓的心意，而老百姓总是喜爱他们自己不能理解的事物，并乐于将其化为神奇，而对人类的智慧他们非但不看重，反而蔑视。在一个有着拱顶的大房间里，一张堆满了书籍和纸张的大书桌后面，坐着一个干瘦、矮小的人儿，面色焦黄，脸皱得像只风干了的苹果；可这张脸上有对大大的黑眼睛，像燃烧的火炬一样明亮。那对眼睛具有无比的威力，当你看着它们的时候，你会觉得自己看到的是位巨人，会不知不觉地在你心中激起对这个平凡而又富有魅力的人物的畏惧、惊叹和崇敬。房间的天花板上吊着个一丈多长的鳄鱼标本，墙角上竖着个埃及的木乃伊，窗台上的各种玻璃瓶子里浸泡着蟾蜍、毒蛇、蜥蜴……和一些不知名的海外蠕虫。而人们目光所及之处，见到的都是书、书、书。当奥斯特罗加师傅和妻子以及参议斯特鲁比奇先生走进法布拉博士的房间的时候，他正捧着一本厚部头的书，看得津津有味，脸上露出满意的笑容。博士从书上抬起眼睛，看到走进房里的人，忙站起身，拉了拉身上黑色的长袍，问道：“先生们来找我有什么事？”这时奥斯特罗加太太哭着唠唠叨叨地讲了事情的全过程，哽咽着求他帮助救孩子，法布拉博士说：“我知道你们的孩子们失踪的原因，我正在这本书里翻阅有关类似事件的章节。瞧，正是这种地球上最危险、最有害的怪物作祟，它的名字叫妖龙。”“妖龙？”斯特鲁比奇、奥斯特罗加和他太太一齐惊叫起来，“妖龙！那就是说，我们的一切努力都是徒劳！”“从各位的惊恐我看出，你们知道这种怪物的天性，它能用自己的目光将一切有生命的东西杀死。然而上帝是伟大的，上帝的信徒不到最后不能失去希望。即使你们的孩子已经死了，也应把他们从地下室抬出来，给他们举行基督教的葬礼；必须把这个妖龙杀死，哪怕是不止一个人还要成为它那杀人的眼睛的牺牲品，不能迟疑！只要那该死的妖物活着，华沙就不会有平静的日子。”“怎样去杀死它，聪明的学者？”斯特鲁比奇问。“怎么办？怎么办？”奥斯特罗加和他妻子一齐问。“有办法，”法布拉博士回答，“有办法，只是很难，很危险，我不知道，在这座城市能否找到一个人敢于去完成这一壮举。得有个人进入地下室，这个人应全身披挂上镜子；当妖龙去看镜子，就会看到自己，也就会用它自己的目光把自己杀死，这样我们也就把可爱的华沙以至整个光荣的共和国从妖龙的威胁下解救出来。”“方法很好，也可靠，没得说的！”斯特鲁比奇说，“不过，我们到哪儿去找这么个大胆的人呢？”“是的，是的，”军械匠太太说，“如今世上找不到这样的人！”这时，教堂沉闷的钟声传到了法布拉的房间，随之而来的是人群的嘈杂声。斯特鲁比奇先生推开窗户。“有了！有了！”他欢快地叫道，“我能找到这么个人！教父，教母，随我来！”“上帝保佑，大学问家，上帝会给你报偿！”一转眼他们离开了房间。犯人一支沉闷，虽说是色彩鲜明的仪仗队，从市场朝着小地狱场的方向走去。走在前面的是举着长柄斧的市守备队，随后是一群身穿黑色大长斗篷的“忏悔罪人”，这些人的脸都被斗篷蒙了起来，只在眼睛的地方开了两个洞；接着，市书记官先生手上捧着一卷纸庄重地迈着脚步，书记官先生身后是司法官员组成的侍从队，随之便是这支行进队伍中的两个主要角色：一个犯人，年纪已经不轻，大胡子，破衣烂衫，双手反绑在背后，再就是刽子手，一个彪形大汉，全身穿红，举着一把闪光的大刀。仪仗队的两旁和前后挤满了看热闹的人：华沙民众、调皮的孩子、地痞、流氓、恶棍。仪仗队已经在小地狱场站定了，小广场中央，黑呢子上面放着个树墩，这就是行刑的处所。市书记官先生用浓重的鼻音宣读了判决词，杨·希龙扎克，一个被控告杀害了自己的伙伴的巡回裁缝，就要被斩首示众了。犯人已在树墩旁跪下，把头放在了树墩上，刽子手的屠刀在阳光下闪闪发光……突然，斯特鲁比奇先生带着奥斯特罗加师傅，挤过密集的人群，用洪亮的声音喊道：“刀下留人！刀下留人！”刽子手放下举起的屠刀，犯人浑身战抖，而市书记官先生把刚摘下的眼镜重又戴到了大鼻梁上，不高兴地瞧着参议，等待他作出解释。斯特鲁比奇先生开口说道：“首先，我以古华沙城高尚的市长的名义命令停止行刑！第二，立刻给犯人松绑！第三，杨·希龙扎克，你过来！“杨·希龙扎克，你是个死刑犯，最终不免一死，我问你，是否愿意到妖龙居住的地下室去，杀死那凶猛的怪物？“你若能办到，将获得自由！高尚的市长和崇高的市议会通过我向你作出庄严的保证。”市书记官先生惊呆了，看热闹的也惊呆了，而犯人则向上天抬起感恩的眼睛，回答说：“我愿意，高贵的老爷，尤其是上帝将为我作证，我没有犯指控我的罪行，我相信，耶稣的仁慈将伴随我，因此，我更愿意去。”于是，斯特鲁比奇和奥斯特罗加未敢拖延时间，立刻把犯人带到市政大厦，给他穿上那副新制的甲胄，如同披挂了满身的镜子。犯人被带到了歪圈街，让他进入了地下室。市长、参议们、陪审团成员和数百民众在街上等待，而首先是奥斯特罗加师傅和他妻子，以及好心的参议斯特鲁比奇都贪婪地朝地下室的洞口张望。过了一会儿，地下室里传来刺耳的尖叫；既像公鸡嘶哑的啼鸣，又像蛇发出的咝咝声，也像魔鬼的笑声，这声音是那么可怕，聚集在外边的人背脊上起了一层鸡皮疙瘩，头发根根直立了起来。“杀死了！杀死了！”传来了杨·希龙扎克大声地叫喊。“杀死了！”人群齐声欢呼，“妖龙被杀死了！”欢乐的消息旋风似地传到市场、圣杨街、啤酒街、白桦街、宽、窄两条杜纳伊街，传遍了整个的古华沙城。地下室的台阶上出现了那个全身披挂着镜子般甲胄的人，梭镖上挑着个可怕的怪物。刽子手把它从勇敢的希龙扎克手中接了过去，送到小地狱场，架起火堆，在欢呼的群众面前把它烧成了灰烬。事情果然和聪明的法布拉博士的预见厘毫不爽：妖龙看到镜子中的自己，被自己的目光杀死了。这时，奥斯特罗加夫妇和参议斯特鲁比奇举着燃烧的火炬，跑进了地下室。“马切克！哈尔什卡！”母亲喊着，“马切克！哈尔什卡！”父亲喊道，你们活着吗？你们说话呀！你们在哪里？你们在哪里？”“我们在这儿，妈妈！我们在这儿，爸爸！”孩子们从躲藏的门后跑了出来，完好无损，虽说由于恐惧脸色还显得苍白，他们投进了双亲的怀抱。多么欢乐！多么幸福！没完没了的拥抱，没完没了的亲吻，斯特鲁比奇先生虽说是这般年高，竟也感动得号陶大哭。同妖龙的奇遇就这样结束了。不听话的瓦鲁希和忠实的老仆阿加塔献出了生命，他们的遗体被人从地下室抬了出来，举行了隆重的葬礼，而奥斯特罗加一家人永远也不会忘记他们。至于说到勇敢的杨·希龙扎克，他果然不是杀害自己伙伴的罪犯，因为那个人突然出现在华沙。他说自己在密林中迷了路，在森林里呆了一个多月，直到森林里的烧炭人发现了他，给他指明了到华沙的路。城市里再也不曾出现过妖龙。