老鼠妈妈生了两个女儿。姐姐叫大米，妹妹叫多米。大米是个非常健壮的小老鼠，从她睁开乌溜溜的眼睛开始，就再没有安静过，叫声又亮又脆，“吱吱”的十分可爱。多米却非常弱小，蜷在一块儿，像一团粉嘟嘟的小肉球，眼睛总也睁不开，叫的声音也不好听，只能发出微弱的“唧唧”声，不仔细听的话根本听不到。等她好不容易能够颤颤巍巍站起来时，大米已经能叼着馒头块到处跑了。多米的毛稀稀疏疏，又茸又短，好像根本没有一样，简直是一只粉红色的小老鼠，而大米早已是一只非常漂亮的小灰鼠了。大家都不喜欢多米，管她叫“没用的小东西”。因为她既不能帮忙搬运东西，也不能发现食物。老鼠妈妈便让她留下来看家。多米很乖，从来不偷吃东西。大米甚至怀疑她连偷吃的力气也没有，于是总把最软最好吃的东西留给多米。当多米坐在那里吃东西的时候，大米就对她说：“你呀，真是个没用的小东西。既不会干活，又目光短浅。你想啊，为什么我们要住在这个树洞里，和这么多老鼠挤在一起，而不搬到村子里，去做一只家鼠呢？”“家鼠？”多米一下子抬起小脑袋，黑豆般的眼睛眨呀眨的。大米：“对呀，家鼠，就是住在别人家的老鼠。”于是大米便口喷吐沫星的对多米将起了家居的好处：住在大房子里的人，总有很多好吃的东西，他们吃不完，都扔进一只桶里，只要捡来吃就行了；房子又大又明亮，冬天温暖夏天凉快，不刮风不漏雨。晚上还有电灯。什么是电灯知道吗？就是一个又圆又亮的东西，比星星亮多了。多米一下子便被打动了，觉得大米好聪明，好伟大，什么都知道。于是第二天上午，在灿烂的阳光中，在众目睽睽之下，多米很神气的叼起大米的尾巴，一扭一扭的向梦想中的幸福走去。大米和多米很容易就穿过了窄窄的柏油路，爬进了村子里，来到一座红红的房子前。大米走到墙角，拨开一丛很旺盛的野草，墙上便出现了一个洞口。大米很得意的说：“原来住在这儿的老鼠搬到城里去了，我送了他两块儿馒头，他就把这个地方介绍给我了。”多米跟着溜进去，却发现自己站在一片阴影之中，前面有一道长方形的亮光。从这亮光往外看去，可以看到磨得很光滑的地板，桌子脚，凳子脚，还有走来走去的人的脚。“知道我们在哪儿吗？”大米拍着多米的头说：“我们就在一个又大又长的沙发下面，这里又暖和又安全。沙发脚靠墙的地方有一团棉絮，我们可以睡在那里。”她们果然在墙角发现了一堆棉絮，大米又从外面找了些棉花、破布和干草，把小床铺的暖暖和和，结结实实。姐妹俩就高高兴兴的住下了。大米很快就发现了传说中的那只桶，从里面翻出了很多好吃的，甚至还有半截火腿肠和一只蛋黄。大米把这些东西运回窝里，看多米狼吞虎咽的吃着，喜滋滋的说：“看吧，这才是一只小老鼠应该追求的生活。”尽管大米十分钟爱这个房子并用于探险，但她从来不允许多米跟她一起出去，只在熄灯后才领多米出去玩儿一会儿，还吓唬她说：“如果被屋子里的人看到，他们会用拖把和扫帚对付你的。”当月光照进窗子，屋里的摆设都沉浸在美好的黑夜中时，大米坐在桌子上，幸福的拥着多米说：“看，多米，这一切都是我们的。”但是有一天，大米出去了很久都没有回来，直到多米很饿了也没有回来，多米就出去找大米，却看到了非常骇人的一幕：大米被关进了一只会转动的笼子里，一群小孩子围着她，不时拿小棍子戳大米，让她跑。大米一跑，笼子就会“呼啦呼啦”的转起来，笼子顶的坠线上吊着一包食物，大米总也够不到。不一会儿，无聊的孩子们出去寻别的游戏玩了。多米躲在凳子腿后面小声的哭了起来。这时，大米看到了多米，喊道：“多米，过来！”接着蹲下身来纵身一跳，咬住了吊在上面的食物包，随着身体重重落下，食物包被扯烂了，小食品从笼子缝里窜出来，洒了一地。“多米，吃吧。”大米招呼她，“快吃呀。”多米跑过去抱起一颗玉米粒，坐在那里哭了起来。大米说：“哭什么呀，这样也挺好的，我就在这里跑几下而已。你以后等他们走了就过来，我把吃的东西扔下去给你。”这样过了好几天，那些孩子发现不对劲了，一个孩子说：“这是一只狡猾的小老鼠，它在我们面前装作够不到的样子，我们一走，它就把东西拿下来吃了。”他们很想知道这只老鼠是怎么拿到吃的，于是就在屋子里躲了起来，只把眼睛露出来仔细的看着。但大米知道他们并没有真的出去，于是趴在那里一动不动。过了好长时间，孩子们等得气恼了，他们跑出来凑到一块儿叽叽喳喳的商量了半天，带着一种恶作剧的笑容，把大米的食物袋换成了一种黑色的网兜，然后一哄而散了。对大迷来说，黑色的食物袋和白色的食物袋并没有什么区别，她见孩子们出去了，像往常一样跳上去咬住了网兜。但这个网兜是铁丝做的，细细的铁丝断了，锋利的断尖却扎进了大米的嘴中，勾住了她的上腭，大米给整个儿吊在了空中。细细的血丝顺着嘴角流了出来，大米挣扎着，“吱吱”地哭了起来。多米一下子大哭起来，飞快的冲出来爬上桌子，攀着笼子的支架跳到笼子上，用她薄薄的牙齿狠命的咬笼棱，想把木棱咬断，把大米放出来。连她自己也不知道哪来这么大力气，可以跑这么快。大米哭着说：“多米你快跑吧，别管我了，你咬不断木棱的。你回去树洞里做一只小野鼠吧，那儿有好多稻谷粒儿可以捡来吃。你再不走，被他们回来发现就糟了。”多米不听。大米就用她长长的尾巴抽打多米，把多米大掉到桌子上。但多米立刻又爬起来，顺着支架爬上去接着咬笼子。很快多米就没有力气了，她瘦弱的小爪子抱不住木棱了，不等大米打她，她就自己从笼子上掉了下去。但立刻又爬起来，颤颤抖抖的顺着支架往上爬。大米难过的哭了，用她的尾巴缠住多米的腰，不让她再掉下去。多米伏在笼子上用牙齿磨着木棱，慢慢的就不动了。第二天，孩子们去看情况时，却惊讶的发现了两只冻僵了的小老鼠。那只漂亮的小灰鼠被铁丝挂在半空中，它的尾巴上还吊着一只更小的粉红色的小老鼠。笼子的一根木棱被要开了一点儿缺口，小粉鼠的牙齿上沾满木屑。一个孩子说：“它们死了吗？”另一个孩子说：“我们把它们埋了吧？”于是孩子们把两只小老鼠拿到花园里埋掉了，用火柴盒做了墓碑，烧了些作业纸当纸钱，装模作样的哭了一阵，就去玩别的游戏了。