泰安山前某村是程家大户。这村有一个财主叫程大山。这程大山家中巨富；万贯家产，地有千顷，瓦舍百间。他欺男霸女，搜刮民财，荞麦皮里也要挤出油来。临近的百姓都吃尽他的苦头，背后不叫他程大山，送他绰号叫“程霸天”。 这程霸天家中常年有几个长工给他做活，其中有一个是他房分不太远的叔。因为这个叔为人忠厚老实，从不得罪人，因此人们送他绰号叫“程老实”。这程霸天家中常年有几个长工给他做活，其中有一个是他房分不太远的叔。因为这个叔为人忠厚老实，从不得罪人，因此人们送他绰号叫“程老实”。这程老实年近花甲，早年丧妻，没有儿子，身边只有两个闺女，大的十七八岁、二的十五六岁。这两个闺女心灵手巧，十分贤慧，很会操持家务。各种活她们一学就会，女工针线十分精巧，纺线织布，样样皆通，而且长得品貌端正，如同天仙。 程霸天听说程老实有这么好的两个闺女，就想出了坏主意。这一天他叫来程老实。满脸带着奸笑说：“大叔，我看你这么大年纪了，就别干活了，给我当个管家，该享清福了。”程老实信以为真，心想，还是我这侄子，到底是一个姓走得近，想得周到。心里别提多高兴了。 程霸天接着说：“不过你要想享福，得把你两个闺女都嫁过来，跟我当媳妇。我老婆老了，家里的事由你闺女说了算。你给我当管家是我老丈人，这样又是亲戚，给我管家我放心，找别人我还不放心咪。” 程老实没等程霸天说完，气得当时就昏了过去。其他几个长工一阵忙乱，总算是把程老实搓巴好，缓过气来，程霸天又指着程老实说：“你不要弄那个样吓唬我！不论你闺女愿意不愿意，叫她俩准备好，反正得跟我当媳妇，今天晚上就用花轿抬去！” 程老实回到家里，见了两个闺女，两眼泪汪汪地泣不成声。他两个闺女再三问他：“爹，究竟出了什么事？你哭什么？”程老实就是不好开口。最后不说不行了，只得把事情告诉了两个女儿。两个女儿一听，这真是晴天劈雷，一看年迈的父亲这样伤心，只好安慰她爹说：“爹，你别难过！程霸天再阔，俺姊妹俩也不嫁给他，咱不能落这个骂名，俺姊妹俩出家到北山顶闲云庵当尼姑去，天下再恶的恶霸也没有抢尼姑的。” 程老实听了说：“闺女说的对，眼下没有比当尼姑再好的办法了。北山闲云庵有个老尼姑，姓王，因为没有出家的，正愁收不到徒弟。她那里香火又旺，她早就给我说，要有愿意出家的好姑娘，介绍上她那里去。她这样信得过我，我把两个亲闺女送去，她还能不收吗？”爷三商量好了，程老实当晚就领着两个闺女上北山去了。来到闲云庵，大门已关上了。程老实“嘣嘣”砸门，里面没有动静，程老实就喊了：“王师傅开门。我是程老实，不是什么歹人，你不要害怕。”两个闺女也在门外喊。老尼姑一听声音，知道真不是坏人，这才来开大门，问道：“程善主，黑天半夜你来有何事？”程老实一见老尼姑就说：“王师傅，先谢谢你的大恩大德！我给你送来两个徒弟。”接着程老实就把为什么来的事前前后后地说了一遍。 老尼姑很高兴。转念一想，又说：“要是程霸天上这儿来抢人怎么办？”程老实说：“王师傅放心，恶霸再霸道没有抢尼姑的。你赶快把姊妹俩打扮一下，剪了发，换上衣裳，就是程霸天来到，一看出家了，就不会再抢了。”老尼姑立即把这姊妹俩打扮起来。 再说，程霸天听说程老实领着闺女到闲云庵去了，就抬着花轿撵来了。狗腿子砸开了庵院大门，程霸天一看这姊妹俩都是尼姑打扮，也不容分说连推带架，把姊妹俩拥到轿里就要走。程老实和王尼姑怎么劝也无用。大闺女在轿里就说：“我姊妹俩愿意跟你，不过你得给俺一袋烟的功夫，我俩到里面换了衣裳再走。穿这一身衣裳，到家拜堂，别人见了，不有失你的体面吗？”程霸天一听，说得有道理。就说：“行，快去换衣裳吧，反正也飞不了你俩。”这姊妹俩下了轿，来到庵院后门。后门外有个大山洞，悬崖峭壁，姊妹俩就一齐跳下去摔死了。 一九八七年五月十日采录于洪绪乡颜楼村讲述者：颜志礼 男 洪绪乡颜楼村 退休干部搜集者：吕 旺 男 洪绪乡颜楼村 农民