很久以前，树林里住着一个寡妇和两个女儿。姐姐叫白葱头，妹妹叫红葱头。由于红葱头是自己的亲生女儿，寡妇非常疼爱她；而白葱头是前妻生的女儿，寡妇就虐待她。红葱头穿的是华丽的服装，吃的是山珍海味，玩的是精致的玩具；而白葱头总是挨骂，整天不停地干活。红葱头可以整天游手好闲，白葱头却必须起早摸黑地煮饭、洗衣、打扫庭院和喂养鸡鸭。后母爱串门，整天与邻居闲聊，实际上，所有的家务事都是白葱头干的，但无论她怎样拼命地干活，都无法使后母和妹妹称心如意。在她们眼里，白葱头真是一无是处，今天说她烧的菜汤太淡了，明天又说她烧的菜汤太咸。不是说她地板没有擦干净，就是说她花园里的杂草没除尽。可怜的白葱头只得独自暗暗哭泣，有谁会替可怜的孤儿撑腰呢?白葱头每天都要到河里洗衣服。虽然河水不深，水流却很急。许多巨石散落在浅水中，像是巨人在这里嬉戏后忘了带回去似的。白葱头常在这里的一块大石板上洗衣服。虽说这个活儿不轻松，白葱头却干起活来格外心情开朗。只有在这种地方，红葱头和继母才不会来打扰她，她们决不愿意到此来沾湿她们的双脚!一天早晨，白葱头跟往常一样来到河边。她把装满脏衣服的篮子放在石板上，开始洗起来。她干活是那样地全神贯注，竟连篮子从石板上滑进水里都没察觉。篮子被激流冲得老远。过了一会儿，白葱头发觉篮子不翼而飞，急忙四处寻找，可怎么也找不到了。这时她才想到衣服被水冲走了。真要命!要是继母和妹妹知道了这件事，绝不会放过她的。“她们会把我宰了，”她忐忑不安地想着，“与其空手回去，不如去把篮子找回来。”白葱头沿着小溪仔细搜索篮子的去向。不久她遇到了一个在河边洗头发的妇女。“大娘，”白葱头问，“您可见到一只篮子漂过来?”“我什么也没见到，孩子，我刚才正忙着洗头哩。”大娘回答说。白葱头悲伤地走开了。过了一小时，她遇见一个正在岸边割草喂羊的老大爷。“老大爷，您有没有看见河里一只篮子漂过去?”白葱头满怀希望地问。老人摇摇头，说他没空注意那些事情。失望的白葱头又继续往前走。她逢人就打听篮子的事情，但是没有一个人见到它。最后，她碰到一个年老的巨人婆，她正在河里洗米。巨人婆是小河的监护人，名叫格林巨人婆。“你在这里干什么，我可爱的小妞?”巨人婆看见白葱头胆怯地站在面前，便和蔼地问。听见老人善意的问话，白葱头鼓起勇气讲述了篮子丢失的经过。“那是你的吗?”巨人婆问道，一面指着身旁的一只旧篮子，“我刚从河里拣起来的。”“哎呀!是的，这就是我的篮子。多亏您从水里给拣了起来。”白葱头感激地说，“我该怎样谢谢您才好呢?”“你能不能留在我这里住几天，帮我做些家务事?”巨人婆问。白葱头高兴地答应了，跟着她回家去。她干活干净利落，房间的地板经她擦洗后闪闪发光，厨房里的锅盘碗碟洗刷得焕然一新，甚至连老人的围裙也抽空补好了。3天过后，巨人婆对她说：“你现在可以回家啦。白葱头，你干的活我很满意，因此我要送你一件礼物。你跟我来。”巨人婆带着白葱头走进一间房间。里面堆满大大小小的各种包袱。有的用丝绸裹着，有的用彩色缎带系着，有的用普通纸包着，有的还用干芭蕉叶包着。“选一包吧，白葱头，随你挑。”巨人婆慷慨地说道。出于谦逊和礼貌，白葱头就近拣起一包，这是一个用芭蕉叶裹着的小盒子。巨人婆对她赞赏地笑了笑，满意地说：“你的眼力不错，白葱头，现在你可以走了。”白葱头再次谢过巨人婆，便回家了。继母和妹妹见到白葱头回来，感到非常惊奇。她们以为她早已淹死在河里了。白葱头已经有3天没回来了，母女俩不得不亲自干家务事，累得她们腰酸背痛。因此懒惰成性的母女俩见到白葱头回来，高兴得不得了。但是她们不愿流露这种心情，依然板起脸孔把她痛骂了一顿。“你到哪里去啦，你这丑丫头?”后母吼道。“你怎么敢丢下家务事不管?”红葱头扯着嘶哑的嗓门喊道。“我们的衣服呢?”后母继续嚷着。白葱头用温和的语调向她们叙说了丢失篮子及遇见巨人婆的事情。“她还送给我这件礼物。”她最后说，一面拿出小包给继母和妹妹看。“快打开，快打开!”红葱头急不可待地叫着，“让我们看看巨人婆给你什么东西。哼，好像是一包发霉的米!” 白葱头顺从地解开芭蕉叶，然后把里面的盒子打开。顿时大家都惊愕地叫了起来，因为盒子里装满了各种各样的宝石。红葱头见了十分眼红。这样珍贵的宝石居然属于又丑又傻的丫头白葱头，而不属于自己，她非常恼火。后来她决定仿照白葱头的做法，也到巨人婆的家去。第二天，红葱头把一只破篮子扔到河里，眼看着它随波逐流漂去。当篮子消失以后，她顺着河边装模作样地寻找自己的篮子。她一直走呀，走呀，终于也来到巨人婆洗衣服的地方。红葱头大摇大摆地走近巨人婆，向她打听篮子的事情。巨人婆机警地瞥了她一眼，指着身边的破篮子说：“那是你的篮子吧。”“我可以为你干活吗?”红葱头迫不及待地说。“如果你真想干活，你就留下来帮我做些家务事吧。”巨人婆淡淡地说。红葱头也跟着巨人婆来到她家里，娇生惯养的红葱头，从未学过怎样做家务事，根本不知道怎样拖地板、洗碗碟。而最致命的是，她懒惰到了极点，因此没干几小时就原形毕露。她一屁股坐到地上，抱怨说她已经累坏了，要想回去了，还厚颜无耻地向巨人婆提出要送给她礼物。巨人婆带她来到放包裹的房间，叫她任意挑选一件。贪得无厌的红葱头挑来选去，花了很长时间，一直定不下来该拿哪一包。她一包一包地掂着重量，细心翻看每一件包裹，最后还是在巨人婆的一再催促下，虽然包袱非常沉重，红葱头却不让别人相助。她生怕有人会抢去她的宝石。当她费了九牛二虎之力把包袱拖回家时，已经筋疲力尽了。不过她还是满心欢喜，自鸣得意。“瞧，白葱头，我拿了一个多么大的包呀，”她得意洋洋地对姐姐说，“你真笨，怎么会挑那么小的包，那里满地都是这么大的包呀。”她妈妈也夸奖她选择得对。接着母女俩争相打开精致的包袱。由于激动，红葱头的手在颤抖，她抖抖嗦嗦地打开包袱皮，再打开里面的大盒子一看……有两颗闪闪发光的东西放在里面。她又仔细一看，原来不是钻石，而是毒蛇的一双眼睛。红葱头和她母亲还没有来得及跑开，毒蛇就猛扑过来，咬死了母女俩，然后爬出大门，钻进了河里。毒蛇咬死了两个冷酷无情的女人，白葱头终于摆脱了她们的束缚，成为自由人，从此过着清闲幽静的生活。白葱头又善良又勤劳，又谦逊又礼貌，是个乖巧的好孩子，却整天受红葱头和继母的折魔。红葱头好吃懒做，还贪婪自私，整天欺负白葱头。善良的小朋友们，如果你是格林巨人婆，你更愿意帮助谁啊?善良的人都会帮助白葱头的，红葱头的死是她罪有应得啊！