官逼民反由于清政府残酷的压迫和剥削，用“折征”的办法，尽情搜刮百姓。所谓“折征”，即“如秋粮食，市价每石银一两，折钱二两，是加一倍也；复加以粮房票钱，催差杂费，又加一倍也”(见光绪《天柱县志·食货志》)。这样的“折征”，农民要用三石米才能完纳一石米的皇粮国税。为了完纳粮钱，不少人不得不去“挖出亲尸殉葬银器以输官者”(韩超：《苗变纪事》)。在今天的天柱和其他侗族地区流传下来的歌谣就是当时的写照。欠官家粮，欠财主债，断头谷，生死债，妻室儿女都得卖。穷人欠下债，挖开祖坟揭开盖。死人本无罪， 金银首饰不准戴。钱加三，谷加五，九斗八年三十石。钱粮倍加倍，一石变三石。地头蛇，了不得，打打利，滚滚利，利上利，一年九个对本利。利呀利，富人得利，穷人断气。第一腊八犹自可，第二腊八急如火。一到年边三十夜，第三腊八无处躲。清官清到底，要钱又要米；“不酷不贪”，一年三万。清官下乡，鸡鸭遭殃；有吃有笑，没吃变鬼叫。官逼民反，民不得不反，若要不反，钱粮皆免。三十年一小反，六十年一大反；不到黄河心不死，要到黄河心才甘。聪明的姜牧童姜映芳是天柱笨溪人，小时候读过两天书，后来父母相继早亡，加之家下贫寒，生活没有着落，只好到天柱胡家坪一带帮人家看牛。一天，姜映芳正放牛到草地上吃草。有一个人讥讽地说：“人穷志不有，才跟牛屁股!”姜映芳顺口答道：“我牵牛，在前头；前头当大王，后头跟着走!”从那时，人们就称赞姜映芳说话风趣，天资聪明，给他取了一个绰号叫“聪明的姜牧童。”长大以后，又从他祖父姜启践那里学到一身好武艺，成为一个智勇双全的侗家后生。治服张二王清道光年间，天柱县邦洞上边赖洞地方有一个人叫张记，又叫张二王，或叫霸山王。赖洞有条河，流经邦洞、天柱，注入清水江大河。河上有座桥，叫赖洞桥。张二王是个恶棍，认为他有几手武艺，就天天睡在桥上，凡是过桥的人他都要收过桥钱。没钱的，不是被骂就是被打，还要搜身上，卡东西。大家对这个恶棍，敢怒而不敢言，连官府也睁只眼闭只眼。后来，有人跟姜映芳说。希望他去治服一下张二王，为大家出口气。姜映芳答应了人们的请求，说：“等明 天我去看看。” 第二天，一伙人正要过赖洞桥。张二王拦桥大声嚷道：“丢下过桥钱!”那些人，有些丢了过桥钱，有些手中无钱，只好苦苦哀求。张二王哪里肯依，不是骂这个，就是揪那个。正在这时，后面来了一个年轻汉子，和和气气对张二王说：“哎呀，大哥，不要打他们了，放行吧!”张二王从鼻缝里哼了一声说：“哼!放行，没有这样便宜的事！”青年汉子又说：“他们的过桥钱，统统包在我身上!”张二王打量了一下青年，见他赤手空拳，就揪住姜映芳的衣领骂道：“你这小杂种，说话是放屁还是算数?!”姜映芳又和气地说：“男子汉讲话，说到哪里，做到哪里!”张二王听姜映芳这么一说，信以为真，说：“老弟，那说拿钱来!”姜映芳见张二王一松手，便伸出一个拳头，说：“钱有的是，在身上，只是这个(拳)不答应!”于是二人扭打起来。他们从早上一直打到太阳落；坡，张二王虽然输了几次，但嘴巴还硬，说明天到邦洞街牛场坝去打。 神力无比官府闻姜映芳治服了张二王，就想出了一条借刀杀人的毒计让他带领兵丁到天柱渡马去，搞所谓“剿灭盗贼，为民除害”。 姜映芳不带一兵一卒，只身去到渡马一看，只见那些“盗贼”都是一些忠厚老实的农民。因为当地大旱，庄稼无收成，闹饥荒，才成群结队来向官府借粮。哪里什么盗贼呢!这时姜映芳才知道自己上了当，便把官府发给他的军装脱下，说声“见鬼去!”一把火烧了。 官府知道后，便以姜映芳“通匪”为罪名，下令通缉捉拿。有一天，姜映芳正在田里犁田，几个捕兵突然把他围住。姜映芳若无其事地问：“你们要干什么?”一个捕兵说：“县大人叫我们来传你进衙门去!”姜映芳说：“那好，等我把田犁完了再走！”捕兵们知道姜映芳的厉害，又见他腰插两柄铜锤，在不慌不忙地犁田，早巳畏惧了几分，加上田里尽是烂泥，谁也不敢下田去，只好站在田坎上看。捕兵们从早上一直等到日头西沉，姜映芳才把田犁完。姜映芳把田犁完后，一个捕兵又说：“等了老半天，这下该走了吧!”姜映芳说：“不要忙，等我把牛洗一洗！”说着把牛赶到水塘边，用双手捏住牛脚，提起来，然后放进水塘里，“哗哒，哗啦……”的洗来攘去，掀起层层水圈和浪花……捕兵从未看过这种提牛洗澡的神力，一个二个张口结舌，呆若木鸡，谁也不敢上前去逮他。于是，姜映芳牵着牛，大摇大摆地走了。夜宿台拱姜映芳为了联络各地人民进行反清斗争，经常奔波于剑河、邛水(今三穗)、台拱(今台江)等各县，从事秘密活动。有一天，姜映芳来到了台拱，住在一家旅店里。那天晚饭后，听到隔壁有乒乒乓乓的声响，他感到有点奇怪，便问老板说：“隔壁在做哪样?”店老板说：“老弟，你只管睡觉，莫管闲事!”姜映芳又好言对老板说：“老板，跟我讲，不要紧的。”店老板打量一下姜映芳，见他身材虽然魁梧，但穿着普通，言行忠厚，便在耳边小声说道：“那是人家在练武打，准备——造反！”姜映芳听了这话，正合自己的心意，好不高兴，就准备去看个究竟。店老板忙拉着姜映芳的手，说：“莫去肇闲，自找麻烦！”姜映芳说：“老板，不要紧，我在门缝里瞅一下。”这时，弄堂内发现门外有人窥视，一个头头出来把他揪住，问道：“你是什么人?胆敢来这里偷看!”姜映芳嘿嘿笑着说：“哥们担待！你们练武，有好的我就学，不足之处，大家还可以比较、商量嘛！”他这么一说，练武的人都放下了手中的兵器，围了上来，有的说：“比较?难道你也会几手?”有的又说：“既然他口出大言，就来两手给我们看吧I”于是大家七嘴八舌地把姜映芳请进了屋。他进了堂屋，顺手拿起一架较重的铛，舞弄起来——忽东忽西，闪出道道白光，如条条蟒龙护体，近身不得。看的人都拍手叫好，不断喝采。最后，姜映芳将重重的铛放下，连一点粗气也没有喘。原来这些练武的，都是张秀眉的亲信。为了给起义作好充分准备，张秀眉事先派教师在培训武将，进行严格训练。大家见姜映芳的武艺高强，就拜他为师，作为上宾招待。 织云揭竿而起一八五五年四月二十八日，无数的“金兰会”会员往天柱织云(又作执营)集中。杀了罪大恶极的团练头子来祭旗。揭举“奉天伐暴灭清复明统领义师定平王姜”的大红旗。在大众的欢呼声中，姜映芳站在关帝庙前的石狮子身上，撕毁了清王朝的文告，宣读了自己的《讨清檄文》：“生灵有倒悬之急，社稷有累卵之危。朕本救国救民之心，而起兵以定天下。观星台上，已兆美女牵羊(按：切姜字)……”(全文仅存上述几句)。接着，姜映芳又大声喊出了“大户人家欠我钱，中户人家莫肇闲，小户人家跟我走，打倒大户好分田”的政治口号。姜映芳采用了人民喜听乐闻的民歌形式和朴素简洁的语言，高度地概括了起义的革命行动纲领，得到许多贫苦群众的拥护，纷纷参加起义队伍。 红云九天起义军发展迅猛。这时，清廷大为震惊，赶忙从四面八方调兵遣将，进行镇压，致使起义军节节败退。姜映芳经过了多次的英勇血战，脚负重伤，仍率数骑突围至青江高拐，终于被俘。姜映芳被俘后，据说清江厅清军副将曹元兴(又名曹和尚)将他解至铜仁。官府以高官厚禄利诱姜映芳投降，要他招抚数万之众，所谓的“改邪归正”，不再进行反抗清王朝。这些利诱遭到了姜映芳的严正拒绝，说：“我们侗家从来是虎死英雄在，哪有投降之理!”于是清政府将他“凌迟处死。”所谓“凌迟处死”之刑，就是先斩身体四肢，然后再用刀子刺穿喉管。据说姜映芳在英勇就义时，他的一股血气从喉管冲上了天，化做一朵红云，浮在天空九天九夜。后人都说，那是姜映芳的忠魂！直到现在，侗族人民还经常仰望高天红云，世世代代传颂着姜大王“打富济贫”的革命故事。 讲述者：姜锡三，天柱上笨人，88岁，其父姜彦富曾参加过“江口屯”的反清战争。姜玉芹，天柱笨溪人，70多岁，为起义军将领姜作梁的重孙。姜彦槐，天柱笨溪人，66岁。姜作芹，天柱笨溪人，54岁，提供了一些书面资料，姜焕芹，天柱笨溪人，40多岁。姜玉玳，剑河南明人，70多岁。姜大女，剑河南明人，．70多岁。张先喜，三穗桐林款场人，50多岁，区宣传千事。其外祖父的父亲参加过姜映芳的大起义。吴展明，(侗族)搜集整理：吴少先