娘美和条庙是舅表兄妹。娘美自幼已由父母作主与条庙订了亲，到十八、九岁时就嫁给条庙了。后来，条庙得了麻风病，他就一人住在高山上。为了一耽误贤妻的青春年华，就忍痛写下了休书。娘美离开丈夫条庙后，跟周郎私奔到了贵州的九洞。那天走到九洞已是天黑，俩人无家可归，便住在银二家里。银二是富贵人家的花花公子，时常爱寻花问柳。他看到周郎带来的妻子长得漂亮，心里顿起歹意。他想了很多办法，最后想了一条鬼计，他就装出对他俩很热心的样子，把自己的房子记给他俩住。银二常约周郎一起上山游玩、打猎，同吃同住同玩，不知不觉几个月就过去了。周郎哪里知道，银二心怀夺妻鬼胎。有一天在高山上打猎时，银二乘周郎不注意，就把周郎害死在山上了。天黑了，娘美只见银二回来，却不见周郎，放心不下，就去问银二：“银二哥，周郎怎么没回来？”银二说：“今天我俩到半路上就各走一路了。后来我也不晓得他往哪里走，我还以为他早已经回来了呢。这么晚还没回来，莫不是被考虑吃了吧？”娘美听了大吃一惊。她想：“我和周郎逃到这里，住在银二屋里，他对我们这样热情款待，莫非他……”银二的一举一动和贼眉鼠眼，娘美心里起了疑心。她越想越不放心，就到鼓楼上打鼓。众人听到鼓声都聚集到鼓楼里来，问她为什么击鼓？娘美说：“我丈夫周郎昨天去打猎不见回家，不知是被老虎伤了还是遇害，谁能帮我找到他的尸体，我就嫁给谁。”说完泪流满面。众人见娘美十分可怜，都上山帮她去寻找，找了几天也没有找到周郎的尸体。第二年三月，几个看牛的姑娘来约娘美一起去找蕨菜。到了山上，娘美往右边山坡走去，有个姑娘忙喊：“你不要到右边山坡去哩。”娘美问她们为什么不能走，她们告诉娘美：“银二哥说那边山上有鬼。大家都不敢去那里。”娘美听了她们的话，心想是不是周郎就在这里被人害死的。为了寻找丈夫的尸骨，她说：“我不怕。只要有蕨菜。”就上那“鬼”山坡去了。找遍了山坡，也没找到丈夫的尸骨。第二天，娘美说是去找蕨菜，又独自上了“鬼”山坡。找啊找啊，终于找到了几堆白骨。娘美一堆一堆的辩认，也不知哪一堆是丈夫的尸骨。她咬破中指，把鲜血滴在骨堆上，说：“要是我丈夫的尸骨就把血吸进骨里，不是我丈夫的尸骨血就往下流。”把所有的尸骨都滴上了血，果然有一堆尸骨把血吸了进去。她扑在尸骨上哭得死去活来。哭了好久才把尸骨装进背袋里背回寨子的鼓楼里，立即击鼓。众人听到鼓声，都来到鼓楼里，一看又是娘美，问她为什么击鼓。娘美说：“各位父老乡亲，你们看，今天我已找到了丈夫周郎的尸骨，谁愿为我葬夫，我就嫁给谁。”众人听了都伤心地哭了，只有银二心里感到高兴，便马上答应为娘美葬夫。娘美心中的疑团一下就解开了。第二天早晨，她和银二扛着锄头，带上长刀，背着尸骨一起上山去了。到了山上，银二问她：“尸骨就在这里埋了吧？”娘美说：“这里离寨子太近，听得到鸡叫，还要远些。”俩人又走，走到一座山坡上，银二又问：“这里埋吧。”娘美说：“这里方向朝北，以后生崽耳聋。”俩人又走到一座高山上，银二问：“就在这里葬了吧。”娘美说：“这边朝南，日后生崽要瘫。”俩人又走，一直走到很远的一座山上，娘美说：“就在这里埋吧。”银二想到就要得到娘美了，高兴得不得了，不一会，就把坑挖了三尺深。他抬头问娘美：“这么深够了吧？”娘美说还要挖深些。他又挖，挖到四尽多深了，只露出脑壳了，这时娘美趁他不注意，把银二一刀砍死了，就将银二埋在他自己挖的坟坑里。娘美报了杀夫之仇，背起周郎的尸骨，连夜翻山越岭，赶路回家。回到家，只见条庙坐在屋里，他告诉娘美说麻风病全好了。娘美问他是怎么好的，条庙说：“吃了墨蛇游过的山泉水后，病就好了。”娘美便主动与他复百年之好。条庙见娘美对他还这样好，也不忘过去的夫妻之情，更是同情娘美的遭遇，就同意了。就这样，他俩又结为恩爱夫妻。 原作者： 吴仁华（讲述） 吴家益（整理）