克里希南河边上有一个村庄，村里有一个婆罗门，很有学问，精通各种宗教经典，他对那些目不识丁的人很看不起。有一天，他因事要过克里希南河。河边有个勤劳的船夫，他每天不分白天黑夜地划着小船把来往行人运到河对岸。婆罗门上了船，船夫等了一会儿，见没人再来坐船，就划船走了。船走了一会儿，婆罗门对船大说：“你活得多没意义！”“为什么？您为什么这么说？”船夫惊奇地问道。“你懂得任何宗教经典吗？”“像我这样的笨人哪懂得这些东西呢？”船夫直率地回答。“这样看来，你的生活失去了一半意义。你听人讲过《往世书》①吗？”“日夜泡在河里摇船，哪有时间去听。”“这么说来，你的生活有四分之一白白过去了。那你至少听过一些史诗②吧？”“您说的是什么呀，先生？我根本就不懂。我的生活就是摇船和干别的活儿。”“那还说什么呢？几乎你一辈子都白过了。我不明白，你怎么这样地生活？”婆罗门连讥带讽他说。正当他们说话时，突然刮起了大风。河里波涛翻滚，越来越可怕。接着天空乌云密布，下起了大雨。可怕的巨浪拍打着小船，简直要把它吞没。在这种情况下，船夫是无法摇船前进的。不一会儿，船里灌满了水，眼看要沉没。“喂，兄弟，怎么样？船是不是要沉？”婆罗门惊慌不安地问道。“是的，先生！但请您告诉我，您会不会游泳？”船夫问道。“我不会。”婆罗门失望地回答。“这样看来，您不仅活得没意义，而且快要完蛋了。”说完，船夫跳到河里，游到了对岸。但不会游泳的婆罗门，却被淹死在河里了。①《往世书》：印度古代神话传说集。②史诗：指印度两大史诗《罗摩衍那》和《摩诃婆罗多》。