从前，有一户人家，姆妈让儿子女儿去给娘娘①送米枣②，娘娘家住在另一个村子，有好几里山路。姐弟俩在路上有说有笑地走着。半路上，碰到了一个老虎。老虎问姐弟俩：“你们到哪里去？”姐弟俩回答：“我们给娘娘送米枣呀。”老虎说：“我就是你们的娘娘啊。”姐弟俩不信，说：“我们娘娘的面③上有六粒斑七粒痣，你面上冇④痣，不是我们娘娘。”老虎说：“我刚刚筛米，脸上有灰，我去溪里洗洗就会看得见。”说完，老虎走到溪边捡了几个螺蛳贴在脸上，给姐弟俩看。姐弟俩信以为真，就跟着老虎回家了。走到一个山洞前，老虎说：“到了，今夜就住这里。”姐弟俩有些不信。老虎说：“不曾晓得你们要来，而今⑤天断暗⑥了，我老人家走得慢，赶不到家。”吃完夜饭，老虎让姐弟俩困觉。弟弟要和“娘娘”睡一头，姐姐就只好睡另外一头。困觉时，姐姐摸着“娘娘”，奇怪地问：“娘娘，你怎么身上有毛啊？”老虎说：“我老人家怕冷，用羊毛盖着。”姐姐也就不怀疑了，懵懵懂懂就睡着了。半夜里，老虎把睡一头的弟弟给吃了。姐姐被吵醒了，听到“娘娘”吃东西的声音，就问“娘娘”：“娘娘，你吃什么啊？”老虎说：“我饿了，在吃你们送的米枣。”姐姐说：“娘娘，我也要吃。”老虎把弟弟的手指头掰了一个递给姐姐。姐姐放进嘴，这“米枣”肉咬不动啊，又有汁水滴着，还有腥味呢，还咬到手指甲，感到奇怪，仔细摸摸，是人的指头！真是吓煞⑦人啊。姐姐心里很害怕，想逃跑。她想了一个办法。姐姐对老虎说：“娘娘，我要出恭⑧。”老虎对她说：“外面有老虎的，时间别太长，我用绳把你的脚系起来，一扯你，你就要回来。”说着，老虎用绳子一头系着姐姐的脚，一头牵在自己手里。姐姐赶紧离开了，悄悄地解下绳子系在一棵大树上，并脱掉自己身上的衣服挂在树干上，就好比一个人站着不动那样。姐姐趁此机会逃走躲了起来。老虎等啊等啊，快天亮了，一直不见姐姐回头，就不高兴了，喊：“你不要冻病了，你家姆妈会怪我没把你带好。”姐姐也不应老虎，老虎一扯那绳子，扯又扯不动，就去追，朦朦胧胧中，看着姐姐的衣服挂着，以为是姐姐本人，就扑了上去，一头撞到大树上，没想到，老虎用力过猛，就撞死了。后来呢，姐姐被过路人救了下来。注：①娘娘：外婆。②米枣：枣子。③面：脸。④冇：没有。⑤而今：现在。⑥断暗：傍晚。⑦吓煞：吓死。⑧出恭：大便。（婺源女子整理）