有一个姑娘，名叫阿德热莱图，既年轻又漂亮，谁见了都要夸奖。可她一直没找到一个称心如意的未婚夫。为啥呢？因为她凭着自己年轻貌美，要求的条件太苛刻。这个小伙子大高了，那个小伙子又太矮了；这个小伙子大瘦了，那个小伙子又大胖了；这个小伙子太穷了，那个小伙子又太懒了。……总之，挑来挑去，没有一个让她看中的。离姑娘的村子很远的地方，有一片大草原，草原上有一头狮子，它是百兽之王，草原上的土皇帝。一天，它旅行路过姑娘的村子，偶然看到了阿德热莱图。“啊！多漂亮的姑娘啊！世界上再也找不出第二个来了。”狮子一下子被迷住了，于是，摇身一变，变成了一个年轻英俊的小伙子，来到阿德热莱图的身旁。当时，阿德热莱图正在院子里春米。抬头一看，见这个小伙子长得不高也不矮，不胖也不瘦，从衣着上来判断，家境也决不会贫寒；根据举动猜想，肯定勇敢而又勤劳。阿德热莱图真是一见钟情，急忙停住手中的活儿，领到她母亲面前。“妈妈！”她喊道，“你快来呀！我找到来婚夫了！”妈妈惊奇地看了看小伙子，问女儿：“我的孩子，你是在哪儿遇到这个小伙子的？我好像从来没见过他。他叫什么名字？家在哪儿？你们认识多久了？”阿德热莱图摇了摇头。妈妈继续说：“你怎么可以随便嫁给一个素不相识的异乡人呢！结婚是一件大事，你可不能叫乡亲们说闲话啊！”阿德热莱图一听妈妈不同意她的亲事，着急起来：“妈妈，我也是第一次见到这个小伙子，我不知道他家住哪里，也不知道他的父母亲是谁，甚至连他的名字也还不知道，总之，对于他，我是一无所知。可是，我已经决定把心交给他了，假如你不同意我和他结婚，那我就一辈子不再嫁人，我就只好等死了。”妈妈见女儿这么糊涂，伤心地哭了起来：“我的宝贝女儿呀：你简直发疯了！你不听我的话，对自己的婚姻大事如此轻率，将来是要吃苦头的呀！”哭着哭着，可怜的妈妈竟拉住女儿的衣服苦苦哀求起来：“难道说你就忍心撇下自己的爸爸妈妈，让这个小伙子把你带到从来没听说过的地方去吗？”但是阿德热莱图这时对妈妈的活一点儿也听不进去，她固执他说：“反正我的主意已定，非这个小伙子不嫁！”妈妈终于让步了，她说：“那么好吧。不过，按咱们这儿的规矩，要占卜一下上帝的意思才能最后定下来，你快去烙一个高粱面馅饼吧，假若明天一早馅饼裂开了，说明上帝不同意你们的婚事；假若明天馅饼仍然完好如初，说明上帝也赞成你们的婚事。”阿德热莱图飞快地把馅饼做好，然后和母亲睡觉去了。夜里，阿德热菜图怎么也睡不着觉。于是，她迫不及待地起来了，轻手轻脚地来到厨房看高粱面馅饼。哦！坏了！饼上已经开始有小裂纹了。阿德热莱图赶忙往饼上洒了些水，这才重新躺下。第二天一大早，妈妈就醒了，赶快去看馅饼。当她看到馅饼没有裂开时，对女儿说：“既然上帝也同意你们的婚事，我就无话可说了。”于是，阿德热莱图和小伙子举行了婚礼，然后跟着他走了。走呀，走呀，走了好多好多的路，阿德热莱图已经累得精疲力尽了，但还是不见丈夫村庄的影子，阿德热莱图有些着急了，问道：“什么时候到家呀？”小伙子没有回答，仍旧赶他的路。又走了好长时间，眼前出现了一片大草原。小伙子这才停住脚步说话了：“到了！这就是我们的家——一望无边的大草原。我的弟兄们都住在这儿！”