春秋时期，孔子和他的弟子周游列国。一天，来到陈国，陈国正在闹饥荒。当地人都饿的四处逃荒。他们师徒走到这里断了粮，几天没吃上饭。一个个饿的肚子里咕噜咕噜直叫唤。陈国人没有粮食借给他们，孔子就打发他的徒弟子路去向他的好友老子借粮。 子路见到了老子，恭恭敬敬的施了个礼说：“老子先生，我们师徒在陈国断了粮，老师让我向先生借粮来了。” 老子对他说：“好啊，借粮不难，不过你要回答我一个问题，答对了，把粮借给你，答不对，粮不能借给你。” 子路一是借粮心切，二是觉得一般问题也难不住他很自信的说：“好，先生请问吧。” 老子用手捋了捋胡子，慢条斯理地说：“你说什么多，什么少；什么时候欢喜，什么时候恼？” 子路一听笑了笑，说：“你听好了，我告诉你，天上星星多，日月少；娶媳妇时欢喜，出殡时恼。” 老子听了毫不客气的说：“你答的不对，对不起，这粮不能借给你。你回去吧。” 子路满以为自己回答的很正确，老子却说他回答的不对，心里不服气。心想：‘这老头子就是不想借粮给俺罢了，回去向老师告他一状，见死不救，太不够朋友了。’ 子路辞别了老子，一边想一边走。带着满肚子的气回到了陈国。把事情的经过对孔子说了一遍。孔子对子路说：“子路啊，这题你回答错了，文不对题呀。” 子路一听，他老师也说他回答错了，忙问：“请问老师，这个问题应该怎样回答才对？” 孔子说：“应该这样回答，小人多，君子少；借时欢喜，还时恼。” 子路听罢，立即回见老子，并这样做了回答。老子听了很高兴，拿出一小竹筒小米借给了他，子路一看很不满意，嘟哝说：“问题答不对不借粮，问题答对了借给这么丁点。我们师徒那么多人，就这么点，还不够一个人吃一顿的呢。” 老子见子路不高兴，就解释说：“救急之粮不能多，快拿回去救你师徒们的命去吧。” 子路扫兴的拿着小竹筒米回到陈国，见了老师，就告老子的状：“这老头简直不够朋友，你看，问题答对了，就借给了咱这么一小筒米，够谁吃的？和不借还有啥两样？” 师徒们虽然都很生气，也没办法。管他怎么着，先倒出来熬点粥充充饥吧。可是，往袋子里一倒，淌起来没个完了。倒了一袋又一袋。一直倒了五六袋。他们师徒个个恣得蹦了起来。子路看着倒出了这么多的米，笑着说：“这么些就够了。”话音刚落，竹筒的米就不往外淌了。