1、磨咀磐对问项橐昔仲尼，师项橐；古圣贤，尚好学。司马迁《史记》有云：“孔子居陈三岁，会晋、楚争强，更伐陈。”公元前489年，楚、吴两国陈兵陈国，两军对峙、剑拔弩张，大有一触即发之势，负函（今河南信阳）成为前线。居于负函的孔子师徒不得不告别于对他们礼遇有加、勤于问政的楚大夫叶公，接受楚昭王之聘，准备前往楚国都城郢都。金秋十月，丹桂飘香，麦浪翻滚，稻谷金黄。孔子带着子路、子贡、颜回等高足，沿大别山经邾国准备前往郢都。他们乘着马车，奔驰在古栈道上。沿途风光，饱览无余：农夫在田间荷锄劳作，牧童在山间牧牛牧羊。一条条河流弯延曲折，清澈见底；一行行树林绿荫遮日，一片片竹林随风摇曳；一座座村庄紧密相连，阡陌交通，鸡犬之声相间，间或听到悠扬的笛声在空中回荡。天黑了，他们便寄居在附近的村庄，或者找村民了解当时的历史掌故、风俗人情，搜集民歌、民谣，或者举办讲坛，探讨宣讲高深的“仁、义、礼、智、信”之道。有时也在某个村落驻足二、三天以采风。一天，伴随着阵阵蹄声，漫漫尘烟，他们来到了新洲道观河南面的旧街境内。只见大崎山似美女横卧于蓝天白云之下，风高林茂；沙河漪澜清清流水潺潺；狮子岩如猛狮踞伏，气吞日月。这里山色迷蒙，湖光潋艳，鸟语花香，好一片人间仙境。走出街南不远，车夫突然勒住缰绳，马儿长啸一声，车子停下了。孔子问道：“何故停车？”车夫答道：“前面有一群小孩挡道，夫子。”“让他们让道。”“小孩，你们见马车来了，为什么还不让道？”子贡跳下车，没好气地说。“凭什么要我们让道，你们不能走其它的道吗？“一个似乎是领头的小孩答道。子贡怒目圆睁地吼道：“你知道这是谁的车吗？告诉你，这是孔夫子的车！”听到子贡与小孩发生争执，孔子无奈只得亲自下车瞧个究竟。见到仪表堂堂、儒衫飘逸\举止优雅的一位长者，小孩们毫无惧色，不以为然，继续用石块垒筑他们的“城池”。孔子抚摸着一个俊俏的小男孩的头，和颜悦色地说：“小公子，请你们将石块搬开，让我们过去行吗？”小孩仰望着孔子说：“我们正在筑城，恕难从命。”“那好，我出一个问题，如果你答不出来，你就给我们让道。”孔子思忖，要以“礼”服人，对小孩一视同仁。“你出吧，”这个小孩心想，我是东周守藏史老子的高足，你还能难倒我？ 2、孔子使子路问津问津遗迹今尤在，镌得丰碑立古岑。约一个小时后，马车修好了。带着“惟楚有才，楚地藏龙卧虎” 的喟叹，孔子师徒一行继续往旧街的东南方向驰行。约走了3公里，前边一条山谷河流挡住了去道。河流水深岸阔，不知津口在哪儿。孔子一行踌躇岸边，忽见河的上游有两名身材高大颀硕的男子正在田间并头而耕，便叫子路去问渡口之处。 3. 渡河落水山间晒一时风欺竹，连江雨送秋。鱼游浪影沉，晒书佚事留。长沮、桀溺虽归隐山林，但并不闭目塞听，他们知道：鲁哀公曾问过孔子：“鲁国之乱，源于季氏，大家都明白，然而，为何越明白越乱呢？”请孔子指点“迷津”。 孔子当时答道，“因为你只是明白一国、一人，而不明白天下。”可见孔子是知而不迷。长沮的话中隐语：孔子既知鲁之“迷津”， 也必知楚之“迷津”， 故不以渡口相告。孔子一行只好找别人打听。他们来到渡口，见有一老翁在摆渡。子路说：“船夫，请将我们渡过河。” 4．千年一叹孔叹桥气节如山，千秋仰止宫桥近；文章似海，百代渊源俎豆磬。公元前489年，孔子站在孔子河岸边，望水兴叹，说此处若有一座桥就好了。孔子后来被称之为圣人，但圣人不是神仙，孔子也不信神。“敬鬼神而远之”（《论语。雍也》），“未知生，焉知死？”（《论语。先进》）孔子不言“乱、力、鬼、神” 即是证明，神可以点石成金（当然，神是不存在的）。就当时的生产力水平而言，建一座象样的桥是不容易的。  孔子河发源于大别山东南支的五云山 是一条绵长十多公里的山间小河 周边山岗林立 林茂竹密 松涛阵阵 鸟语声声 田垄纵横 村庄聚落。她流经清清沙河、举水，汇入万里长江，奔向无涯大海。千百万年来，流水潺潺，不舍昼夜，从上古流过春秋，又从春秋流到如今。她因为曾留下孔子的足迹，因孔子发出过千年一叹，而更加令人神奇向往，而承载着更加深厚的文化底蕴。 5、之乎也者之字山一望穹窿气象殊，辙环曾此暂驰驱。苍松夜撼蛟龙影，怪石朝蹲虎豹躯。气压东山堪小鲁，灵通泰岱可观吴。登临不尽中秋兴，到处春风是舞雩。 仁者乐山，智者乐水。“仁者静，仁者寿”（《论语&#8226;雍也》）。仁者爱人，“仁”是孔子思想的核心，是其出发点和归宿，也是他一生为之奋斗的理想。他在推行其学说和思想的同时，也十分热爱大自然，寄情山水。立志以仁，寄情以山，怡情以水，要象高山那样崇高伟岸，象水那样悠然安详，洗涤着世间的污浊。孔子在新洲度留期间，就曾多次流连于山水之间，思考着匡时济世的伟业，欣赏着风光无限的美景。一天早晨七、八点钟，孔子师徒来到晒书山散步，他们一边哼着美妙的韶乐，一边欣赏着周边的景致：近看孔子河流水潺潺，白浪直挂。秀丽的村姑在河边挥舞着木杵，有节奏的捣衣声和着哗哗的流水声，仿佛在演奏着一曲动人的乐声；四溅的水花，在阳光的照射下象晶萤惕透的珍珠自天而降。远看阡陌人家，鸡犬之声相闻，吹烟四起，直入云霄。往东边的山脉一瞧，只见青翠的山峦自北向南，绵延千里，透着一种灵气，恰似一个“之” 字，美中不足的是，缺少上面的一“点”。 十月上旬的一天上午，孔子在孔子河畔的孔子山讲经台上讲学，听者有五、六十人，众学子正听得入迷。孔子吟道：伐木丁丁，鸟鸣嘤嘤。出自幽谷，迁于乔木；嘤其鸣矣，求其友声。……。突然，一辆马车驰来，从车上下来两名信使，他们径直来到孔子面前。孔子见官差来到，便停止了讲学。官差带来了叶公的信函。孔子拿着阅读，函云：孔夫子敬启：吾国国君不幸于昨日崩殁，楚国政局有变，前昭王聘书不便践约，深祈海涵。特遣使以告，并顺送旅资五千，万望笑纳。夫子高深学问，道德文章，高山仰止，景行行止。仰之弥高，钻之弥坚，吾辈将永远尊崇。后会有期，他日定当觐见拜教。即颂时祺！楚人沈诸梁顿首 楚昭王二十七年十月八日其实，楚国的失约，昭王逝世是原因之一，主要是楚令尹子西嫉贤妒能，从中作梗之故。读罢叶公的信函，孔子深感悲痛和惋惜。他一直视楚昭王为明君，泱泱楚国，若能有楚昭王推行仁政，以拯救乱世的民众，将是天之大幸。为了谒见楚昭王，他们师徒长途跋涉，历尽艰辛，在陈国居住了四年。未曾想，郢都未至，知遇之君却已仙逝，已成故人。未久，孔子师徒结束了在新洲的旅程，辞别楚国，来到了卫国，在卫国又居住了三年，为卫出公参政。6. 千年杏坛名书院同心同德又同堂，此日杏坛如现在；变鲁变齐今变楚，当年车辙不曾回。孔子走了，带着壮志未酬的遗憾，带着对博大精深的楚文化的崇敬，带着对这片灵秀的土地的深情眷恋走了。但是，孔子河、孔子山、孔子村尤在！问津书院、问津碑、晒书山尤在！颜子巷、长沮冲、桀溺畈尤在！讲经台、墨池、砚石尤在！孔子的精神永在！孔子的学说永存！“教同化雨绵绵远，泉似文澜汨汨来。”这里的山山水水、花花木木都在深情地诉说：一位伟大的文化巨人曾光临过我们，曾与我们朝夕相处。人们留住了孔子。孔子的思想，世世代代地潜移默化着这里的人们，滋润着这里的每一寸土地。他们将孔子当年的露天讲台升格为气势恢宏、蔚为壮观的书院，并年复一年、日复一日地叙写着传儒重道的历史，一直写到今天，也许还会永远写下去。约西汉文帝十六年（前164年）至武帝元狩元年（前122年），邑人在新洲孔子山傍掘出秦隶“孔子使子路问津处”石碑。刘邦之孙，淮南王刘安为纪其事，遂在问津碑发掘处建亭立碑，建孔子庙，以供人祭祀，并征召学士在庙内讲学著书。淮南王立都六安，邾县为其属地。其时，汉武帝采纳董仲舒的建议，“罢黜百家，独尊儒术”，儒学成为维护国家政权的理论学说。东晋成帝咸康二年至四年（公元336年??338年），时任豫州刺史毛宝，曾在此拜谒孔子庙，拨款修葺。唐武宗会昌二年至四年（公元842年??844年），时任黄州刺史（新洲为黄州府治）、著名诗人杜牧扩建孔子庙。取唐玄宗封孔子“大成至圣文宣王”之意，更届名为“文宣庙”，并在此开坛讲学。 南宋荆湖制置使孟珙增修孔子庙，大思想家、理学之集大成者朱熹（公元1130年??1200年）来此讲学，传道授业，答疑解惑，并题诗赠孔子山庙学。诗云：“苍颜已非十年前，把镜回看一怅然。履薄临深谅无几，且将余日付残编。”朱子此时已年近七十，有时不我待之感。元初，江西庐陵名儒、南宋末时湖广儒学提举龙仁夫，拒元不仕，效仿长沮、桀溺归隐孔子山中，在此首创问津书院（时人称“孔子山庙学”或“龙仁夫书院”），筑室讲学。平生以重道为已任，博学多闻，所撰《周易集传》18卷，见解独到。卒年90余岁，葬于阳逻华山。后学颇推崇其气节，多有赞颂。其墓旁及问津书院分别建有祠堂，立有牌位，每年都要凭吊、奉祀。元未，陈友谅起义军攻占新洲城，并称帝于邾城。朱元璋进攻新洲，打败陈友谅。孔庙、书院惨遭兵燹，毁于战火。后经地方官吏和儒士多次修复，但规模大不如从前。明朝，尚书耿定向、御史舒山、湖广巡抚熊尚文等高官鼎力相助，两次大规模复建书院，孔子庙与学宫合建，并在河南商城汤池建问津书院分院。熊尚文还题写了“问津书院”四字。“一时鄂城、汉上、衡山、耒阳以及京都之首善、江右之澹祠、无锡之东林，互相章明，而问津之盛遂擅天下。”明代南昌大儒朱试曾说：“澹祠、问津，彼此相望，大张正学，俾江楚俨然邹鲁，诚确论也。”明未崇祯八年，书院又毁于战乱。清代，康熙初年再度复修并扩建。清咸丰初年，太平天国军与曾国藩的湘军大战新洲，书院三度兵燹，同治、光绪年间又数次复修并予扩建。清代康熙、嘉庆两皇帝御赐问津书院“万世师表”、“圣集大成”金匾，更使其声播海内，名噪一时。湖广提学使蒋永修撰千余言，作“重修问津书院碑记”。民国初年，著名书法家、孙中山总统府官员张翼珍为问津书院重修题写“问津书院”石匾。其后，作为小学、初中、干训场所存在了几十年。“雾暗秦碑涩，云生汉殿荒。空余耦耕地，今古共栖皇。”秦时明月依旧，汉唐繁华无驻。十年“文革” 尤如十年梦魇，历朝历代官府和文人墨客打造的楚天学府已是满目疮痍。她由一个腰缠万贯的富翁，变成了一个家徒四壁的穷汉。供奉千年的孔子、朱子塑像被推倒，康熙嘉庆御匾被抢，碑刻成了农家庭院的垫脚石，孔叹桥面盖了房，典籍散失，礼器无存，千年古树横遭砍伐。实在令人痛首扼惋！仅存的布满青苔的大成殿、空空如也的仲子祠、朱子祠，以及大成殿内外半石半木的高高支柱，台阶前雕刻有五爪龙的残缺不全的汉白玉墀，还可想见这里曾百官朝觐、名儒讲学、众生会试的盛况。明时，问津书院建筑规模最盛，占地数十亩，为一座三高六矮十三幢五十余间宫殿式建筑群。她座山依水，面南而向。前有清溪盘纡，后有碧嶂环抱。上倚观川之危石，下临涤笔之污潴。钟鼓扬灵于河曲，弦歌流韵于山隅。远观鳞次栉比，气势恢宏；近视门庭壮阔，富丽堂皇。建筑布局为轴对称式，中轴线上为主体建筑，分列上、中、下三幢，自前而后，依次为仪门、讲堂、正殿；左右两旁为东西二庑；二庑之外，另建有亭、斋、楼、阁数栋。正殿由数根银朱油漆的粗园木柱支撑而起，空旷而又轩昂，内奉孔子圣像。圣像两旁，有联云：“圣人在上，贤人在旁，恍见当年执辔时，车马风尘，早已化成南国；传道得徒，行道得侣，试观此日问津处，文章礼乐，居然教衍东山。”我国古代书院，始于唐，盛于宋，元、明、清亦有发展。唐代书院，以校刊经典、征集遗书、辩明典章、咨询应对为主。宋时书院则以研习儒家经籍，普及儒道为主，广徕大儒，讲学其间，有时也议论时证。元世祖忽必烈认识到：“马背上只能打江山，马背上不能坐江山”， 重视学习汉文化，更加重儒。元代各路、府、州、县皆设书院，当时湖北就设有23所书院。问津书院在元代就颇具影响。自汉以来 悠悠二千余年，问津书院文人荟萃，名流如潮，繁华纷呈。杜牧、朱熹、龙仁夫、耿定向、朱试、王阳明、陈大章、张之洞等耆儒、大家、名流在此设坛讲学，书简论道，会讲风气蔚盛不衰，是学术交流、研讨之地，也是培养人才的基地；她兼收并蓄，繁华纷呈，咨询国是，集儒、楚文化之精华，拥无尽文人之辉煌，呈现了百家争鸣、人才辈出的杏坛繁荣局面，风动海内，名噪华夏。足可与岳麓书院、白鹿洞书院、东林书院、首善书院相比肩，在中国文化史、教育史上具有重大影响。孔子曾在此问津讲学，其厚重的文人背景，轰动的学林效应，气势恢宏的建筑，作为湖北惟一仅存的儒学历史纪念建筑物，其文人价值不在千古名楼黄鹤楼之下。已被列为省级文物保护单位，得到了各级政府和社会各界的高度重视和广泛关注，拟作为武汉历史文化旅游重要景点来开发建设。全国政协副主席张思卿曾亲往书院视察，并要求保存、维护、开发利用好这一重要古文化遗产，发展文化旅游事业，为经济建设服务。 因一日辙环之迹 成千秋考道之区。孔子走过的路我们今天还在走着。孔子说，他的理想是使“少者乐之，壮者用之，老者安之。”愿大武汉成为这样的地方，愿荆楚大地成为这样的地方。孔子的遗产博大而精深，沿着孔子的足迹，或许有很多人拾到了金子，将来，或许还能发掘出更多的金子。2004年10月10日完稿