院子里有群孔雀，早晨刚刚睡醒。欣赏着那天赋的华丽，当然只看那长长的尾部。谁又想去看脚，竟是那么的鬈曲、丑陋。展开那宽阔的尾巴，这才值得它们高傲、骄矜。它们喋喋下休地炫耀着各自羽毛的五彩缤纷。个个都以为，天下再也见不到如此鲜艳的色彩。它们自吹又自擂，胜过所有吹牛者。如此自我吹嘘，实在是值得一看。总算自吹自擂够了，这些傲慢自大的家伙。还感美中不足呀，未获别人赞美。鸽子并非同类，住得不算太远，它们作为裁判，多少年以来，总是主持正义。因此，该让它们当评判。来了一只鸽子，它得趁此机会，揭示真理和实情。“喏！”自负的孔雀摆好姿态，“你得仔细瞧瞧我们，怎么想就该怎么说！现在呀，请你快说说：我们还有什么可挑剔？我们是否不配受尊重？说吧，老老实实莫隐瞒！”鸽子咕咕把话说：“呵，诸位先生，我可不会恭维奉承人。天生忠厚又愚笨，只会当面说实话：你们确实值得受敬慕，只要看看那五彩缤纷的尾巴。没有一只乌打扮得如此华丽，谁都能将你们一眼认出。你们只要站在光滑的平面上。镜子便能清清楚楚将你们映出。无论谁见了你们，都会对你们颂扬赞美。只是你们的嗓子和双脚，实在是有点美中不足。”鸽子刚才的言语，孔雀们岂能容忍？不许它往下再说，快对它依法起诉！大伙成群结队扑向鸽子，可怜的鸽子呀，不得不用鲜血换来说实话的报答。只是因为：它揭露了实情真理。所以，人们对看到的丑恶，只好保持沉默。对那些大人物，只能竭力地美化。将他们装饰得更加仪表堂堂。因为，谁要是在此揭示了缺点，犹如对孔雀指出了难看的脚，马上就会受到惩罚；就如在这里将鸽子的脖子扭断。