小孔雀有苗条的身材、漂亮的五彩衣，大家都叫她孔雀公主。新年的第一天，孔雀公主的时装店正式开张了。 瞧，孔雀时装店里有向太阳一样火红的马夹，雪花一样洁白的礼帽，又黑又亮的皮靴…… 胖胖的小熊是第一位顾客。小熊左挑右拣还是拿不定主意，小熊想请孔雀姐姐帮忙：“孔雀姐姐，你穿的衣服真漂亮，你替我挑一件好吗？星期天我要和爸爸、妈妈一道去河马大婶家做客。”小孔雀瞟了小熊一眼，边嗑瓜子边说：“你也不照照镜子，要身材没身材，要长相没长相……”她的话还没说完，小熊已气得抬脚跨出店门。 过了一会儿，小猴子也来买新衣服，她晚上要去参加奶奶的生日宴会。小猴子看看这件，摸摸那件，在身上不停地比试着，不知道选哪件才好。小孔雀不耐烦地说：“选这么久，别把我的衣服摸脏了。瘦成这副样子，还想臭美？”小猴子气得大声嚷道：“以后再也不来你这儿了！”说完气冲冲地走了。 森林里的小动物都知道小孔雀开了一家时装店，可谁也不敢去那里买衣服。时装店开张快一个月了，漂亮的衣服都蒙上了一层薄薄的灰尘。小孔雀不知道大伙儿为什么不来买衣服，就跑去请教森林里最有学问的大象伯伯。 大象伯伯语重心长地对小孔雀说：“小孔雀，你总认为只有自己才是最美的，别人都长得难看。要知道爱美之心，人皆有之。你应该为每一位顾客热情服务，让他们都能买到称心如意的衣服。”小孔雀似乎明白了许多。 第二天，小孔雀起了个大早，把地板擦得锃亮，衣服也挂得整整齐齐，笑眯眯地站在门口迎接顾客。 大象伯伯带着小熊、小猴、小兔等来到店里，往日冷清的店里一下子热闹了起来。小孔雀笑容满面地在店里忙碌着：帮小熊挑了一件宽松大方的外套；为小猴挑了件红色的马夹；替小兔选了一条绿色的短裙；大象伯伯也看上了一顶会变色的礼帽。这下小熊苗条多了，小猴精神多了，小兔更漂亮了，大象伯伯也年轻了许多。看着穿得漂漂亮亮的伙伴们，小孔雀开心得合不拢嘴……