美中的瑕疵非常显眼，犹如白雪上面一颗小斑。一只饥饿的孔雀，来到谷仓附近和家禽一起觅食；家禽都以嘲笑的目光看他，嘲笑他那艳丽炫耀的羽饰。他意识到自己高人一等的品质，轻蔑他们那卑鄙诽谤的心理；于是摆出雍容华贵的气派，向着太阳展现他的美羽；它仿佛天堂或者永恒的苍穹，有千百只眼睛在闪闪发光。那盘旋的光芒，那变幻的色彩，立即使他们眼目晕眩；一条条舌头燃起诬蔑的言辞，一个个心里激起恶意的愤怒。看看多么傲慢多么神气，那家伙正在昂首阔步！火鸡喊起来。难道不叫人生气？从来没有哪种鸟像他这样的虚荣！然而，要讲真正的优良品质，我们火鸡才有更白嫩的皮肤。他们的舌头一条接一条地谩骂，接着轮到了嘎嘎叫的白鹅，多么难看的双腿，多么肮脏的双爪！那些小的瑕疵我还不屑一提！还有那可怕而古怪的嗓子！猫头鹰听了那声音甚至也要吃惊。是的，那些是缺陷，孔雀回答；你们可以轻蔑我的双腿，我的叫声，然而这种盲目的评论却是徒然，那是对我辉煌的羽尾视而不见！要知道，我的腿（你们所取笑戏弄）也像火鸡和白鹅一样站立，何况你的叫声更加沙哑难听，难道这些缺陷你们就从未发现？对一切明显的美熟视无睹，一点瑕疵却激起满心的嫉妒。我也曾看见在人们中间，一个少女美貌出众，引起一张张丑脸歆羡，于是那里就被诽谤声充满。