孔雀在林中找了一块地方筑巢生蛋，小孔雀孵出来后，孔雀妈妈非常兴奋。没过两天，狐狸发现了孔雀的窝，准备把孔雀一家大小吃掉。孔雀妈妈想了一个计策，她故意恭维狐狸：“噢，你是森林中的大臣，你的聪明才智谁也比不了。你知道我的孩子还小，你现在吃了也不饱，干吗不等我把他们喂胖了再吃呢？”狐狸一听叫他大臣，心里乐滋滋的。他觉得孔雀妈妈说得有理，就决定等小孔雀长大一些再吃。他对孔雀妈妈说：“听到你叫我大臣，我很高兴，不过，光你一人叫我大臣有什么用呢？”聪明的孔雀妈妈说：“我的嗓门高，声音大，我会让森林中的动物都知道你是真正的大臣。用不了多久，大家都会称你为大臣的”狐狸还有些不放心，临走时警告孔雀妈妈说：“如果三两天内大家不叫我大臣，我就来收拾你们一家。”孔雀妈妈知道狐狸不会放过她，马上把家搬到另一个地方。她根本没替狐狸“大臣”作宣传，却在想方设法保卫自己。她在原来的窝前挖了一个坑，上面撒满鸟粪，然后把树枝和草覆盖在坑狐狸一直期待大家称他为大臣，可是连小小的昆虫也不理他。狐狸非常恼火，连忙去找孔雀问罪：“你说话不算数，你骗了我！”孔雀妈妈说：“你是个笨蛋，别人怎么会称你为大臣呢？”狐狸没想到孔雀胆子竟这么大，猛地向孔雀扑去，结果掉进陷阱里了。孔雀飞到树上，对着狐狸哈哈大笑，她越笑，狐狸越气。狐狸在坑里使劲往上爬，但是不管他怎么挣扎，就是爬不上来。孔雀笑呀笑，笑得流出泪来，泪流多了，眼睛变红了。从此以后，孔雀的眼睛就红了。