一距今三四百年以前，版纳勐海地方，由一位憨直而缺少主见的召勐海管理着。他有钱有势，就是没有儿子，夫妻两人常常为这件事发愁，指望有一个儿子承袭家业。在一个初春的早晨，召勐海的妻子生了一个白胖胖的儿子。夫妻俩非常疼爱，盖厚些，怕他热了，盖薄了，怕他受凉。眼看着儿子一天天长大，他俩给他取了个名字，叫召树屯，送他到勐萨瓦丁萨地方去学本领。召树屯聪明强悍，不但写得一手好傣文，而且特别熟练弓箭——能射中天边的飞鸟、狂奔着的野兽。他的两只眼睛如同金珠似的炯炯发光，他的面貌比美貌的天仙爹把①的面庞还要秀丽。说起话来，就像摇响的银铃儿似的清脆悦耳。女孩子们看见了他，张着嘴闭不下去，睁大的眼睛眨不下来。召勐海越来越关心儿子的婚事，三番两次地劝他和体面人家的女儿成亲，都被召树屯婉言回绝了。召树屯有自己的理想，他希望能够和一位既聪明又美丽的女郎结为永久的伴侣。有一天，他带了弓箭和佩刀，骑上一匹像麻麻尼戛②样的骏马，踏着宽阔葱绿的沃野，翻过一座座山岗，穿过茂密密的森林，去寻访他心爱的人儿。途中，他遇到了一位忠实的猎人，二人交上了朋友，他把自己的心思对猎人说了：“启明星远在天边，可是望得清清楚楚；美丽贤慧的姑娘生在民间，我怎么找不着也看不见呢？”猎人笑嘻嘻地答道：“爱情和忠贞诚挚的人永远是知交，坚持住纯洁的愿望，深藏着的泉水也会涌到地面上来的。”召树屯点了点头。猎人继续说：“离这儿不远，有一个朗丝娜湖，碧蓝的湖水清澈如镜，每隔七天，便有七位美丽非凡的孔雀公主飞来游泳，她们像七束鲜艳透明的花朵。特别是年纪最轻的姑娘，她会使你亲切地体会到什么是美女南点阿娜①的花容月貌，什么叫做智慧和伶俐。”召树屯喜出望外，便和猎人催动马儿，来到朗丝娜湖边躲藏起来。 二中午的气候，很是温和。随着阵阵微风，送来了诱人的馨香。天空中闪耀着五彩斑烂的光泽，映照着一湖涟滴，分外美丽。就在这个时候，从远方飞来了七只孔雀，轻盈盈地歇落在朗丝娜湖边，卸下孔雀擎，变成七个年轻的姑娘，嘻嘻笑笑地跳进湖去凫水玩。躲在一旁的召树屯和猎人简直看出了神。不一会，孔雀公主们上了岸，披上了孔雀氅，在湖滨跳起了柔美的舞蹈，袅袅娜娜，好看得很。尤其是七妹妹兰吾罗娜的舞姿格外优美。召树屯特别①爹把：傣族神话中的美男子，会使法术，多变化。②麻麻尼戛：能够飞翔的神马。①南点阿娜：傣族传说中最美丽的仙女。爱她，恨不得跑过去仔细看她几眼。一刹那间，姑娘们又变成七只孔雀，凌空而起，向西飞去。召树屯对着天边逝去的七个小黑点，失望和懊丧的情绪塞满了心胸。猎人明白了自己朋友的心境，劝慰道：“再过七天，她们又会来的。那时候，你爱上谁，就把谁的孔雀氅藏起来，留下她谈心就是了。”召树屯这才稍稍平静下来，耐心地等着，等着。这一天终于来到了，太阳挂在当空，召树屯和猎人都清楚地看见天边闪现了七颗钻石般晶莹的圆点，迎面飞翔过来，渐渐地露出七只孔雀的身影，落在朗丝娜湖边，依旧变成七个少女去游泳。召树屯目不转睛地看准了兰吾罗娜悬挂孔雀氅的一丛花枝，当姑娘们自由自在地游泳的时候，他便悄悄地把兰吾罗娜的衣服偷藏起来。姑娘们洗完了澡，不见了七妹妹小公主的孔雀氅，都非常着急。兰吾罗娜差点儿哭起来了。姐姐们劝她说：“我们背着你飞回去吧！”这一句话可把召树屯吓坏了，情不自禁地道：“别走！”他还想说“孔雀氅在这儿！”却被猎人捂住了嘴。然而孔雀姑娘们听见陌生人喊叫的声音，慌忙纵身飞走了。兰吾罗娜失去孔雀氅的帮助，无法飞翔，只好把身体藏在花树丛中，过了许久，不见动静，便走出来，整理整理紧身的衣裙，东边找找，西边找找，但孔雀氅的影儿一点也没有。突然树枝上响起了嘻嘻嘻的笑声，原来是一只俏皮的松鼠哩！她问道：“松鼠松鼠，你看见我的孔雀氅了吗？”松鼠又嘻嘻嘻地笑了。“看人家急成这样，你还笑呢！我看你准是知道了，快告诉我吧！”兰吾罗娜着急他说。松鼠抖动着胡须，用尾巴指了指召树屯躲藏的地方，便连蹦带跳地走了。兰吾罗娜向前走着，暗自寻思：“能有谁到这儿来呢？”一只鸢鹰由天空飞过，她又想：“莫非是它啄去了么？”正在这个时候，召树屯暗中搭箭，“嗖”的一声，把鸢鹰射落在兰吾罗娜的脚边。兰吾罗娜慌忙拾起心窝上中了一箭的鸢鹰，又惊又喜，她四处张望射这支箭的是什么人。不料有人在后面喊了一声：“姑娘，射中了么！” 兰吾罗娜扭过头来，已经来不及回避了，呆呆地看着走拢来的召树屯。过了许久，她才轻轻地答道：“正射在心上。”这声音像棉桃吐絮般柔和。他们两人的眼睛互相凝视着。“请问这位年轻的哥哥，有没有看见我的孔雀氅？”“这位姑娘不在家里，怎么到这荒郊野坝来找孔雀氅呢？”“我和六位姐姐来到朗丝娜湖游泳，挂在树上的孔雀氅却不见了。”“附近又没有村庄，姑娘长得如花似玉，一定是天仙南点阿娜下凡来了。”“我是勐庄哈魔玉匹丫的第七个女儿兰吾罗娜。哥哥必定是美男子天仙哈荫①，要不就是美貌的海王叭纳②；人世间绝没有生得这样漂亮的美少年。”“不，我是召勐海的儿子召树屯。在千里之外闻见小姐这儿鲜花的芳香特意跑来的，但愿这朵鲜花还未被人采去。”“看这位哥哥多么会说话呀！难道是嘴尖舌巧，传递情话的鹦哥飞到我的面前了吗？这儿哪有千瓣莲花——南金欢版戛③那样的人品和花儿呢？这①哈荫：傣族神话中机智万能、最漂亮的一个美男子。②叭纳：傣族传说中海洋里最大最有本事的一个官，他是最美貌的人。③南金欢版戛：傣族民间故事里的一位女主人公的名字，意思是一朵芳香艳丽的千瓣莲花。儿的花儿呀，打骨朵的时候低着头，开花的时候生怕人看见笑话，从来没有人到花树脚来浇浇水，抚摸抚摸，哪里会被人摘去！”“一颗宝石，应该让巧匠加工琢磨，才会灿烂夺目；小姐的手指上，为什么还不戴上心上人的戒指呢？”“荒野里的一块石头，谁愿意把它当作宝石；嵌宝石的金戒指，谁愿意往荒野里丢！”“我装了一盒饭，只吃了半盒；我铺了一个垫褥，只睡了半边。天上的流星，为什么那样孤独，竟没有人和它作伴！”“可惜太阳升起的时候，月亮已经落下；两个世界的人，不便相处。不然，顾不得丑陋愚蠢，我愿意替孤单的人洗碗洗筷，喂鸡喂猪。”“白酒里撒上了辣椒，既是甜心甜意，就千万别辣伤了别人的心肠吧！”召树屯见兰吾罗娜已动了心，便大胆他说道：“我走千山万水，在这里等了你七天七夜，亲爱的兰吾罗娜，应允我真挚的请求：和我一道回去，永辈子在一块儿生活。”兰吾罗娜早被召树屯的表白所感动，愿意以身相许了，于是说道：“水流出去是容易的，但是淌回来就难了。一道生活自然乐意，就怕你父母亲不喜欢，头人百姓不喜欢，叫我端起饭碗吃不下，早早晚晚眼泪不干。”“绝不会的，我父母亲疼我爱我，我爱上的人他们也会当做自己的心肝。何况你生成南点阿娜的美貌，你的光辉将照遍版纳勐海，头人、百姓一定欢迎你做我的元配夫人。”“让我父亲匹丫知道了，他会不高兴的。”“住在我们家里，还怕什么？把这个戴上吧！”召树屯取下一只镶宝石的金戒指，亲手戴在兰吾罗娜的小手指上，作为订婚的礼物。兰吾罗娜取出一颗宝石递给召树屯道：“可以从这颗宝石里面看见你想念的人儿。”召树屯和兰吾罗娜订婚了，朗丝娜湖上开了一朵并蒂莲花。他俩骑上高大的骏马。猎人见朋友的愿望已经实现，便出来祝贺他们。召树屯深深谢过了猎人，伴着兰吾罗娜回去了。 三召勐海虽说不喜欢一个来历不明的姑娘做自己的儿媳，但是拗不过召树屯的执意请求，只好勉强地同意他俩结了婚。小两口的日子过得挺好。可是不久以后，别个地方的头人带了兵马来攻打召勐海了。人们都很恐慌，英雄的召树屯和兰吾罗娜商量了一个通宵，决定向父亲讨一支军队去阻击劲敌。父亲同意了。召勐海天天打听战报，天天都传来召树屯败阵退却的消息，眼看着战火快要延烧到自己所在的城子了，心中忧虑重重，便请星象家阿章龙祈神问卦。阿章龙根本不知道召树屯夫妇用的计谋，竟然萌起了杀害孔雀姑娘的恶念，对召勐海说道：“兰吾罗娜是妖怪变的，她带来了灾难和不幸，若不把她杀掉，版纳勐海必定要吃败仗！”召勐海听了阿章龙的话，心里踌躇不定：“要是把儿媳杀了，让儿知道了可怎么办呢？要是留下儿媳妇，吃了败仗又怎么办呢？”他想来想去，在坏心头人的怂恿下，勉强决定杀孔雀姑娘。被冤屈的兰吾罗娜来到刑场，平常穿着的锦衣绣裙都被阿章龙焚毁“驱邪”了。她暗自伤心流泪，不愿意就此和召树屯永远分离，便想了一个巧妙的主意，对召勐海说道：“在我和你们分别之前，请允许我披上孔雀氅跳一次舞吧！”召勐海怜悯她，因而满足她这一点点最后的愿望，便把五光十色、绚丽灿烂的孔雀氅给兰吾罗娜披了，松了缚她的绳索，让她跳起孔雀舞来。谁知道孔雀舞具有这么强烈的感染人心的力量啊！那翩翩柔和的舞姿，那含情脉脉的眼神，充满了和平善良的精神，感动得持刀的刽子手们松掉了屠刀，那些残忍愚昧的心灵，仿佛被圣洁的泉水洗涤过一次似的。人们都忘记了置身在刑场上，而孔雀公主兰吾罗娜已渐渐化为孔雀，徐徐凌空而去，无影无踪。当召勐海想起阿章龙的话来时，刑场上已空无一人了。 四战争进入了决定性阶段，果然没逃出召树屯和兰吾罗娜的计谋：侵犯的敌人在葫芦山谷被围得水泄不通，召树屯的队伍一鼓作气地把敌人消灭干净了。召树屯胜利归来，召勐海大设筵席替儿子贺功。歌手赞哈勐代表人民以欢跃的心情歌唱道：椰子果汁香香甜甜。靠坚实的外壳保住；勐海人民安居乐业，靠英雄的召树屯保护。召树屯笑着向众人说道：“这是兰吾罗娜的功劳。全靠她的好计谋，把敌人诱到葫芦山谷里全部消灭掉。还是请兰吾罗娜出来接受大家的祝贺吧！”他这一说不打紧，召勐海和阿章龙却万分惭愧，深恨不该逼走兰吾罗娜，错把好人当坏人。士兵们和百姓们不约而同地泪下如雨，追念兰吾罗娜的名字，立刻悲痛沉寂。“她……”召树屯不愿猜测有什么不幸的事情发生了。而召勐海却怀着悔悟伤感的心情，结结巴巴地把逼走儿媳的前因后果对召树屯坦白地说了。这好比大晴天响起了霹雳，熊熊的火焰一下子被子浇熄，召树屯昏倒了。他苏醒过来时口口声声念着兰吾罗娜的名字，掏出订婚时妻子赠送的宝石教玛哈铃，第一眼就好像看见兰吾罗娜备受她父亲魔王匹丫的责骂，心里一阵刺痛，又昏倒过去了。苏醒以后，他怀着愤怒和重新获得希望的心情，跨上战马，向着朗丝娜湖的方向，飞马加鞭，日夜不停地去寻找兰吾罗娜。那一天，孔雀公主忧忧伤伤地离开了召树屯的家，想起了分别已久的六位姐姐，不自觉地向着自己的家乡勐庄哈飞去，心里无论如何也舍不得召树屯。经过朗丝娜湖的上空，她遇见一位仙人帕腊西，便把自己的金手镯取下来，托付帕腊西交给前来找她的召树屯：“见物犹见人，物在人犹在。”兰吾罗娜说：“前去穷山恶水，万分危险，请告诉他不再去找我。”说罢，便啜泣着飞回勐庄哈去了。召树屯乘的马几乎悬在空中，飞也似地向前驰骋，越过沃野、山岗和森林。战马精疲力竭，困乏死了。召树屯只好一步步行走；渴了，捧些泉水解渴；饿了，捕捉野兽充饥；十分困倦的时候，靠在树脚下休息一会儿。一天天过去，他终于来到了朗丝娜湖边。他想起会见孔雀公主的情景，不觉哭了起来。这哭声惊动了仙人帕腊西，他便走出来把金手锡交给召树屯，劝召树屯返回家去。召树屯看见妻子兰吾罗娜的手镯，越发伤心，放声大哭，说什么也要去找孔雀公主。帕腊西好意地劝他道：“由这里到你妻子住的勐庄哈地方，要走很远很远，很难识别通行的路程；要经过无法涉渡的流沙与江河，要碰到忽开忽闭、能把人夹死的山峡；还有吃人的怪鸟摩哈西里林拦住去路；即使顺利地到了勐庄哈地方，兰吾罗娜的父亲匹丫也不会饶恕你的——那是一个食人成性的魔王。我劝你还是转回家去吧！”然而，召树屯已经许下了誓愿：若不能和妻子重逢，永不回头；纵然死了，也是甘心情愿的。帕腊西被召树屯对兰吾罗娜忠贞不二的爱情所感动，便不再劝阻召树屯，还送了一只猴子替召树屯带路，送了一把刀、一副弓箭和一把剪子一几件宝贝给召树屯，帮助他克服将遇到的困难。召树屯欣喜若狂，辞别了帕腊西，由猴子引领着，继续踏上了漫长的艰辛的旅途。 五一天，来到了汹涌澎湃的流沙河边，上无渡口下无桥，既不能涉水，又不能插翅飞过，更不能半途而废地转回去。召树屯焦急地想尽各种办法，都不能抑制住倾泻的流沙。他下意识地拔出帕腊西赠送的主刀，愤怒地向流沙砍去，不料用力过猛，宝刀失手掉下河里去了。一忽儿，突然在流沙河里浮游出一条巨大的彩虹般的蟒蛇来，它的脊背凸露在流沙面上；头在岸那边，尾在岸这边，好似一座浮桥。那只敏慧的猴子立刻引着召树屯由蟒蛇脊梁上飞跑过彼岸去。然后，蟒蛇便自个儿游走了。召树屯走呀走的，又来到了高耸入云的山峡前面。这山峡很是险恶，忽而合拢，忽而分开，永不停息，人要是想过去，就得待它分开的一刹那间，但在山峡里走不上几步，山峡又会迅速合拢来把人夹死，召树屯摇了摇头，悲哀地叹道：“难道就这样被拦在山这边，再也见不到兰吾罗娜了吗？不！”他鼓励自己道：“一定要设法过去！”然而，他采取的种种办法都没有效果，可恶可怕的山峡依旧拦在前进的道上。最后，召树屯取下了仙人帕腊西送给的弓箭，对着刚刚分开的山峡，拉满了弓，搜的一箭射过去，巧得很，这支箭把企图合拢的山峡挡住了。召树屯立即牵着猴子飞快地跑过山峡。又走了许多天，经过一座遮天蔽日的原始森林，这是吃人的怪鸟摩哈西里林的巢穴，阴冷凄凉，十分恐怖。召树屯感到疲倦，便把猴子拴在一株大树上，自个儿爬上树去歇息。他刚刚朦胧欲睡，忽地刮起了一阵狂风，原来是摩哈西里林和它的雌鸟回巢来了——这巢就在召树屯歇息的那株树顶上。雄鸟会掐算东方未来的事情，雌鸟会掐算西方未来的事情。但听见雌鸟讥笑雄鸟道：“你算得好准呀！等了这么多天，哪见召树屯的影儿！兰吾罗娜已被匹丫关起来了，召树屯还到哪儿去找她呢？”“你这傻瓜！”雄鸟叫道：“正因为这样，召树屯才要去救她哪。据我看：召树屯已通过了流沙和山峡，今天晚上就要过这里了，我们等着吃顿好点心吧！唔！我好像嗅着一股生人味似的！”“唔！我也似乎嗅到了。”雌乌说，“下地面去看看吧。”它俩飞到地上，蹑脚蹑手地伸长脖子东嗅嗅，西嗅嗅，这可把召树屯吓住了，他握住带在身上的唯一的“武器”——仙人送给的剪刀，警惕着准备和怪乌搏斗。可是，怪鸟发现替召树屯引路的猴子，争着把它啄食之后，便糊糊涂涂地飞回窝里去了。雌鸟还讥笑摩哈西里林说：“这就是你掐算的‘由东方来的人’吗，还是早些睡吧！明天劲庄哈地方，匹丫要杀很多很多牛呀马的，我们去赶赶热闹吧！”说罢，怪鸟便酣然入睡了，召树屯才稍微松了一口气。他替兰吾罗娜的不幸而担忧，急欲和兰吾罗娜相会，把她从苦难中拯救出来。他想到明天一早怪鸟便要飞到自己妻子所住的勐庄哈地方去，这对自己说来真是一个又危险又难得的好机会，特别是失去了带路的猴子的时候。为了兰吾罗娜，他鼓足了勇气，握紧了剪刀，趁怪乌鼾声如雷，轻捷而沉着地爬到怪鸟的窝里，用力把摩哈西里林的一根比人还粗的羽毛从中间剪断，然后灵巧地爬进毛管里去。藏着自己的身子。就这样，当怪鸟飞往励庄哈去的时候，召树屯也被带走了。 六　摩哈西里林展开了巨大的翅膀，在云层里飞翔着。地面上的山河在召树屯眼里竟显得那么微小。怪鸟降落在魔王匹丫的洞穴附近，抖了抖翅膀，却把召树屯摔出来了。他离开了怪鸟，向着匹丫的洞穴走去。走不多远，看见一个挑水的女郎南广宰，他觉得奇怪：这荒山野谷里，难道也有村庄屋舍么？他决定去打听明白，向那女郎要一口水喝。那女郎突然碰见陌生人，非常惊讶，望望四边无人，对召树屯悄声说道：“这里是魔王匹丫的天下，他会把你吃掉的！赶快离开这儿吧！”“不！”召树屯说，“我就是特意来找他的！”“找他！”“对，要他把兰吾罗娜放出来和我一道回去。”“啊！你是……召树屯！”召树屯诧异地点点头：“你是谁，怎么会知道我的名字？”“唉！”南广宰叹了口气说，“我是民间的女儿，被匹丫拘摄来，他要害我，好心的兰吾罗娜把我要在身边，救了我的性命。要知道，她多么想念你啊！”“求你带我去见见她吧！”“这怎么行呢！洞门把守得很紧严，万一被匹丫发现了“那……”“这样吧！你先躲一躲，我去告诉兰吾罗娜想想办法——你有什么信物让她知道你已经来到这儿了呢？”召树屯忙取下兰吾罗娜托咐仙人帕腊西转交他的金手钧，递给南广宰。南广宰知道这手锡是女主人自幼戴在手上的，便把它放进水桶里，依然挑着水回洞去了。兰吾罗娜被凶恶的父亲关在阴暗闷热的洞穴深处，时时刻刻思念着召树屯。三、四月间，青草发绿，鲜花遍开，什么都看得见，唯独看不见心爱的人；蜜蜂采花，欢欢乐乐，独她一个孤单苦闷；雾露都已经散了，而想念爱人的心啊，怎么也散不开。她希望有一大夫妻团圆，重过人世间的幸福生活。如今，她不能再去朗丝娜湖游泳了，便叫女仆南广宰替她挑来清凉的泉水，又替她从头到脚浇水洗澡。突然，她发觉一件硬东西碰在头上，又掉在地上了当地发出音响。她弯下腰去拾在手中一看，几乎惊叫起来，又本能地掩住嘴唇。俏皮的南广宰故意问道：“小姐抬着什么心肝宝贝了，洗着澡的人怎么发起呆来了呢？”“啊！南广宰，我们不是在睡梦中吧！你看这分明是我的金锡呀！怎么会落在这儿呢？”“小姐的眼睛不正正长在小姐的脸上么？小姐的手镯，自然落在小姐的身边了。”“我看见了心爱的宫粉①，可是看不见放宫粉的人；这彩绣的荷包落在我的手里，那么丢荷包的人又在哪儿呢？”“自个儿飞来的宫粉，管它做什么！洗着澡的人，怎么想起丢荷包的玩艺了呢？”“南广宰，你告诉我，哪里来的手锡？”“是从泉水里淌进桶来的呀！”“泉水里淌来？不不！南广宰妹妹，求求你告诉我，准交给你的？”“有谁交给我呀！”“好妹妹，你行行好吧！”“行好不行好，难道召树屯到这儿来了！”“啊！果真是他来了？”南广宰看把她急成这样儿，嗤地笑了一声，便一五一十地将召树屯历尽艰险，终于来到励庄哈，要求会见兰吾罗娜的详情细节都一口气说了。兰吾罗娜又悲又喜，立刻求六位姐姐们设计，背着匹丫，把召树屯接进洞里来了。 七夫妻会面以后，都非常感伤，离别的苦情怎么能诉说得完呢！可是魔王匹丫嗅到了生人味，令小妖四处搜寻，竟把召树屯抓去了。兰吾罗娜和她的姐姐们都万分焦急，不顾一切地跪倒在父亲脚下，恳求他饶恕召树屯。召树屯则理直气壮地要求匹丫允许他带着自己的妻子返回家去。匹丫自知理屈，说召树屯不过，又碍着女儿们的面，勉强假意答道：“你既是有心做我的女婿，就先替我做几件事情。做好了，让你和七姑娘回去，倘若做不好，就别想再活！”召树屯明明知道匹丫的阴谋诡计，但是为兰吾罗娜，还是答应了，匹丫狞笑着指着一块巨大坚硬的磐石，命令召树屯用锤把它敲碎。召树屯使尽了平生气力，高举铁锤，一锤又一锤地敲击，但见火星飞迸，未见磐石有丝毫裂痕。兰吾罗娜暗地里叫南广宰把自己缩发的金管交给召树屯，召树屯用金簪轻轻地在磐石上敲一敲，那块石立刻粉碎了。匹丫为难不着召树屯，又令小妖取过两只一模一样的饭盒，叫召树屯识别哪一盒装米，哪一盒装谷子。召树屯看了看饭盒，一般大小，拿在手里，一样轻重，要认出哪一个装谷子哪一个装米，实在有些为难。兰吾罗娜生怕丈夫猜错，便叫南广宰暗暗告诉他说：“摇得响的是米，遥不响的是谷子，既认出来，就要立即摘开盒盖，要不然又会变错了！”召树屯照着做了，果然没错。然而，魔王匹丫并没有心把孔雀公主嫁给召树屯，总想找借口把他吃了，便又想出了个鬼主意，叫七位孔雀姑娘姊妹们躲在一间黑房里，每人由墙洞里伸出一个手指尖尖来，叫召树屯去认哪一个是兰吾罗娜的手指头，认准了，①宫粉：即汉族叫的“孔明灯”。让他把兰吾罗娜带走；认错了，非把他吃掉不可。召树屯站在漆黑的墙壁外面，什么也看不清楚，别说怎样发现七个手指尖，再从七个手指尖里认出自己妻子的手指头了。正在这时，突然飞来了一只萤火虫，歇在兰吾罗娜的手指尖上。召树屯明白这是妻子的指引，便捏住了兰吾罗娜的手指，要求匹丫让他们夫妻团圆，匹丫几番几次斗召树屯不过，恼羞成怒，决计半夜里把召树屯吃掉，便假惺惺地对召树屯说：“今儿晚了，明天一早送你们走吧！”暗地里叫小妖们烧火煮水，把守洞门，不准放走了召树屯。恰好这件事被南广宰知道了，慌忙告诉了孔雀姑娘。兰吾罗娜便和召树屯商量道：“我父亲作恶太多了，连自己的女儿和女婿也不放过。事到如今，只有狠着心肠把他除掉，也让人世间少一害。”召树屯说：“他力量无比，变化多端，怎么除得了呢？”“这不难，”兰吾罗娜说，“在他的枕头下面，藏着一枚魔针，待他睡熟了以后，用那枚魔针往他的太阳穴上戳进去，他就死了。只是得有个勇敢机智的英雄才能办到。”“我去办！”召树屯毫不犹豫地答应。晚上，匹丫和守房门的小妖都睡熟了。召树屯轻手轻脚地走进房来，在匹丫的枕头下发现了那枚魔针，可是被匹丫头压住枕头，老是抽不动。召树屯急中生智，在自己头上拔了一根头发，向着匹丫侧朝上边的那只耳朵里轻轻一搔，匹丫被搔痒了，便轻轻地翻了个身，魔针就被抽出来了。召树屯咬紧牙关，用力在匹丫的太阳穴上一扎，匹丫凄厉地狂吼了一声，便死掉了——现出了一块顽石的原形。众小妖见魔王已死，纷纷逃命去了。兰吾罗娜放走了匹丫由人间拘摄来的无辜人儿，辞别了几位姐姐，负着召树屯飞在空中，由彩云伴随着回到了自己的家。从此，他俩一辈子在一块儿幸福地生活着。那象征和平与幸福的舞蹈“孔雀舞”便在傣族民间广为流传，深深地感染着人们善良的心灵。