1000多年前，奔流不息的澜沧江边，盛开着101朵花；茫茫的大森林里，有101个国家。在这101个国家中，最美丽、最富饶和治理得最好的是勐董板，即人人都向往的孔雀国。据说，孔雀国位于茫茫森林边缘，那里的山最绿，水最清，花最清，花最香，人也长得最漂亮，并且每个人都有一件孔雀羽衣，穿在身上便可以飞，在这个国家里，人人有事做，个个有饭吃，没有吵架，没有盗窃大人知书达理，小孩天真活泼，村村寨寨和睦相处，官家百姓都以善待人，这样美的地方，谁不称赞，谁不喜欢，谁不向往！ 孔雀国王和孔雀王后是两位慈祥的老人，他们共同生育一七个女儿，被称为孔雀七公主。孔雀七公主长得一模一样，每隔七天，她们便要告示别父母，飞到金湖里洗一次澡。金湖坐落在茫茫森林里，隐藏在绿色群山之间，湖的上空云雾缭绕，在阳光照耀下金光闪闪，湖面宽阔无比，一片碧波，像一面镶着宝石的明镜，倒映着蓝天白云和四周的鲜花绿叶，孔雀七公主每次飞到这金湖里洗澡，都十分快乐，总想多玩一阵，但又担心父王母后挂念，不得不依依不舍地离去。一天，她们照例来到金湖里，七姐妹游呀游呀一会儿潜力入水底，一会儿浮出水面，一会儿相互泼水，一会儿相互追逐，玩得十分开心，差点儿忘了回家，当她们想起父母正在焦急等待，急忙近回岸边穿衣时，最小的妹妹孔雀七公主南穆娜的羽衣却不见了！她们找遍了周围的草地，也找不到。这是怎么回事呀，茫茫森林无人迹，难道是天神盗走了？孔雀七公主哪里知道，盗走羽衣的不是天神，而是勐板加王子召树屯。召树屯王子七天前带领随从到森林里打猎，为追逐一只金鹿来到这碧波荡漾的金湖边，看见孔雀七公主正在金湖里洗澡，那美丽的身影、花一样的笑容，深深地迷住了他，他一见钟情，爱上了最小的七公主南穆娜，可是，正当他想唱一首情歌表达爱意时，孔雀七公主穿上羽衣飞走了。王子一片茫然，站在湖边发呆，此时，王子的好朋友神龙看出了他的心思，急忙跑来对他说，“七天以后，孔雀七公主还会再来的。你可以在湖边搭一个树棚，住在那里，耐心等待。等到孔雀七公主再飞来洗澡时，你便悄悄走过去，取走羽衣，这样她便无法飞走，你就有机会表达爱情了。”王子召树屯按照神龙的安排，搭了个树棚，在里面等了七天七夜。到了第七天早晨，像一道彩虹，孔雀七公主果然又飞来洗澡了！云雾弥漫的金湖立即金黄色光闪闪，七姐妹脱下衣裙像七朵睡莲飘入湖中。王子召树屯想起好朋友神龙的话，悄悄地从树棚里走出来，取走了年纪最小的七公主南穆娜的羽衣，此刻，孔雀七姐妹已经洗完澡，踏上绿茵茵的湖边，六个姐姐已穿好衣服，正在慌慌张张地帮助小妹妹寻找羽衣，王子召树屯的心返而有点不安起来。“不能让她们太着急！”他从容地从树棚里出来，走到七公主南穆娜身边，很有礼貌地作了道歉，说明自已取走羽衣并无恶习意，而是为了表达爱慕之情，南穆娜公主台头一看，见召树屯王子英俊魁梧，容貌像宝石般闪光，心想，：这不是普普通通的人，一定是个有理想，有智慧而又心地善良的青年。不觉一见钟情，也深深地爱上召树屯。于是，两颗纯洁的心碰在一起，两股甘甜的水流在一起，俩人都用明亮的眼睛交流了相互爱慕之情。 六个姐姐见小妹妹爱上了召树屯，不知如何是好，更加焦急，一次又一次催促小妹妹快点从召树屯手中接过羽衣，飞回孔雀宫殿。可是，孔雀七公主却一动也不动，微低着头，默默地站着，她已把占燃爱情之火的心，交给了召树屯王子，无法再离开她，六个姐妹明白：善，能使人献出一切财富去帮助他人；爱，能使人产生巨大力量去创造幸福。她们了解小妹妹的心，理解小妹妹的爱。六个姐姐都认为：不能拆散已经交了心的恋人，不能毁掉刚刚建好的花园。于是由大姐姐作主，同意将小妹妹南穆若娜留在召树屯身边。召树屯和南穆若娜立即双手合十，感谢六位姐姐成全了俩的爱情。六个姐姐姐又一次向小妹妹祝福后，挥泪告别，飞回孔雀国去了。召树屯与孔雀公的结婚大典刚结束，边境便函爆发了战争，为了保卫国家的安全和百姓的生命财产，召树屯告别新婚的妻子，带领士兵到前线抗击敌人。临行前，他一再嘱咐妻子：“请多保重，如果感到寂寞孤单时，可回忆我们在金湖边相见的情景，这样，爱神就会飞到身边，给你无限力量与温暖。”孔雀公主牢牢记住丈夫的话。人间既洋溢着幸福，也充满了灾难。当召树屯一离开心爱的妻子，灾难就落在孔雀公主南穆若娜的头上，负责祭祀的摩祜拉在国王面前诌会飞的孔雀以主为“妖女”是她给勐板加带来了无穷的灾难。恶毒地说，“只有用孔雀公主的血祭勐板加的神灵，勐板加才会消除灾难。”老国王不明真相，误码听了摩祜拉的谗言，决定忍痛处死自己的儿媳——孔雀公主。这突然降临的灾难，令孔雀公主南穆娜十分伤心，她并不怕死，但决不能被冤枉而死。那么如何才能掊离危险呢？美联社丽善良的孔雀公主在次冷静地思索着。当士兵将她押到刑场时，她猛然想起丈夫临走时的嘱咐：“如果你感到寂寞孤单时，或回忆在金湖边相遇的情景，这样你就会获得无限力量和温暧。”哦，有了！正是在金湖边召树屯取走了羽衣，一想到这里，她立即翩翩起舞，飞离地面，在天空向勐板加的头人和百姓告别之后，便飞回自己的家乡——勐董板孔雀国去了。打败了入侵的敌人，召树屯王子凯旋归来，一走进宫殿，就听到妻子南穆若娜被诌害的消息，十分悲痛。父王为了安慰他，把全勐板最漂亮的姑娘都召到宫里，任由他挑选一个做一个做妻子。但召树屯一生只爱孔雀公主，不会再娶加外的女人。他决心要去寻找妻子，哪怕孔雀国远在天边，沿途有无数艰难险阻，他也要去。爱情使他产生巨大的力量。召树屯挎上战刀，毅然离开了宫殿，踏上了漫长而又艰辛的寻找爱妻的路途。他走了999天，在神猴和神龙的帮助下，从巨蟒身上越过了能熔化刀剑的黑河，翻过了像风车不断旋着的大风山，终于到达了孔雀公主的家乡——孔雀国。爱情的力量最终战胜了邪恶势力，失散的夫妻又团圆了。此时，满天彩霞。孔雀国的所有男人都有为纯洁的爱情而欢呼，所有姑娘都为夫妻团圆而起舞。在孔雀国住了一段时间，召树屯便告别岳父岳母和孔雀国的所有臣民，治国有方，勐板加年年风调雨顺，丰衣足食，全勐的百姓都说，这都是美丽善善良的孔雀公主带来的。从此，傣族人民更加崇拜孔雀，热爱孔雀，把孔雀视为吉祥幸福的象征。由于这一缘故，又派生出一系例习俗：赕佛的时候，教徒们喜欢把朝佛的更多保佑和恩赐；家里添了女儿，你父母亲喜欢起个孔雀的名字，希望女儿的心灵有如孔雀公主一样纯洁；在城镇里，人们常常在主要的街道塑上一尊孔雀公主的雕像，认为吉祥的孔雀会给城镇带来繁荣和昌盛。