三四百年以前，在遥远美丽的西双版纳，头人召勐(meng)海的儿子召树屯英俊潇洒、聪明强悍，喜欢他的女孩子多得数也数不清，可他却还没找到自己的心上人。一天，他忠实的猎人朋友对他说：“明天，有七位美丽的姑娘会飞到郎丝娜湖来游泳，其中最聪明美丽的是七姑娘兰吾罗娜，你只要把她的孔雀氅(chang)藏起来，她不能飞走了，就会留下来做你的妻子。”召树屯将信将疑：“是吗？”但第二天，他还是来到了郎丝娜湖边等候孔雀公主的到来。 果然，从远方飞来了七只轻盈的孔雀，歇落到湖边就变成了七位年轻的姑娘，她们跳起了优雅柔美的舞蹈，尤其是七公主兰吾罗娜，舞姿动人极了！这就是我一直在寻找的姑娘啊，召树屯立刻爱上了她。她照着猎人朋友的话做，兰吾罗娜的姐姐都飞走了，只剩下她一人时，召树屯捧着孔雀氅走了出来。兰吾罗娜看着他，许久许久没有说话，但爱慕之情已经从她的眼光中传递出来。不用说，召树屯娶到了自己心爱的新娘。 他们成婚不久，邻近的部落挑起了战争，为了保卫自己的家园，英勇的召树屯和兰吾罗娜商量了一个通宵，第二天就带着一支军队出征了。战争初期，天天都传来召树屯败阵退却的噩耗，眼看战火就要烧到自己的领土了，召勐海急得乱了阵脚。却偏偏在这时，有个恶毒的巫师向他进谗言：“兰吾罗娜是妖怪变的，就是她带来了灾难和不幸，若不把她杀掉，战争一定会失败的！”召勐海头脑一昏，就听信了他，决定把美丽的孔雀公主烧死。 兰吾罗娜站在了刑场上，泪流满面，她深深地爱着在远方征战的召树屯，却不得不离开他。最后她对召勐海说：“请允许我再披上孔雀氅跳一次舞吧！”召勐海同意了。兰吾罗娜披上那五光十色、灿烂夺目的孔雀氅，又一次婀娜地、轻盈地、优雅地翩翩起舞，舞姿中充满了和平，充满了对人世的爱，焕发出圣洁的光芒，令在场的所有人都深受感染。在悠扬的乐声中，兰吾罗娜已渐渐化为孔雀，徐徐凌空远去了。 可就在这时，前线传来了召树屯凯旋的消息。在欢迎大军得胜归来的载歌载舞的人群中，召树屯没有看见自己日夜思念的妻子，在祝贺胜利犒劳将士的庆功宴上，召树屯还是没有看见兰吾罗娜的身影，他再也忍不住了，说道：“多亏了兰吾罗娜想出的诱敌深入的办法才打败了敌人，可现在她到哪儿去了呢？”召勐海一听，这才如梦初醒，却已悔之莫及。他把逼走兰吾罗娜的前因后果告诉了召树屯，真是一场突如其来的打击，召树屯只觉天旋地转，昏倒在地。苏醒过来后，他的心中想的只是要去把她找回来：我不能没有她，没有她我的生命还有什么意义？ 他找到猎人朋友，问清楚原来兰吾罗娜的家乡在远隔千山万水的地方。跨上战马，召树屯又出发了，怀着猎人朋友送的三支具有魔力的黄金箭，怀着对兰吾罗娜矢志不渝的爱，他克服了重重困难，来到了一个山谷入口。山谷口被两座大象一样的山封住了，召树屯用第一支黄金箭射开了一条出路，进入了山谷。经历了漫长而艰辛的拼搏，不管全身伤痕累累，不管前程凶险莫测，他终于到达了孔雀公主的家乡。可是孔雀国的国王因为觉得召树屯的族人对兰吾罗娜不公平，决定考较一下召树屯是否有保护兰吾罗娜的本领，否则就不让兰吾罗娜回去。国王让七个女儿头顶蜡烛，站到纱帐后面，让召树屯找出他的妻子，并用箭射灭烛火。召树屯内心平静下来，凭着对兰吾罗娜的思念，用第二支黄金箭射灭了兰吾罗娜头顶的烛火，终于得到了与孔雀公主重逢的那一刻。他们含着泪再次拥抱，发誓从此永不分离。 回到家里，召树屯问明父亲，知道原来是那个恶毒的巫师陷害兰吾罗娜，就去找巫师报仇。那巫师其实是一只秃鹰变的，听闻召树屯来找他，立刻化成原形，飞上天空想逃跑，召树屯抽出最后一支黄金箭，正义之气随着箭象闪电一样，将万恶的巫师射死了。从此，那象征和平与幸福的孔雀公主的故事也在傣族人民中间广为流传，感染着一代又一代人们的心灵。                         评论人：LQ 评论时间：2007-9-20                             很感人