孟姜女千里寻夫，寻到万里长城，听说丈夫万喜良死在长城脚下，哭得天昏地黑，哭声震倒长城，露出一堆一堆白骨。原来造长城死去的成千上万劳工，统统葬在长城里。孟姜女一边哭，一边找寻丈夫的尸骨。白骨如山，那一根是喜良的骨头呢？她东挖西挖，手指都流出血来，血滴在白骨上，滑到泥土里，孟姜女忍着痛不停挖，挖着挖着，挖到一堆骨头时，血凝在骨头上象结了红梅花，孟姜女想：夫妻连心，一定是我丈夫。她把骨头一根根拣拢拼凑，正好是一副人骨路。孟姜女用包袱将骨头包好，抱在胸前说：“喜良！喜良！夫妻总算团圆，跟我回家去吧！”眼泪滴滴嗒嗒落在包袱上，包袱里骨头悉悉瑟瑟也象在哭泣。孟姜女抱着包袱一路走一路哭，只觉得包袱越来越重。实在走勿动了，坐在路边歇脚。这时候，前面来了一对老头老太婆。老太婆走近孟姜女关心地问：“这位大姐，看侬面孔蜡白，满头黄汗，会是生病（口伐）？”孟姜女答：“毛病倒没有，就是我的包袱太重，抱得吃力煞人。”老太婆笑嘻嘻说：“这顶便当，只要背在背上就轻松了。”孟姜女试了一试，果然轻泛得多，背着包袱赶路，心里着实感谢老婆婆。等到孟姜女走远，老头埋怨老太婆：“你太缺德，活活拆散了一对恩爱夫妻。本来万喜良骨头被孟姜女眼泪水一渗透，可以还阳做人，现在背在背上，眼泪渗勿着，咋能活转来。”老太嘴巴一撅说：“我们土地公婆，职责就是收管闲魂野鬼，万喜良一还阳，世人都看人学样，照着去做，阴差阳错就弄勿条直了。”土地公公讲：“为神为鬼，都要有好生之德，孟姜女是天下顶可怜的女人，侬勿怕丧阴积？”俩老争吵不休，土地婆婆气得呒话好讲，拔出头上一枚玉簪划出一条深沟，土地婆婆脚下的土地，慢慢的漂开去，直到海里，就是现在的台湾岛。从此以后，大陆上土地堂里供的是土地公公。台湾那边土地庙只供土地婆婆。