1111在老嘉山里有一座废弃的城池，说是城确实有些夸大了，因为它南北占地1里多，东西拉跨也不到2里，仅是大的村庄而已。但在北宋时期山里有这样一个村庄的确不算小了。村里有200多户人家，大多都姓孟，周围的小庄子的人都把这里叫作孟良城。因为孟家在北宋时出过一员大将叫孟良，孟良为人忠厚、武功高强，是忠臣杨延昭身边最得力的大将之一。1111这孟良未投军前是名猎户，力大无比，拉弓、投叉百发百中。据说有一天两条牯牛抵角斗红了眼要争个你死我活，两条牯牛的放牛娃都怕自己的牛出问题，回去交不了差，急得直哭。正巧遇上孟良打猎回来，这孟良放下猎物和猎器，挽起袖子，两手分别抓住两条牯牛的角，下蹬马步，双手一用力，两条牛被分开了。再看那两条斗红眼的牯牛，放过对手同时用力向孟良抵去，围观的人不由发出惊呼。再看那孟良死死抓住牛角"哇嘿"一声大叫，两牯牛又被推开，始终控制在一臂之距，两个放牛娃此时拼命拽绳子，这牛也无奈，都自找台阶，喘着粗气，扭过身各自跟放牛娃去了。从那以后孟良神力分牛的事被传开了。1111孟良城的东南有个小村子叫焦郢，村里也有一个大汉，和孟良身材、年龄都差不多，也是一个豪爽、力大过人的硬汉子，此人叫焦赞，也是个猎户。1111孟良与焦赞互相对对方情况略知一二，心里总有 不服，但没有机会比武。一日焦赞在城里卖完猎物，见天色还早，有意绕道从孟良城穿过。见有人在麦场上打场，焦赞走过去，没话找话地和打场人闲拉。这孟良城里的人仗着村大人多平时不把小村子上的人看在眼里，说起话来也趾高气扬。焦赞问："听说你们村孟良力能分牛是真的吗？"打场人翻了个白眼，没好气地道："是孟良城，不是什么村，你不知孟良的神力，那你就不是本地人。"说完有意比鸡骂狗扬鞭打了一下牛屁股道："快走畜牲，不打完这场麦，不给你卸套。"焦赞心里有数没在乎，走到场边在一个柳树荫下坐了下来。一边用褂襟扇着风，一边说："该歇歇啦，太阳那么毒，小心晒脱了畜牲的皮。"打场的一听不对味，歇住牛，一边卷袖子，一边恶狠狠地说："你来找事的吧？"焦赞迎上去伸手轻轻一推，打场的人一连后退了十几步，一屁股坐在地上。那焦赞伸手卷起袖子，走到打场的石磙跟前，两手抠住石磙的两个脐，双手一用力嘴中喊声"起"，将一个四五百斤重的大石磙子抱了起来，走到柳树下又是一声"上"，那石磙被举起放在柳树桠上。打场人惊呆了，倒吸一口凉气自言自语道："我的老天爷，这是人还是神？"焦赞一边放下卷起的袖子，一边说："是人，焦郢的焦赞，特来会会孟良。"打场人一听，撒腿就跑，边跑边回过头来说："有种的别跑，我去喊孟良来。"1111不一会村里来了一批人，走在前头的就是孟良，在他身边是那个打场人，冲焦赞指指点点。这孟良看那柳树下的汉子，中等个子，上身一件麻布衫，下身一条大腰裤，麻布衫没扣钮子，露出了和那张脸一样黑的健壮的胸脯，浓眉大眼，高鼻阔腮。这边柳树下的焦赞见村里来了一群人，走在前头那位一副虎背熊腰的身板，个头偏高，穿一件白土布马夹，敞着怀大步流星走来。到了柳树下双方抱拳施礼，通报了姓名后，孟良客气道："若焦英雄若不嫌弃请到寒舍饮上几杯。"焦赞见那孟良一表人材，英雄豪杰气概，不像那欺弱逞强之辈，不好意思地笑了笑说："孟英雄客气。"说着指导那打场人又道："刚才和这位爷们斗气，失礼了。"说完伸手要搬树桠上的石磙。孟良忙上前一步挡住焦赞说："不荣焦英雄，刚才定是这孟俊得罪了英雄，这人平时就好耍贫嘴。"焦赞一见孟良那架式是要搬那树上的石磙，心里想：也好，我正想看看你究竟力气如何呢？焦赞退后一步让出了地方。这孟良也没当回事，没拉架式，没搓手，屏住气双后抠住石磙的双脐，一推一顺一缩手，石磙从树桠上被搬了下来。石磙没沾地，孟良就手把它抱到麦场上。围观者一阵雷鸣般的掌声。焦赞一旁看得真切，心想：这孟良神力分牛千真万确，力气在我之上。孟良、焦赞再互相抱掌施礼，互相谦让着进村饮酒去了。 1111这以后，焦、孟频频往来，关系也越来越好，后经人举荐，二人投在宋臣杨延昭麾下，成了北宋赫赫有名的两位将军。