有一只孤独的小兔子，它的名字叫木木。 它总觉得自己很孤单。 木木躲在一棵树的后面，树根边上的一束束的草丛把它遮掩起来。 那边的草地上，一群兔子在尽情地蹦跳、玩耍、聊天儿。 木木实在看不惯它们嘻嘻哈哈的样子，心里很烦。 阳光是那么的好，空气中飘着花香，花朵争相竞放，小鸟在树上唱着动人的歌。 一只小鸟从树稍上飞过，它看到了坐在树背后闷闷不乐的木木。 “嗨，你一个人在这里干什么呀？”小鸟歪着脑袋询问，一双小眼睛里充满了疑问。 “我闷得慌。”木木有气没力地回答。 小鸟朝它看了看，又看了看草地上那群玩得正开心的兔子，想不出个所以然来。 它并不具有刨根问底的个性，也不关心这只兔子为什么远离大家，独自不开心。 小鸟扑腾着翅膀离开了，去找它的同伴去了。 连一只小鸟也不关心我。 小兔子垂下了脑袋，眼泪在眼眶里打滚。 随即它又振作起来----我是不需要一只鸟的关心的，我要离开这里，去找一个合得来的伙伴。 它下定了决心，便朝森林深处走去。 天气越来越热。 太阳升到了半空中，它可怜这只形单影只、满头大汗、大口喘气的小兔子。 可是它得刻尽职守，阳光比刚才更毒辣了些。 木木拼命赶路，它的汗水一串接一串地落下来，崭新的浅蓝色棉质外套湿了一大半。 粉小猪在矮树丛里乘凉，它看到了大太阳底下赶路的木木，便招呼它停下来一起乘凉。 “木木，这里很凉快，你进来躲一下太阳吧。” 小兔子瞧了瞧粉小猪那四只带泥的蹄子和地上腐烂的落叶，皱起了眉头拒绝了，它不愿意跟一只又脏又臭的小猪呆在一起。 木木继续前进，它的外套全湿透了。 它口渴极了，嗓门可以冒出烟来。 池塘里的好心的青蛙看到了木木。 它躺在一张荷叶下面，从水面上冒出半个头，呱呱叫道。 “木木，这么热的天，你肯定渴坏了。停下来喝口水吧，池塘里的水可凉快了。” “不用了。” 木木想都不想就拒绝了，它怎么可能会喝池塘里的水，况且青蛙还天天在那里洗澡呢。 坐在树洞里的猫头鹰也叫住了木木，请木木到屋子里坐一下，它的树洞很凉快。 木木嫌弃猫头鹰太老了，没有进去。 木木经过一个甜瓜地，看到刺猬拉拉正在努力地把一个甜瓜刺到背上。 木木渴坏了，它跳进甜瓜地，摘下一个大甜瓜，大口大口地吃起来。 甜瓜真好吃。 甜瓜地中间的稻草人被风吹得转过身来，它看到甜瓜地上的木木和拉拉，便眦牙咧嘴地吆喝起来。木木和拉拉吓得赶紧逃跑。 木木跟着拉拉逃到了拉拉在山底脚下的屋子里。小屋子非常干净舒适。 拉拉非常友好，还请木木喝珍贵的蜂蜜汁。 如果它身上没有那么坚硬的刺的话，倒可以考虑做我的朋友。 木木边喝着果汁边想着，最后，它一个人闷闷不乐地离开拉拉的家。 太阳西斜，木木还没有找到一个合得来的朋友。 躲在一截矮树桩后的狐狸看到一只孤独的兔子，心里乐开了花。 它啪地从树桩后面跳了出来，吓得木木几乎昏了过去。 狐狸兴冲冲地张开打嘴就要咬住木木的脖子。 幸好树洞里的猫头鹰大叔早就看到了鬼鬼祟祟的狐狸。 它急速地飞向狐狸，在狐狸的背上狠狠地抓了一把。 木木才不至于丧命。 “嗷咿”狐狸痛得大声叫了起来。 叫声惊动了在小屋子里的拉拉。 拉拉探出头来，看到了所发生的一切事情，赶紧朝木木喊道；“木木，快到这里来，快呀。” 木木终于醒了过来，逃命般地往拉拉的屋子跑去。 狐狸怎么可能会放过一顿即将到手的美味。 它不顾身上的疼痛，全速追去。 拉拉从房子里跑出来，它从草丛里往路边那么一滚，滚到狐狸的脚下。 狐狸一个不小心被拉拉身上的硬刺刺得哇哇大叫。 木木安全地到了拉拉的屋子里。 狐狸既吃不到兔子，也对满身是刺的刺猬毫没办法。 只好灰溜溜地走了。 木木得了性命，既感激又惭愧。 想想它刚才对猫头鹰大叔和拉拉，还有其他小动物的想法，它的脸红了。 后来，木木不再乱挑剔了，它也交上了不少好朋友，过得很快活，不再一个人闷闷不乐了。