蛇对云雀说：“你会高飞，但你无法到大地深处探幽；在那里，生命的元气在完美的静温中涌动。”三雀答道：“是呀，你无所不通，岂止如此，你的智慧简直无与伦比。可惜——你不会飞翔！”蛇好像没听到云雀答话一样，继续说道：“你见不到蕴于深处的奥秘，无由在地下王国的宝藏中蠕动。就在昨天，我还在一个红宝石洞里栖身，那里和成熟石榴的肚里一样，最微弱的光线也会将宝石映成火红的玫瑰。除我之外，谁有幸一睹如此奇观？”云雀：“是呀，只有你能匍伏于往古的晶莹纪念里。可惜一你不会歌唱！”蛇：“我还知道有一种植物扎根于地心深处，谁食用此根，就会变得比阿施塔特还要俊美。”云雀：“唯有你，唯有你才能揭示大地深奇的思想。可惜一你不会飞翔！”蛇：“一座大山的底下，有股紫色的水流，谁饮用此水，就会变得同神灵一样长生不朽，我确信，再没有别的鸟兽知道这紫色水流。”云雀：“如你愿意，你自然会同神灵一样长生不老。可惜——你不会歌唱！”蛇：“我还知道一座埋在地下的圣殿，每月都去那儿寻访一次；那圣殿山早被遗忘的一个巨人部落所建。墙壁上铭刻着天地古今的种种奥秘，谁读此铭文，就能够博古通令，无所不知。”三雀：“真的，你若愿意，你蜷曲的身躯里可以包容天地古今的一切知识。可惜——你不会飞翔！”现在蛇终于厌烦了，它一边掉头钻进洞穴，一边悻悻说道：“头脑空空的歌伎！”云雀也唱着歌飞走了：“可惜你不会歌唱！可惜啊，大学士，可惜你不会飞翔！”