几百年以前，在蔚蓝的天空下，在一片茂密的森林里，有一座小房子。房子里住着3口人：父亲、母亲和一个小男孩。孩子整天和小伙伴们玩耍，在森林里跑东跑西。晚间父亲教他识字。 这一年遭了灾，母亲对孩子说：“孩子，咱们家断炊了，你该帮助父母做些事情了，去海里打些鱼吧！”孩子拿着鱼网来到海边。他撒下网，过了一会儿拉起鱼网，发现网里只有一条三种颜色的小鱼——鱼身上有金色、红色和蓝色的条纹。小鱼祈求似地望着他，对他说：“把我放回大海吧，孩子。我可以赠给你一把神奇的剪刀，你用它随便剪个什么，都会变成真的。”孩子觉得又荒唐又可笑，但是出于怜悯，他把三色鱼放回大海。突然，他发现自己手中真的有了一把剪刀。剪什么呢?他信手捡起一片刚刚飘落在地的树叶，用树叶剪了一座宫殿。真怪，眼看宫殿逐渐变大，终于化作真正的金碧辉煌的宫殿。孩子觉得四周过于空旷冷清，于是找来各种颜色的树叶，剪成花草树木。宫殿周围立刻出现了一个百花争妍的大花园。孩子跑回家去，用纸给爸爸妈妈和自己剪了不少衣服。他们很快都穿上了丝绒绸缎，住上了宫殿，过上了富足的生活。过了不久，孩子便感到寂寞和烦闷：爸爸妈妈不允许他走出花园，不让他和过去结交的穷孩子再见面，没有人同他玩耍游戏。母亲总是唠叨：“小心你那套新衣服！别弄脏！ ”不让他再去森林，不许他到田野里去劳作，甚至不让他再去看看蔚蓝的大海——母亲担心三色鱼会讨回那把神奇的剪刀。孩子厌倦了这乏味的生活。当他听到远方传来的小朋友们的嬉笑声时，他更加渴望和他们在一起，同他们一起上山拾柴、玩耍。一天夜里他偷偷溜出宫殿，钻出花园，跑到海边。他大声呼喊：“三色鱼，你在哪里？我来告诉你，我不想要宫殿了！你快来帮助我吧，三色鱼，快把过去的生活归还给我！”话音刚落，三色鱼便游了过来。“我的朋友，我可以满足你的愿望！”三色鱼说，“你现在富有而且名扬四方，但是如同你认识的那样，不劳而获的财富不会给人带来幸福和欢乐。明早当太阳升起的时候，你把剪刀扔进大海，然后连吹三声口哨。这样，你便又会过上从前那种幸福的生活了。”第二天，东方升起了太阳的时候，孩子把剪刀投进大海，并且接连打三声呼哨；他回到家时，宫殿已经无影无踪，母亲正站在自家的茅屋前，像过去一样等待着他。看见他回来，母亲高兴地笑了。小朋友们，如果你有一把这么神奇的剪刀，你会用它来剪什么呀？漂亮的衣服，珍奇的玩具，美味的食物？有了这些之后呢?剪刀不能把我们变得更聪明更博学，也剪不出老师的微笑和歌声，更不能让我们自由自在地玩耍，这些都是必须靠自己去感觉才能得到的啊！