山下，有两座坟。两座坟埋着一个传说。 早年间，山上要建寺，山下的砖木材料需往山上运，运料的行列里有一头大黄牛。山下装料的人，只要装满黄牛拉的车，不用呼唤，不用鞭打，它埋头拉起车就上了崎岖的山路。到了建寺的山顶，工地上的人卸了车，黄牛马上拉着空车返回到山下。建寺的人都说它是通人性的“灵牛”哩。就这样，黄牛拉着车，周而复始，来来往往地劳作着。山上的寺一天天见高，黄牛却一天天消瘦起来。在寺建成、佛开光的那天，黄牛像一座山一样倒下了。 黄牛的死惊动了寺里的主持。主持认为，这样的牛，该得善果。身为牛，这样通人性，下一辈子，得让它托生成人啊。 人们打算将其厚葬在寺下的山坡。寺里主持提议，为让这牛早日托生成人，要扒去它的皮，将骨肉皮毛分葬两处。 牛的主人是一个十二三岁的男孩，男孩子听到牛死后就哭得死去活来。 很快，有人请来了屠夫。屠夫可能是想显示屠刀的锋利，他掀起牛尾，用口轻轻一吹，牛尾的一缕毛便齐刷刷落了地。那孩子看到此情，疯了般推开屠夫，然后一下子扑到牛身上。 众人叹息：这孩子，真昏头了。有人劝他：让你的牛托生成人，是它的洪福哩。可孩子连哭带喊地说，不！不！…… 众人眼里射出惊异的目光。 那个屠夫收了刀，让孩子讲讲不想让他的牛托生成人的理由。 孩子伤心地叙说：我家中很穷，爹四十多岁才娶了俺娘，不到两年，娘生下俺后不久就得病死了。爹为了养活儿子，在山上修寺时，来做运料的小工。爹干一天得三个铜子，可一头牛一天的工钱是十个铜子。爹那天晚上，对俺反复念叨：做头牛多好哇。做头牛一天能给俺娃多挣七个铜子……第二天，爹就变成了一头牛。 众人终于明白了孩子不想让牛托成人的原因。人们为表示对这“灵牛”的敬意，按照寺庙主持的意思，将牛和牛尾的那缕毛分葬了。 从此，一个孺子牛的故事便流传下来。 评论人：美美 评论时间：2007-12-15 有趣,真有趣.