古时候，宋国有一个农夫，他非常勤快，每天起早贪黑地忙活，给自家田里的庄稼除草、浇水、施肥，他家的庄稼长得特别壮，他家的小日子过得不错。 没事的时候，这个宋国人也不肯闲着，总爱下几个兔子套，捕捉到的兔子成了他家饭桌上的佐酒佳肴。 兔子王国的子民们，提起宋国的这个农夫，就恨得牙根直痒痒。可是，兔子们谁能把一个人怎么样啊！ “谁有办法惩罚这个农夫呢？”兔王愁得嘴巴都咧成了三瓣也没有想出办法，最后只得张贴皇榜，招募能惩罚农夫的勇士。 一只大灰兔来了，它有勇有谋，有献身精神。它对兔王说：“我决心以死来换取兔国的安宁。”兔王和它的子民们都非常感动，但大家对大灰兔的话半信半疑。 大灰兔一直在寻找机会。这天，农夫干了一个上午的农话，坐到地头的大树下休息，大灰兔勇敢地冲上去，把农夫惊得目瞪口呆。 农夫还没有反应过来，大灰兔已经撞在树干上，撞断了脖子，悲壮地死去。 农夫非常兴奋：“哈，这真是得来全部费功夫啊！”他得意地提起兔子，回家了。一家人高高兴兴地饱餐了一顿兔肉。 晚上，农夫心里美滋滋地想：“像今天这样，我不必费心劳力，一只又肥又胖的兔子就送到了我的嘴边。这样的生活多好！以后，我只要守住那棵树，专等兔子撞上来就行了，干吗还要整年整月地吃苦受累呢？” 从第二天起，农夫不再下地干活，而是整天舒舒服服地躺在大树下等着兔子撞到树上。 农夫等啊等啊，等了一天又一天，等了一月又一月，再也没有看见又有兔子撞上来。 邻居告诉他：“你的田里都荒了，庄稼苗都被草吃光了，快去锄草吧！” 农夫不在乎地说：“不要紧，只要我每天多拾几只兔子，庄稼长得好一点差一点有又什么关系呢？” 收获的季节到了，农夫的田里颗粒无收。妻子生气地责怪农夫说：“你这样下去我们的日子怎么过呢？快去补种下一茬庄稼吧！” 农夫却不服气地说：“明天，明天就会有兔子撞上来了……” 就这样，懒散惯了的农夫，再也不愿意到地里干活了，他的妻子忍无可忍，回了娘家。 农夫继续在树下等兔子，却再也没有等到。 农夫终于饿死了。