一只饿急了的狐狸，到处奔窜，寻找肉吃。它边找边想：“啊，我要能找到好多好多的香喷喷的肉吃，那有多好呀！”它走着走着，看见一棵甄叔迎树。树上结了好多好多大果子。饿昏了头的狐狸，一心只想吃到肉，看见满树的果子，还以为那一个个果子就是一块块美味的鲜肉。狐狸馋得口水直淌，它围着甄叔迎树转来转去，就是没有办法够着那些大果子。狐狸急得用前爪去推甄叔迦树，希望能摇下一个果子来。果然，一个果子掉了下来，滚得老远。狐狸一见，“噌”一下就窜过去，扑着果子就咬。“呸！呸！呸！”狐狸把刚咬到嘴里的果子又吐了出来：“真难吃，这哪儿是肉呀！”狐狸抛下被咬了一口的果子，心里忿忿地：“明明看见掉下来的是一大块肉，怎么掉到地上就变了？”它抬起头，看着满树的果子，空空的腹中火辣辣地。狐狸叹了一口气，想：“这掉下来的不是肉，那挂在树上的一定是肉。”狐狸拖着已饿得有气无力的身子，靠在甄叔迹树上，望眼欲穿地看着树上那“一块一块的肉”。它目不转睛地守候着，等待着，盼望自己能早些吃到树上的“肉”。狐狸就这样在树下守着，等啊等啊，太阳下山，又升起；月亮当空，又落下。狐狸固执地在树下等着，等甄叔迦树上的“肉”掉下来。然而，甄叔迦树上始终没有掉下肉来。