一个妖精搞了一批贵重的金银财物，埋藏在地下。它接到了直接从魔鬼大王那里交下来的命令，要它越过大海和陆地，作一个长距离的飞行。你要知道，像这样的差使，魔鬼们是不管本人乐意不乐意的，既然是命令，就一定要执行。我们的妖精十分苦恼，拿不定主意，它走了以后，怎样确保金银财物的安全呢？谁可以万无一失地把它看管好呢？把它锁起来，雇一个人看守吧，那大费钱了。就这样随它去吧，——一定会有丢失；你时时刻刻都要担心它会出什么乱子：盗掘呀，打开金柜呀！一…金钱是逃不过人的眼睛的。妖精伤了好久的脑筋，才想到了它应该采取的办法。凑巧它有个房东是个吝啬的守财奴。妖精带着全部金银财物，在出发之前去找守财奴，跟他说道：“亲爱的房东，我今天刚知道我得离开家到外国去。我和你一向处得很好，作”勺朋友之间临别的赠品，我希望你下会拒绝我的小小的财货；吃啊，喝啊，随你老人家高兴；这些金元你可以随意花费，当死亡结束了你的尘世的忧患时。我就来当你的惟一的继承人；我只有这么一个要求。说到这一点呢，我还希望你长命百岁哩。”妖精交代了，妖精就出发了。十年过去了，又是十年过去了；妖精完成它的任务后，就回到十分美好的故土，回到甜蜜的家里来了。啊，多么令人高兴的景象！全部金元原封不动，守财奴靠。着金柜饿死在那里，手里还紧紧地握着钥匙哩。妖精从皱缩的饿瘪的手指中悄悄地取出了钥匙；找到了这样的一文钱也不花的看管人，妖精当然是满心高兴的。如果守财奴不是醒着睡着死抱住金子不放，那末妖精就不会信托他保管了。