穿着天鹅纱的公主落进森林的沼泽，泥泞中开出一朵奇异的蓝色的莲花。里面睡着小小的婴孩，她就是沼泽王的女儿。鹮鸟将孩子衔给部族首领的妻子，那和善的女人发现这孩子的秘密。沼泽王的女儿慢慢长大，身体里却生长着两个她，白昼中璀璨却邪恶的潘多拉，黄昏里丑陋却善良的狄秋莎。人们都爱那阳光里骄傲的美人潘多拉，只有养母疼惜着暗夜里的青蛙狄秋莎。丑青蛙月光里悄悄流下的泪花，总是愈合人们被炙阳灼伤的疤。年轻的牧师爱上这沼泽王的孩子，决心带她去西方寻找永恒的救赎。强盗的利刃刺穿了他纯洁的身体，鲜红的血液洗尽了她心上的尘埃。邻国的王子将强盗驱散，要将美丽的公主娶回家。婚礼的号角已经吹响，翘首而待美丽的新娘。可是沼泽王的女儿想起的心上人，已经用生命为她作了最美的嫁裳。月光落入繁华的殿宇，没有新娘的晚宴在喧嚣中寥落散场。转盼回眸间华殿却已变成断壁残桓，鹮鸟站在枯枝上啼叫。它说那个婚礼中逃走公主的故事，随时光祖祖辈辈已流转了一千年。  ---------故事梗概 埃及的一个公主为了给父亲治病，千里迢迢穿天鹅羽衣飞去找沼泽王要治病的莲花，结果被那个黑漆漆的骷髅沼泽王拉到了池底，沉睡了。 水面漂出一朵莲花，里面睡着她的女儿，婴儿，被鹳鸟送到了威金人部落首领的老婆那儿。这女孩儿非常漂亮，一到晚上就变成青蛙，是人的时候很凶残狂暴，是青蛙的时候很善良，还很不幸地知道自己白天做的坏事。养母很善良，很爱护她，渐渐更喜欢青蛙。  一天威金人捕获了一个很帅的神甫（女孩儿的养母叫他白基督），女孩儿喜欢经常虐待他。在他要被处死的头天晚上，青蛙把他放掉了，他并没有怎么惊讶。 一人一蛙骑马走了，路上变成女孩，好像渐渐被教导得痴痴呆呆的，逐渐向善吧。不幸遇上一伙强盗，看到美女咯，结果冲突，马和神甫都被砍了，女孩儿突然变成青蛙，强盗吓跑。  青蛙要修墓穴埋他们，挖坑挖的蹼都流血脱落，造好以后划十字，念“耶稣基督”，终于变成了人，变成善良的女孩儿。死去的神甫和马像裹尸布一样飘过来，带着女孩儿带池边看到水中沉睡的公主，母女长的一模一样。母亲苏醒——其先一直沉睡，出来，两人穿了鹳鸟提供的羽衣飞回埃及。路上回看了威金人的妻子。那女人正做梦养女坐在井边淘气，听到翅膀拍打声，惊醒，看到天鹅盘旋，然后天鹅就跟着迁徙的鹳鸟回到了埃及。 女孩儿冲着外祖父伸出手，老头儿病就好了。  女孩儿跟一个阿拉伯王子成婚。婚礼上突然出去到阳台上去。 说是贪恋着再看天堂一眼什么的，等她回去，已经很多年几个世纪过去，回到阳台，看到自己的石碑上的画像故事，最后她跪下来，然后就化成灰了吧，站立的地方是一朵枯萎的莲花。