并非很久以前，有一只品行优秀的公鸡。他体格健壮，性情温和，仪表堂堂。他成天围着妻儿转，为他们唱歌，一天，某人正巧从他家经过，见他在院子里阔步高歌，便感叹：“真是一只安分的公鸡。”一只母鸡无意中听见了这句话。天黑以后，母鸡在鸡棚里对丈夫（另一只公鸡）提起了这件事。“我听见有人说这只公鸡搞煽动。”她这样告诉丈夫。“我早就怀疑了。”她的丈夫另一只公鸡说。第二天，这只公鸡四处走动，逢人就说那只安分守己的公鸡是个危险分子，很可能是一只化装成公鸡的鹰隼。一只棕色的小母鸡听了这话后说，她记得有一次曾远远地见到那只安分守己的公鸡在树林子里和几只老鹰在讲话。“他们在一起准没好事儿！”她评论道。一只鸭子也想起了有一次，那只安分守己的公鸡曾对他说，他对一切都持怀疑态度。“他还说让国旗见鬼去吧。”鸭子补充道。一只雌珍珠鸡回忆说，她曾看见一个长得很像那只安分守己的公鸡的家伙扔过一个炸弹似的玩艺儿。于是，大家拿着棍棒和石块，冲进那只安分守己的公鸡的家。公鸡正在院子里昂首阔步，为他的妻儿唱歌。”“他在那儿！”大家不约而同地叫着，“你这个鹰隼的朋友！怀疑论者！仇视国旗的坏蛋！扔炸弹的恐怖分子！”他们一边骂一边猛烈地攻击那只安分守己的公鸡，直到把他赶出了乡村。教训：凡是你自己或者是你的妻子认为有用暴力推翻政府嫌疑的人，都必须被驱逐出境。