战国时，齐国有位高士，名叫颜蜀。齐宣王慕他的名，把他 召进宫来。颜蜀随随便便地走进宫内，来到殿前的阶梯处，见宣王正 等待他拜见，就停住脚步，不再行进。 宣王见了很奇怪，就呼唤说： “颜蜀，走过来!” 不料颜蜀还是一步不动，呼唤宣王说：“大王，走过来!” 宣王听了很不高兴，左右的大臣见颜蜀目无君主口出狂言，都 说：“大王是君主，你是臣民，大王可以叫你过来，你也叫大王过来， 怎么行呢?” 颜蜀说：“我如果走到大王面前去，说明我羡慕他的权势；如果 大王走过来，说明他礼贤下士。 与其让我羡慕大王权势，还不如让大 玉礼贤下士的好。” 齐宣王恼怒他说：“到底是君王尊贵，还是士人尊贵?” 颜蜀不假思索他说：“当然是士人尊贵，君王并不尊贵!”  宣王说：“你说这话有根据吗?” 颜蜀神色自若他说：“当然有。从前秦国进攻齐国的时候，秦王 曾经下过一道命令：有谁敢在高士柳下季坟墓五十步以内的地方砍 柴的，格杀勿论!他还下了一道命令：有谁能砍下齐王的脑袋，就封 他为万户侯，赏金干镒，由此看来，一个活着的君主的头，竟然连一 个死的士人坟墓都不如啊。”  齐宣王无言以对，满脸不高兴。大臣们忙来解围：“颜蜀，过来! 颜蜀，过来!我们大王拥有千乘(一千辆战本)之国，东西南北谁敢不 服?大王想要什么就有什么，老百姓没有不俯首听命的。你们士人大 卑鄙了!” 颜蜀驳斥道：“你们说得不对!从前大禹的时候，诸侯有万国之 多。这是为什么呢?因为他尊重士人。 到了商汤时代，诸侯有三千之 多。如今，称孤道寡的才二十四个。由此看来，重视士人与否是得失 的关键。从古到今，没有能以不务实事而成名于天下的。所以君父要 以不经常向人请教为羞耻，以不向地位低的人学习而惭愧。” 宣王听到这里，才觉得自己理亏，说：“我是自讨没趣。听了您的 一番高论，才知道了小人的行径。希望您接受我为您的学生，今后您 就住在我这里，我保证您饮食有肉吃，出门必有车乘，您夫人和子女 个个会衣着华丽。”  颜蜀却辞谢说：“玉，原来产于山中，如果一经匠人加工，就会破 坏；虽然仍然宝贵，但毕竟失去了本来的面貌。士人生在穷乡僻壤， 如果选拔上来，就会享有利禄；不是说他不能高贵显达，但他外来的 风貌和内心世界会遭到破坏。所以我情愿希望大王让我回去，每天 晚点吃饭，也像吃肉那样香，安稳而慢慢地走路，足以当作乘车；平 安度日，并不比权贵差。清静无为，纯正自守，乐在其中。命我讲话的 是您大王，而尽忠宣言的是我颜蜀。”  颜蜀说罢，向宣王拜了两拜，就告辞前去。出处《战国策·齐策四》曰：“蜀愿得归，晚食为当肉，安步以当车，无罪以当贵，清静贞 正以自虞。” 释义 表示慢慢地走，当作坐车