第一章：黄鞋子里的小精灵。（一）奔跑的安格斯清晨的阳光总是调皮的透过百叶窗把一个个熟睡的孩子们拽起来，告诉他们上学就要迟到了，照进来的阳光洒在安格斯的脸上，安格斯被调皮的阳光给吵醒了，他很不情愿的用他肉肉的小手揉了揉自己的眼睛，皱着眉头打量了自己屋子里的一切，淡蓝色的墙壁上贴满了彩色纸片剪成的五角星。这是个对五角星充满了渴望的孩子，也许是因为安格斯在现实的学校里从来也没获得过老师发的五角星作为表扬鼓励。因为安格斯是那么的平凡的小孩，你甚至可以给他取个外号叫一般般小鬼。因为他就是那么一般般，没有多么灵活的舌头也没有多么聪颖的大脑，连最没价值的外壳也显得是批量生产的。安格斯抬头看见了那只熊猫头形状的壁钟，忍不住叫了出来：“天啊，鼻涕老师会把我的头发全部拔光的。”说着跳下床光着脚丫穿上了他那套已经发黑的校服，安格斯心里很感激上帝现在是夏天，如果是冬天的他得会上30分钟来对付那些难缠的线衣。他背起书包，准备冲向学校，这时候安格斯的妈妈爱丽丝太太拉住了他。小安格斯被强壮的像河马的妈妈从门口一下子拎到了餐桌旁，在安格斯面前的是永远不会变的早餐样式：一杯牛奶，一块三明治，一个煮鸡蛋。安格斯龇牙咧嘴的表示出自己的反感，他在想，为什么每个大清早看见的都是这些讨厌的东西？为什么牛奶永远都是乳白色的？其实自己最喜欢的颜色是黄色，为什么不能给自己一杯黄色的牛奶呢？就像自己的小鞋子的颜色一样。安格斯低着头出神的看着自己的黄鞋子。“快点吃，我的小笨蛋。”相比较爱丽丝太太的体型，爱丽丝太太的声音要含蓄的多了。安格斯用小手捏住了鼻子一口气喝掉了牛奶，然后将鸡蛋和三明治踹在了自己发黑的校服口袋里冲了出去，当然他没有忘记和妈妈打招呼。我一直不明白安格斯为什么能跑的如此的快，而且还背着足足有5公斤的书包，更奇怪的是安格斯跑起来是一跳一跳的，您可以想一想一个背着书包的袋鼠在福格斯大街上奔跑的画面，我敢保证那就是安格斯现在的样子。当然袋鼠是不会穿一双黄色的小鞋子的。安格斯只花了10分钟就跑到了学校门口，他并没有急着进去，他跑到了大门左边的一个隐秘的小草从里，他弯下腰绕过了那颗被称为哈马德的大树，把口袋里的鸡蛋和三明治扔到了草丛中，哦，不对。请允许我走近点观察一下，那绝对是个惊喜，草丛中隐藏着安格斯的小阴谋。那是个小木盒，而小木盒里装的是一只巴掌大的哺乳动物，确切的说那是只小狐狸。至于小安格斯怎么得到这个小宝贝的，我想只有翻看他的日记才能找到答案。安格斯蹲了下来对这小狐狸说“嗨，特里，昨晚睡得怎么样？爸爸昨晚又梦到带着你去海边游泳了，你是我见过的最会游泳的狐狸，当然，目前为止我也只见过你一只狐狸。”叮叮叮，学校的铃铛想起来了，看来安格斯会因为父亲这个称呼而付出代价了。尽管他跑的很快，但铃声的节奏更加迅速。 （二）一晃而过的艾菲儿小姐安格斯以哈雷彗星划过天际的速度跑到了教室，但是铃声还是结束了。映入安格斯瞳孔的是一个比恐龙还要恐怖的生物——安格斯的班主任，我也不清楚他叫什么名字。但所有的同学都称呼他鼻涕老师，因为他的鼻涕就像珍珠项链一样一直挂到他的嘴边，当他感觉到的时候，他就会卯足了全身的力气用力的一吸，那条液体项链又回被他收回去。这个大怪兽插着腰堵在教室门口，他把安格斯的瞳孔撑的像一个鸡蛋一般大。“你怎么又迟到了，你想变成一只没有毛的火鸡麽？”鼻涕老师的声音像某个三流的摇滚歌星一样难听。安格斯低着头，根本不敢和眼前这个怪兽正面对抗，因为他知道自己会像一个蚂蚁一样被轻易地碾碎。鼻涕老师伸出他比熊掌一般厚实的手掌按在安格斯的头上，安格斯吓得一下子坐倒在地上“求求你，求求你，别拔我的毛，那样的话我会像我爷爷一样变成一个秃子的，你不知道全世界的人都不喜欢我的秃头爷爷。”安格斯显然十分的惧怕被别人讨厌。鼻涕老师拽住了安格斯的小胳膊把安格斯拉了起来。我真担心会把它扯断，你要知道它看起来像一个蛋黄卷一样脆弱。“好吧，就先让你的头发再长几天，你要是下次再敢迟到我绝对让它们和你挥手永别。你晚上放学留下来把教室打扫干净，记得不准有一点灰尘，要让它能照到露西老师的底裤。”突然他捂住嘴巴，鼻涕老师已经意识到自己的口误，但安格斯只是捂着自己的头发，在他心里保住头发才是最重要的。安格斯拍拍自己屁股上的灰尘坐在了位子上，安格斯的作为是靠墙的那一组的倒数第三排。他可以透过窗户看见学校后面的一个小的人工湖和一些绿色植物，当然麻雀弟弟们也会是不是来透过窗子来向安格斯炫耀自己的自由。对于大对数的小学4年级的孩子们，课业都是比较轻松地。他们可以早早的背起书包跑到操场上去打弹子，跳房子。但是这时的安格斯面前还有一个浩大的工程，那就是把这个垃圾场变成一个闪闪发亮的像玻璃一样的教室。我敢打包票安格斯是我见过的最会扫地的小学生，也许真的如那句话一样“无它，唯手熟尔。”安格斯很快的把教室整理的干干净净。但是为了确保自己的头发们不会离开自己，他跪在地上用抹布仔仔细细的擦拭着地面。我想这会鼻涕老师的阴谋就要得逞了，地面的确干净的可以照出露西老师的底裤。安格斯完成了一项世界上最伟大的手术，他把垃圾场变成了玻璃房。安格斯张望着自己的成果，他的小嘴上露出了满意的微笑，他心里想也许自己长大了应该开一家清洁公司，那绝对把整个小城变一个模样。他高兴的把自己手上的抹布抛得和天花板一样高，但是安格斯高估了自己的水平，他没能接住落下来的湿抹布。安格斯的棒球总是不及格，他是这个班上最糟糕的接球手，所以他没能接住抹布是情理之中，何况他才4年级，他还没有学过自由落体运动的物理公式。接不住抹布并不可怕，但可怕地是抹布不偏不倚的把一个桌子上的墨水打翻在地。这个地面并不适合画水墨画，它的泼洒显得那么糟糕，它不仅仅破坏了安格斯打扫的教室，而且还把安格斯的小黄鞋子染成了黑色。安格斯愣在那里，他知道自己恐怕很晚才能回去，而且还会获得妈妈的一顿臭骂。在这里我必须赞扬一下安格斯的好脾气，他没有抱怨，而是立马投入工作，花了半个小时把地面又清理干净了，当然他的代价是自己的小手上和脸颊上都是墨水迹。但是他所担心的是自己的小鞋子，他低着头看着自己已经变色的小鞋子，感觉很绝望。“快点，快点带我去洗个澡，你想让这个该死的臭墨水味立在我身上多久？”小安格斯奇怪的打量着周围，他不知道这个尖细的声音是从哪里传出来的。“快点，你这个一般般小鬼头。”安格斯确定了身边没有人以后终于把目光停在了自己的右脚上，他确定声音是在这里传出来的。安格斯睁大眼睛把自己的左脚的鞋子脱了下来，但是安格斯看见了眼前这一切吓得又把鞋子穿了回去。他使劲的揉着自己的眼睛，然后又把鞋子取了下来，他确定看见自己的小脚趾已经变了模样，与其说那是一个小脚趾，不如说是一个袖珍的塞内加尔的姑娘的头部，她转过头来用指责的口吻说：“蠢货，看看你都干了什么。”这个小姑娘显然十分生气，她的嘴角上写着埋怨，这个小姑娘怎么会取代了自己小脚趾的位置，还有？他为什么只有头呢？我是在发烧吗？安格斯心里嘀咕着。他想自己肯定是打扫教室太累了，所以才出现幻觉的。于是他躺了下来，准备在地上休息一下。“快起来，快带我洗个澡去。”小姑娘生气了。安格斯坐了起来，“你是谁啊，怎么在我的脚上呢？”“我是你的小脚趾，当然准确的说我是艾菲儿公主，职位是你的小脚趾。”“那那那？”“别啰嗦了，先带我把这可恶的墨水洗干净吧它让我难受极了。”小安格斯生来就不会拒绝命令。他用一只脚跳着往水池方向跳去，独脚的袋鼠依然行动迅速。安格斯拧开水龙头把脚小心翼翼的伸了过去。“哎幺，你想把我的头发冲掉，像你爷爷一样变成一个秃子吗？请把水龙头弄小点。”脚趾姑娘生气的说。安格斯乖乖的按照吩咐把水量调的刚刚好。在这充满魔力的水的冲刷下，艾菲儿慢慢的变成了一个洁白的金发女孩，原来塞内加尔姑娘的影响只是墨水向我们撒的慌啊。艾菲儿对安格斯说：“再见，我的小笨蛋主人。”说着自己就变回了小脚趾应该有的样子。神奇消失了。“喂喂喂”安格斯完全不知道应该相信自己的眼睛还是自己的大脑。他用手小心翼翼的去触碰自己的小脚趾，但是现在已经没有半点不同了，小脚趾又变成了平常的小脚趾。安格斯迷惑的站在水龙头边上足足有半个小时，他甚至忘记了关水龙头，水一直哗哗啦啦的躺着。 （三）爸爸的礼物和你所能预想的一样，安格斯回到家被爱丽丝太太狠狠地打了一顿，安格斯的小手心被妈妈的鸡毛掸子打得通红。安格斯现在恨透了这个鸡毛掸子，他巴不得把它的毛一根根的拔下来然后把把它折成三段扔进垃圾桶里。安格斯挂着眼泪坐在自己的小房间里一边抽泣一边揉着他的小手，他现在除了伤痛，更令他困扰的是他的小脚趾。他俯下身子用手指摆弄着自己的小脚趾，时不时的比较两个小脚趾有什么不同。“喂喂喂，你是被水淹死了么？”安格斯带着哭腔对这小脚趾说道。但是小脚趾的却一言不发。安格斯用手背托住腮帮子对这自己的天蓝色小台灯发呆。我们可以很容易的猜测出来他因为什么而困惑。小安格斯小脑袋还不足以承受这么离奇的事情。就在这个时候安格斯的爸爸回来了。那是一个骨瘦如柴的男人，手里领着一个黑色的公文包，一副方形的眼镜规矩的架在他的鼻子上，而他最骄傲的便是一头浓密乌黑的头发，它们像一片茂密的森林长在了一片贫瘠的土地上。“亲爱的，你知道安格斯把你给他买的漂亮黄鞋子变成了什么样子么？”爱丽丝太太指着安格斯的脏鞋子对菲力先生说。“那真是有点糟糕，不过没什么，小安格斯呢？”菲力先生显得那么的和蔼，看来他是个和蔼的好父亲。爱丽丝用眼神示意安格斯在屋子里，菲力先生脱下皮鞋光着脚就往安格斯的房间去了。“安格斯，我不高兴的小天使，你怎么啦？不要为那鞋子再苦恼了，爸爸会再给你买一双的。”小安格斯想着脚趾姑娘的事情出神，没有听见爸爸的话，依然托着腮帮子。“嗨”菲力先生把手搭在安格斯的肩膀上，“哎呀，我再也不把墨水泼在你身上啦。”安格斯被吓的一惊说道。“什么？”父亲奇怪的看在安格斯愣了一会。“哦，爸爸，是您啊，对不起，我把您送给我的鞋子毁了。”菲力先生坐在安格斯的床上，用他纤瘦的大手握住安格斯的手“没关系，亲爱的，猜猜爸爸这次出差给你带了什么？你一定会喜欢的。”菲力先生在上衣的口袋里掏出来一个小魔方，它只有一般的魔方的一半大小。而且它是金属制成的，这让它显得与众不同。安格斯眼前一亮从爸爸手里拿过小魔方，开始端详起来“这个真好看，谢谢你爸爸。”安格斯的脸上晴朗起来。“儿子，我出差去特纳斯，在哪里探望你爷爷的一个好朋友，他开了一家很酷的魔方店。他说要把这个最神奇的魔方送给老菲力爷爷的孙子，据说你要是拼出了魔方的六面，魔方会给你一个意想不到的惊喜，我的孩子加油吧。”菲力先生带着神秘的腔调说着。不过这个魔方看起来真的很棒。安格斯充满好奇的看着这个小魔方，已经把脚趾姑娘的事忘在脑后了。单纯的孩子们最幸福的就是可以很快的走出苦恼。安格斯把整晚的时间都花在了这个魔方上，甚至舍弃了他最爱的油焖沙丁鱼。但是有些事付出的努力、时间并不能和好结果成正比，安格斯直到壁钟响了11下的时候仍然没能拼出来。而且我的感觉告诉我这个小鬼头拼不出这个魔方。藏在枕头下的瞌睡虫慢慢的爬到了安格斯的鼻子里，安格斯伸了伸懒腰，他确实困了。虽然魔方上杂乱无章的颜色让他很不甘心，但是想想明天还要上课，要是再迟到自己的头发就不保了，小安格斯把魔方放在自己的床头，躺了下来。他在合上眼之前亲吻了魔方一下。安格斯实在是太困了，没到1分钟安格斯便睡着了。突然，魔方开始发出橙色的光芒，光亮照亮了整个屋子。光线慢慢的聚成了一束，照在了安格斯的身上。那道光线像一根竹竿一样将安格斯的被子揭了起来，然后焦点游遍了安格斯的全身，最后定在了安格斯的右脚脚指上。慢慢的安格斯的小脚趾上露出了笑脸，长出了长发，那就是白天安格斯见到的艾菲尔小姐。艾菲尔用舌头舔了舔自己的嘴巴，然后唆的一声跳到了书桌上。就这样艾菲尔离开了安格斯的脚，换句话说安格斯现在只有9个脚趾了。艾菲尔躺在桌子上，慢慢的从她的身躯上长出了脖子，长出了躯干，长出了手和脚。艾菲尔变成了一个完整的姑娘。而这时魔方的光又照在了艾菲尔的身上。艾菲尔拿起桌子上的短铅笔，对着自己的嘴巴，开始唱歌了。天啊，在橙色光茫的照射小艾菲尔就像是一个和麦当娜齐名的歌手。艾菲尔用它如柳絮般柔软的声音开始唱歌了，这是一首我从没听过的优美歌曲，曲风很像卡萨布兰卡。但我敢确定这是一首从没发行过的新歌。啪的一声，一个大手把艾菲儿压扁了也把安格斯拍醒了。“起来上学了。我的懒孩子。”这不是麦当娜而是安格斯的河马妈妈。安格斯揉了揉自己的眼睛，看看自己床头摆放的小魔方，它依然在那安静的躺着。安格斯赶紧掀开自己的被子，把自己的右脚掰到了自己的眼前，是的，他的小脚趾还待在那没有离开。安格斯缓过神来，发觉那只是自己昨晚的一个梦罢了。 （四）魔方里的儿童节（上）如果一个悲剧在一个人身上上演两次，那么这真的算是一部不错的悲剧了。还好小安格斯没有让悲剧再次上演，他准时的到了学校，让鼻涕老师没有办法打他头发的主意。但是他发现班上除了他，一个人也没有，但这离上课的时间只有5分钟了。难道今天班上其他人都迟到了？安格斯开始幻想着班上的其他同学都被鼻涕老师拔光了头发的样子，于是自己的头发便变得像王冠一样珍贵。在班上变成了国王，他可以指使自己最讨厌的史密斯给他系鞋带，可以让漂亮的露西老师为他单独上课，露西老师还为他特地烘焙了杏仁饼干。想着想着安格斯的口水流到了自己的课本上。“安格斯你怎么还在这？怎么不去礼堂？”露西老师真的出现了，不过她好像忘了带上杏仁饼干。“礼堂？”小安格斯一脸的迷惑。“对啊，傻孩子，今天是儿童节，大家都在礼堂开派对呢？没有人通知你吗？”露西老师走过来拉着安格斯的手边走边说。安格斯突然想起来鼻涕老师昨天真的说过，不过自己向来不喜欢什么派对，那样的活动不属于自己，再说自己对于鼻涕老师的话向来不在乎。露西老师拉着安格斯来到了学校的大礼堂，学校的礼堂像一个冰激凌生产车间一样弥漫着牛奶味，这点让安格斯很难受的捏起鼻子。安格斯早上已经被牛奶整的够呛了，学校里600个人全部排坐在礼堂里等待着儿童节的节目上演，安格斯找了一个角落坐下，翻开书包开始摆弄爸爸送的魔方。安格斯心里想着，这该死的儿童节应该在世界上消失，自己从过儿童节开始便会很不情愿的来看这一群笨蛋的节目。其实安格斯也幻想着自己能上台读一首自己的小诗来赢得台下的掌声，但从来没有人关心这个一般般小鬼头能弄出来点什么。节目开始了，上面一开始是一个化的像梦露一样的高年级女生的蹩脚的歌声，安格斯觉得她唱的还没有昨晚在梦里艾菲儿唱的十分之一好听。也就是换句话说，她唱的还没有自己的脚趾好，想到着安格斯开心的笑了。接下来更糟糕，是安格斯最讨厌的人史密斯演的戏剧，那个该死的肥猪不应该演王子，他应该演一头快被宰杀的猪。安格斯嘀咕着。也许大家还不明白为什么史密斯能让脾气柔顺的安格斯如此讨厌。因为史密斯总是走到安格斯的身边然后把抓到虫子放进安格斯的短裤里，安格斯每次都吓得叫爸爸。而史密斯就会和他的同伙站在一边大笑。在我看来这种行为糟糕透了，要是我的话，我会把我的手狠狠地拍在史密斯的鼻子上，可惜安格斯是个和平主义者。但在我看来和平主义者只是弱小者对自己的一种开脱词罢了。安格斯再也看不下去了，自己背着书包从后门悄悄的跑到了学校的小花园，花园里其实没有什么花了，杂草淹没了一切。安格斯用手拨开杂草坐在了石凳上。这里虽然只有安格斯一个人，但是安格斯感觉要比和600个人感觉要好得多，至少他的耳朵边没有那些让他发困的音符和蹩脚的台词。安格斯一边嚼着从家里带的地瓜干一边摆弄着他的小魔方。安格斯一个人呆着的时候都会想起自己外婆，那个已经离开她三年的外婆，他特别怀念奶奶为他鲜榨的西柚汁和那一串串陪着他入梦的精彩童话。他可以清楚的把每一个背下来，如果有一天学校要开一个讲故事大赛，安格斯一定可以拿到第一名，前提是他愿意参加。这时安格斯竟然出人意料的拼出了魔方的一面。绿色的一面，比夏日的杂草们更加鲜艳的绿。安格斯拿着魔方高兴的站到了石凳上，满足感和兴奋感让安格斯开心的打着转。扑哧，安格斯的脚下一滑，他从石凳上摔了下来。安格斯昏了过去，当他清醒过来时，他感觉自己的头痛死了，他两只手用力的揉着太阳穴。但是安格斯眼前的已经不是小花园，因为这里一根草也没有，这是是一块空旷的看不到边的空地，天空和地面连成了一块，一会它变得很蓝，一会它又变成了紫色，各种各样的颜色像外套一样一样的被更换着，小安格斯以为自己又和上次一样睡着了，于是狠狠地打了自己一下，发现也许这并不是梦，安格斯此时才意识到自己的魔方不见了，他找遍了周围也没有看见。“您在找什么，我傻乎乎的男孩？”不知从哪传来一阵老爷爷的声音。“您是谁？我怎么会在这里，另外你有没有看见我的小魔方啊？”安格斯的疑问像父亲的头发一样多。“小魔方？哈哈，你竟然觉得我很小，我可比你爷爷还要大呢。”这个神秘人物一边大笑一边说道。“啊？什么？您的意思是您就是我的魔方，而我正在您的肚子里？”安格斯惊讶的说。“没错我的孩子，那些说你不聪明的人真是对你的一种污蔑啊，孩子您的反应快的像只兔子。”“我。。。”安格斯正准备发出疑问，突然地面剧烈的震动起来，安格斯一屁股坐在了地上。地面上突然长出了无数的各种颜色的小嫩芽，安格斯的小脚好像被什么东西顶了起来，自己取开脚一看原来自己的脚下也有一颗小嫩芽，安格斯赶紧让到一边。小嫩芽们长的飞快，一瞬间，安格斯的眼前就变成了一片五彩的森林，一颗颗树有着笔直的树干，但枝叶的形状却是五角星形的。安格斯惊讶的差点把嘴巴张到脱臼。安格斯走进最近的一棵树，那是一棵火红的树。树上长满了红色的五角星叶子和五角星果子。安格斯好奇的摸了摸树干，树干竟然是热的，像妈妈早上煮的鸡蛋一样。“吼吼吼，别碰我的腋下，孩子，你想痒死我吗？”红色的树竟然张开嘴说话了。安格斯吓得往后退了好几步连忙说“对不起，对不起，红树先生。”“哈哈我可爱的孩子别害怕，你只不过把我弄痒痒了而已，来，走过来摘下我身上的一颗红果果尝一尝。”安格斯慢慢的拖着步子走了过去，跳着摘下一个果子。这是一个红色的五角星的果子，它发出阵阵的清香。香气引诱着安格斯把它放进了嘴里，而果子一到嘴里便融化了，化成美味的味觉在安格斯的舌头上游走开来。那是外婆鲜榨的果汁的滋味，那感觉是那么熟悉，酸酸的侵入每一个细胞。安格斯想着要是有妈妈做的沙丁鱼，一边享受西柚汁，一边吃着沙丁鱼就该完美了。突然安格斯的味觉发生了变化，一股沙丁鱼的焦香味弥散开来，鲜美的肉汁在舌尖划过配合着西柚汁的清爽。安格斯闭着眼睛大口大口的咀嚼着。“想想别的美味我的孩子。”老爷爷的声音又出现了。安格斯睁开眼睛看了看又低下头开始像这自己吃过的好吃的，他开始像爸爸带他去吉姆牛排馆吃的牛排，那是他吃过最鲜美的牛排，那时候爸爸还准许他尝了一口红酒，红酒的滋味还是相当不错的，安格斯开始想着红酒的滋味，于是安格斯的嘴巴里便充满了红酒的味道，安格斯大口大口的咽着红酒。安格斯觉得这比可乐要好喝多了，但是它让安格斯的头开始发晕，安格斯倒在了地上，他醉了。 （五）魔方里的儿童节（中）安格斯高估了自己的酒量，他以为红酒和葡萄汁一样温柔。高估自己的人都会得到小小的惩罚。给予安格斯的惩罚就是让他错过了一场好戏。安格斯躺在软绵绵的地上睡得那么安详，没有一点醒的迹象。这时候一只乌鸦落在了安格斯的腿上，也许那不是只乌鸦而是一个神秘的黑色未知生物，我们姑且就管它叫乌鸦吧。乌鸦用自己的喙啄食这安格斯身边落下的小果子，乌鸦突然一会变成了绿色，一会变成了蓝色，最后变成了火鸡的颜色。难道可怜的小乌鸦也想到了红酒？它变得精神异常兴奋，它开始上蹿下跳，一会跑到安格斯的头发里打个滚，一会撕咬着安格斯的小T恤。那件T恤被它弄得千疮百孔，我想安格斯醒来一定会和它来一个决斗的。最后小乌鸦跳到了安格斯的脚上用喙解开了安格斯的鞋带，然后把用头把安格斯的鞋子顶了下来。然后钻进鞋子里，把鞋当做是自己的温床，安心的准备睡去。“嗨，黑鬼，那是我的家，把你的脏兮兮的身体从那里挪开。”我们沉默了很久的艾菲尔开口说话了。乌鸦被身后的小姑娘吓了一跳，扑哧着翅膀飞到了红树的枝头上，定了定神以居高临下的姿态说“喂，你是什么人，怎么今天魔方小镇里有这么多的生面孔？”“黑鸟先生，明确的说我也不知道为什么我出现在这个地方，但我觉得无论如何，您作为一个有涵养的鸟不应该抢了我的房子，而对于一个客人，您的语气也应该客气点。”艾菲尔从安格斯的脚上分离下来站在地面说。“黑鸟？该死，你是在称呼我吗？你应该叫我百知鸟先生，我可是这个世界上最博识的鸟，我甚至会背爱因斯坦的相对论公式。”“好吧，博学的鸟先生，很高兴见到你。”“这样说话还像一个优雅的公主，好了，对于我刚刚吃红星果吃醉了对您的不礼貌的举动我也表示道歉，为此我愿意带你参观一下我们的魔方小镇。”“哦，那太棒了，我也应该透透气了。那让我们走吧。“百知鸟先生降落在艾菲尔身边，艾菲尔扯着百知鸟先生的羽毛爬到了它的背上。“坐好了，我们要起飞了。”听到了鸟先生的嘱咐艾菲尔用手紧紧抓住了它项颈处的羽毛。由于身上增加了一个脚趾的重量，百知鸟先生做了很长的一段助跑才飞上天空。这是艾菲尔第一次离开地面，她兴奋地大叫着。迎面而来的微风把她的声音吹的很远。“怎么样？我的小姑娘，遨游在天空的感觉还不错吧，不过您得减肥了，不然我会被交警抓住说我超载的，哈哈。”百知鸟先生逗乐的说。“我敬爱的先生你要带我去哪里？”艾菲尔充满了好奇。“哦，我打算先带你去小镇最繁华的魔街，那是一个神奇的地方。你一定会喜欢的。”经过了一段时间的飞行，百知鸟先生开始减速，缓缓的降落在一条什么也没有的马路上。马路的左边有一个坐在石头上的兔子抱着一个大箱子除此之外什么都没有了。“先生，这就是魔街吗？可是这里什么都没有啊？”艾菲尔带着不满的语气说道。“亲爱的孩子别急，跟我来。”百知鸟说着往兔子走去。那是一只长着白胡子的年长的兔子爷爷。“老伙计好久不见啦？”兔子显得和百知鸟很熟悉。“哦，乐兔老兄，我奉镇长的命令出了小镇一趟。对了，这是我们的客人。”百知鸟先生指着艾菲尔说“你好，亲爱的兔子爷爷，我叫艾菲尔。”艾菲尔很有礼貌的说道。“可爱的小公主，你想先看看什么呢？好吧，我来给你拿主意吧，老兄给我们两个魔衣街的眼镜。”百知鸟说道。“好的。”说着兔子在胸前的大箱子里拿出两个圆形眼镜递给百知鸟。“接着孩子。”百知鸟先生把眼镜递给艾菲尔，“带上这个我们开始魔幻之旅吧。艾菲尔迷惑的眨了眨她的大眼睛，接过眼睛戴架在鼻子上然后忍不住大叫了出来。艾菲尔眼前的空马路变成了人来人往的的繁华街道，全都是卖漂亮衣服的店铺。“先生这是怎么一回事？”艾菲尔充满了好奇地问。“哈哈，哈哈”兔子和百知鸟先生看着艾菲尔可爱的表情都笑了出来。艾菲尔取下自己鼻子上的眼镜，她发现自己眼前的购物街又消失了，然后她又戴上眼镜，繁华又出现在眼前。“可爱的艾菲尔，这就是魔街，它大极了，我们戴上了魔衣镜那么它呈现的就是所有衣服的店铺，如果你饿了，我们换上魔食镜那么你就可以大吃海吃了。还有魔物镜，戴上之后可以买一些杂货，还有魔旅镜，可以住宿，可以买到汽车甚至飞机。还有很多不同的眼镜。”百知鸟向艾菲尔解释道。“天啊，实在是太棒了，我喜欢这里，我都迫不及待的要进去看看了。”艾菲尔拽着百知鸟先生往魔街里走。这里的售货员全部是方脑袋的小姐，她们长的一摸一样，方方的脑袋就像魔方块，身体像一根铅笔一样，她们长着四只胳膊，所以一个人可以1同时照顾几个顾客。这样大大提高了劳动力的使用率。“那些人是魔售员，你可以向她们买你想要的东西，唯一区分她们的办法就是颜色和编号。”百知鸟先生解释着。“可是先生，我没有钱啊?”“傻孩子，魔街买东西是不需要钱的，你需要的用赞美的诗句或者歌声换取你想要的东西。”艾菲尔惊奇的看着百知鸟先生。他们开始了真正的魔街之旅。