很多年以前，在安第斯高原上生活着一个狐狸精，真算是老好巨滑到了极限，只要打赌，他就准能赢。一天下午，狐狸为了炫耀自己的机智敏捷，又想去找谁打赌，他心想：“肯定会像以前那样包赢不输。” 他在森林里跑来跑去，找人同他较量。他先遇到甲壳虫，甲壳虫没听他说完话，就钻进枯叶堆里不见了。接着，他又遇到了蛤蟆，蛤蟆早已了解他的劣迹和奸诈，也不愿和他打赌。 狐狸见自己屡遭拒绝，在感叹“英雄无用武之地”的同时，也不由得十分恼火。于是，跑到了大海边，吹着海风消气。突然，从沙堆里钻出来一只小螃蟹。狐狸看到螃蟹走起路来横七竖八的，觉得十分可笑，马上决定同他比试比试。因为，他料定了能赢小螃蟹。 “你愿意同我比赛，看谁先爬到山顶吗？”狐狸指海边一个不高的小山说道。 “行！”螃蟹不假思索地回答。“还可以让你占点便宜，你先起跑。”他又补充道。 狐狸和螃蟹排一行，开始起跑。狐狸在心里一直暗笑螃蟹的愚蠢。 他们跑了许久。狐狸把尾巴拖在地上，总跑在前面。他深信就凭螃蟹歪歪扭扭的走路样，决不可能跑到他前面去。尽管如此，他还要不时地回头看看自己的对手。 “哈！这家伙走路连灰尘都卷不起来！”他暗暗地笑着。 狐狸心安理得地继续往山上跑。山路两边长满了桃子和其他水果。狐狸停下来喘气。过了一会见他又发现附近有只鸟窝，里面还有鸟蛋呢！于是，又去掏鸟蛋吃。 “可怜的螃蟹！你休想赶上我！”狐狸看远方，喃喃自语。 一会儿，狐狸感口渴，又跑进山洞去喝水。他畅饮了清凉的泉水。回到山路后，他又朝后面看螃蟹爬上来没有。他隐隐约约地看到很远的地方有什么东西在移动。笑道：“这可怜虫多蠢呐！” 这时，传来了一阵奇怪的笑声，可是，因他什么也没有发现，所以根本不理会，继续朝山顶上跑去。 这时，在他身后传来一个声音，吓了他一跳：“朋友，你来晚了！我早已在这里恭候多时，甚至还睡了一觉。” 狐狸猛口头，一看，原来螃蟹正在他的脚边。 “怎么……怎么回事？你比我到得还早？”他喊道。 “伙计，在你吃桃子、掏鸟蛋，喝水的时候，我就已经赶在了你的前面。我赢了。” 螃蟹站立起来，高兴地挥舞着他那有力的钳子。 当时，狐狸正惊愕不已，根本没有心思去留意别的事情。要不然，他会发现，在螃蟹的钳子上还缠着几根他的尾巴毛哩！ “是的，我在半路上贪玩了。”狐狸有些后悔地承认说，“螃蟹兄弟，当时我又饿又渴。在这种情况下的比赛是不能算数的，咱们再赛一次，往山下跑，看谁先跑到海边的那块石头上。” “好！不过，你得让我休息一会儿，刚才我跑得太急了。”螃蟹十分自信地回答。 狐狸坐在一旁等候躺在地下睡觉的螃蟹。一会儿，螃蟹醒来，说可以开始了。这时，狐狸像箭一样窜了出来，没有留意尾巴上夹着什么东西。这一回，狐狸没敢停下来玩，甚至连头也没敢回一下。 “这次，我一定能赢！”狐狸一面跑一面想。可是，当他跑到海边，刚在石头上坐下来，螃蟹就从他的尾巴上跳下来，责备说：“真没想到、你会晚到这么久。看来，你已经老了。你又输了。” 狐狸看小螃蟹又领先他一步，十分恼怒。 “是我先到的！”狐狸狡辩起来。 “朋友，别嘴硬了，我已等你多时，你应该当着森林和大海诸神的面老实承认我的胜利。” “我不干！”狐狸蛮横地、张牙舞爪地吼了起来。 这时，狐狸突然感到，螃蟹猛地钳了他一口，痛得他往后一退，脸朝上地落进了海里。当狐狸挣扎着往海里爬出来时，螃蟹挥舞着他的大钳子钻进沙堆里，正洋洋自得呢！因为，他把狡猾的狐狸都给耍了。