宋清收集药材很严格。凡是到他这里来卖药材的都知道宋清的人品好，价格合理，而且对送药材的人十分客气，热情地款待他们，请他们吃饭，远道来的还安排在自己家里休息过夜。所以，采药人都争先恐后到他那里卖药。宋清的药好，来他这儿买药的人自然就很多，他配的药又从没有出过一点儿差错，人们都很信任他。加上宋清卖药，如果对方一时无钱付账，可以欠账，宋清总是说：“治病救人要紧。钱什么时候有，再送来就是了。”人们因此十分赞赏他的人品。有的人家药费拖了一年，仍无钱付账，宋清也从不上门讨账，每到年底，宋清总要烧掉一些还不起钱的欠条。有人对此颇不理解，说：“宋清这人一定是脑袋有问题，否则，怎么会办那样的傻事？”宋清却说：“我并不觉得自己傻，我卖药挣钱不过是为了供养家人的生活所需，我现在生活得很好不就行了。卖药40多年，我总共烧掉别人的欠据数不清了，这些人并非是为了赖账，有的人后来当了官，发了财，没有欠据，他照样不忘当初，会加倍地送钱来还我的，真正不能还的毕竟是少数。如果像有些商人，对欠账的人不依不饶，怎么会有这么多的买主上门救药？人品是最好的宣传，人们对你信任，才会有事来找你，而不找别人，这是多少钱都买不来的友情。”宋清的确就是以德取信于民，赢得了众人的敬重，他的生意也就随之越做越大，成了有名的富商。对此，社会上议论颇多。有人再说：“无商不奸，无商不黑。”人们就用宋清来反驳这个论点。柳宗元就说过这样的话：“如今的朝廷、政界充满了唯利是图的市侩风气，而商人中却有宋清这样的正直人，这真是一个很大的讽刺啊！”