世界刚刚形成时，和今天的样子截然不同。那时的人们根本不知道有什么疾病、严寒、饥饿和忧患，对于长生不老、安享幸福的人和植物而言，冬天是不存在的。当时的人是那样的强大、聪明和美好，以致宙斯感到不安起来，担心王位将会被人抢去。于是宙斯决定一劳永逸地战胜人的力量。一次，宙斯唤来儿子赫淮斯托斯，对他说：“拿些铜，给我铸造一个姑娘，要使她的美丽超过一切美女，天下无双。”赫淮斯托斯走进了他在里本诺①的一座大山深处的工作间。一天天地过去了，他没有再到地面上来，而是不停地工作着，在熊熊的炉水中冶炼着铜块，锤打着，并不时地用他那洞察秋毫的艺人眼睛审视着。然而他总是不满意，一次次地毁了重新开始，不知疲倦地继续工作着，他要使自己的作品完美无缺。①里木诺是爱琴海北部的一个岛屿。一天，众神终于听到他那敲打的锤声停止了。不久赫淮斯托斯疲惫不堪地从山中走了出来，他满脸流淌着黑汗，双手托着一尊像，犹如一个真正的婴儿。他自豪地把它放在宙斯面前，揭去苫布——一个犹带稚气的女郎，亭亭玉立地出现在他的面前。宙斯看过后，情不自禁地露出了微笑。赫淮斯托斯不愧是位真正的工匠！对宙斯而言，铸像仅仅美丽是不够的。他唤来众神，让每个神祗赐予女郎一种特质。雅典娜给了她智慧；阿佛洛狄忒授予了她媚态；赫拉赠给她贵族的风度；阿耳忒弥斯使她获得力量和灵活……。这样，每位神祗都给了她一项优点。最后，宙斯把她拿到手中，给了她最高的礼物——生命，并为她起名叫潘多拉①。之后，他让赫耳墨斯把她带到了大地。①潘多拉是希腊文的音译，意思是大家的礼物。 赫耳墨斯首先把她直接领到了普罗米修斯的面前，因为他是人的最强者，也是他们的保护者。普罗米修斯不屑一看，立即拒绝。随后，赫耳墨斯领她走进了普罗米修斯之弟艾比米修斯（又译厄庇墨透斯）的小屋。神的使者说：“众神和人之父宙斯，给你送来了这个姑娘，借以向你表达他对你和所有的人的爱。”艾比米修斯一瞧潘多拉，立即被她的美丽迷住了。显然他会立刻毫不犹豫地把她接受下来的。但就在这时，小屋突然暗了下来，一个高大的身躯出现在门前，挡住了光线，那人高声喊道：“宙斯不爱人类，他送礼物不是出于好意！唉，难道，你竟要接受这种礼物？！”赫耳墨斯愤愤地转过头去，是谁胆敢出此狂言！但他的双眼看到的竟是气宇轩昂、坚定如磐的普罗米修斯，他只好胆怯地低下了头，一言不发。艾比米修斯再看看潘多拉，感到她是那样的天真无邪，美丽非凡。潘多拉立刻明白，此刻他正处于犹豫不决之中，于是微笑着向他伸出了手臂。她的微笑甜蜜可爱，使艾比米修斯忘记了哥哥及其忠告。他伸手将她拉到了自己身旁，快活地喊道：“你现在就留下吧！你是我的人了。”赫耳墨斯再转过头来看普罗米修斯时，发现普罗米修斯已在门前消失。直到此时，他才轻松地喘了口气，给艾比米修斯拿出一个大木匣。 “这是宙斯送给你的一件礼物，但他吩咐不经允许，不准打开。”他一边说，一边将木匣放到房间的角落里。完成了这项嘱托后，赫耳墨斯愉快地飞回了奥林匹斯。艾比米修斯和潘多拉相亲相爱，生活得十分幸福。有时，艾比米修斯想起哥哥的忠告，不安地观察他的妻子，头脑中思考着普罗米修斯预言将出现的灾害。但潘多拉总是笑容可掬，甜蜜可晕，于是艾比米修斯又忘记危险，平静下来。一天，潘多拉一人留在家中，她的视线无意中落到了那个木匣上。 “这是什么东西？”她边想，边好奇地看着，随后弯下身，观赏木匣上面奇怪的雕刻。“里面藏着什么？”她自言自语着，之后若有所思地把手放到了木匣上。让她能看见里面究竟藏着什么东西，该多么好啊！她动了一下锁，发现锁已经打开，仅仅挂着一点。要掀开它，真是轻而易举。她想：为什么不许我们打开呢？难道，我只是看一眼，只是悄悄地瞧一眼都不行吗？！她的手指玩弄着锁头，随后机械地把它取了下来。“假如我打开匣盖，又有谁能发现呢？”于是，她抓住沉重的匣盖，吃力地掀开了一个缝隙。突然，飞出了什么可怕的东西，象是一团乌云，将她团团围住。灾难、疾病、忧伤、坏事充满了房间，随后从窗口窜出，扩散到截至那时为止一直充满幸福的世界。潘多拉大喊一声，立刻把木盖放下，但已为时过迟了。宙斯的礼物结出了预期的恶果：鲜花开始凋谢，人们开始衰老和死亡，太阳躲藏起来，寒风开始呼啸……。潘多拉被吓得颤抖起来，用双手蒙住了面颊。突然，传来一阵轻微的敲击声，使她更加惊恐不安。声音来自匣中，似乎是在呼唤她：“打开！”她又慢慢地掀起了匣盖，一个微小的、闪闪发光的生灵，向她微笑着走了出来。这微笑，犹如一股暖流，流进了她的心田。或许由于疏忽，或许出于怜悯，宙斯把“希望”也和全部坏东西混在一起，关进了木匣。所以当这个世界充满灾难时，希望也就在人们的身旁。它用微笑医治着人们的痛苦，把力量给予绝望的人们。