在一座风景秀丽的山顶上，立着一座高高的宝塔。他太高了，几乎够到了天上的云彩。他身边的树木花草都很羡慕他的高大和雄伟，可他总觉得自己没有头顶上的云彩那么高，也没有云彩那么自由自在。还有，云彩整天在宝塔的头顶上转来转去，这让宝塔很不高兴。他做梦都想着自己有一天高过云彩，站在云头之上，那该有多威风。宝塔暗暗发誓，我一定要想个办法让自己变高。他想啊想啊，终于想出一个借舟行船的好办法——他想要是脚下的大山升高了，自己不也就水涨船高了吗？他请求大山伯伯把他抬高。大山劝他说你已经够高了，何必非要再高？要知道天外有天，你高还有更高的！云彩也劝他不要再高了，这样很危险。可宝塔一再请求，大山只好答应了。大山用力将身子拱起再拱起，抬高再抬高。渐渐地，大山越来越高，宝塔也越来越高。最后，宝塔终于顶到了云彩。现在周围在没有比宝塔更高的了。可宝塔还不满足，他要比云彩站得还高。他请求大山再长高些，可大山实在撑不住了。云彩再次劝宝塔别再高了，那不是你应该到的高度。宝塔不搭理，一再催促大山高些再高些。大山很无奈，再次拱起了身子。突然，“轰通”一声巨响，大山倒了。宝塔也倒了，变成一大堆瓦砾散乱在草丛里。其实，我们身边也不乏宝塔这样的人。一门心思想着超过别人，忘记了那句欲望无止境，过优则不及的老话，到头来只落个可悲的下场。