从前，有一个穷苦的老爷爷捡到一口小水缸。老爷爷把小水缸拿回家，将家里仅有的一碗米放进了缸里。可是，接下来他却从缸里一连舀出了十碗米。天啊！原来，这是一口神奇的宝缸。  老爷爷高兴极了，他把米分给附近的穷苦人，这样，大家就都能吃上香喷喷的米饭了。 可是，世上没有不透风的墙，这个消息很快传到了大财主王扒皮的耳朵里。这个王扒皮一肚子坏水，立刻打起宝缸的歪主意。  王扒皮搜肠刮肚想出了一个坏主意。他跑到县太爷那里说老爷爷抢了他的宝缸。县太爷马上派人把老爷爷和那口宝缸都带进了县衙。  其实呀，这个县太爷也是个贪心的家伙，一听是个宝缸就一门心思想据为已有。于是，案子也不审，他就派人把王扒皮和老爷爷都赶出了县衙。 宝缸被送到了县太爷家里，县太爷的父亲听说天下竟有这样的宝贝，忙拿个金元宝来试。可他脚下一滑，“扑通”一下子栽进了宝缸里。 县太爷赶紧往外拉，但这一拉不要紧，竟一个，二个，三个……一连拉出了十个一模一样的父亲！ 这十个老头儿都说自己是县太爷的真父亲，争来吵去，最后竟然厮打到一起。县太爷只能瞪大了眼睛站在旁边——他也分不清哪个才是自己的父亲。  这十个老头越打越凶，最后，“砰”的一声，旁边的宝缸被他们打碎了！ 贪心的县太爷傻了眼，这下竹篮打水一场空了！