从前有一对夫妻。他们子女不多，一共只养了一个女儿。父母对她宝贝得不得了，整天抱在手里，不敢对着女儿呼吸，不让一粒灰尘落在女儿身上。父母对女儿百般宠爱，所以邻居叫她“宝贝女儿”。宝贝女儿什么事都不做，饭来张口，衣来伸手。天一黑，她就睡了，一直睡到太阳当空；母亲来帮她起床、洗脸、梳头、穿衣、穿鞋，然后在炉子前铺好地毯，让她坐在上面。她女儿在上面一坐，就是一整天，肚子饿了，母亲拿食物给她吃，给她喝，而宝贝女儿还是一直坐着。宝贝女儿冷了，就叫：“拉一拉，拉一拉！”于是，父母亲就拉着她的手，把她拉得离火近一些，暖和一些。宝贝女儿热了，就叫：“拖开一点，拖开一点！”于是，父母又把她拖开一点。今天这样，明天那样，日复一日，年复一年，宝贝女儿长大了，该出嫁人，媒人们上门做媒了。每一个来做媒的人一上门，母亲就要对媒人讲，她是如何宠爱女儿，不要她做一件事，甚至还要抱她，最后她母亲还要说：“我们不反对把女儿嫁出去，不过那户人家对待她不能比我差一点。”媒人们一听，拔脚就走，你想：谁愿意这么服侍媳妇？来做媒的人陆陆续续来了不少，但母亲总是对他们喋喋不休地讲自己如何娇养女儿，人家听了后，一去就不再来了。后来过了很多天，终于来了一个青年，母亲对他说：“孩子，你听我对你说。我女儿的习惯是这样的：不论她要起立，要坐下，都要我们服侍。她想吃喝，我们就拿给她，甚至可以说，是我嚼好后，放在她嘴里的。她冷了，我们抱她坐在炉子边，时而要移近一点，时而要拉开一点。事情就是这样，孩子，你直说吧：你是否能这样待她？如果你能这么做，我们就把她嫁给你。”“你放心好了，”青年说，“我一定比你们服侍得还要好。我一定会使你们满意的。”青年保证对待妻子不比父母差，于是父母就把宝贝女儿嫁给他了，并且举行了婚礼。于是青年丈夫服侍宝贝女儿了，给她在炉子前铺好了地毯，让她在炉子边取暖。宝贝女儿热了，叫道：“拖开一点！拖开一点！”可是青年丈夫不知到哪里去了。这时，火烧得更旺了，宝贝女儿喊道：“拖开一点！拖——开——点！”尽管她这样叫，可是没有人来，于是她只好自己往边上移开一点。第二天，丈夫把地毯铺在院子里，让妻子坐在地毯上后就走了。这一天天很冷，宝贝女儿坐了一会儿，感到冷了，就叫：“移近一点，移近一点！”但是，没有一个人来。她坐了一会儿，又叫了：“移近一点，移近一点！”可还是没有人来。这时，她已经冷到骨头里了，实在熬不住，只好自己朝炉子边移动。婚后的第三天，丈夫起得很早，套上了牛，就去耕田了，他直到中午才回家，看到新娘子还是躺在毯子上，等着他给她做饭。第二天，丈夫又要去耕地，临走前，他拿了一把斧头，挂在墙壁的钉子上，说：“斧头，你听好！我去耕地了，你要下来扫地、烧饭，我耕好地回来，你要出来接我，给牛卸套，牵到牛栏里，给它们吃稻草，然后帮我脱鞋、倒茶，把饭端上来。”丈夫叮嘱好斧头要做的事后，就去耕地了。但新娘子还是在床上，不过没睡着，丈夫讲的话她全听到了。她感到十分奇怪，斧头怎么能做那么多的事？她躺了一会儿后，想吃饭了，看了看斧头，说：“你为什么老是挂在那里，动也不动一下？你太空闲了！你怎么不知道我起了床要吃饭？”斧头还是不动。到了中午，丈夫耕好地回来了，他在院子里吹了一下口哨，没有人出来接。他卸了牛，走到屋里，从钉子上取下斧头，就拼命往地下摔，斧头脱开了，然后丈夫把斧头再接好，挂在原来的地上，说：“怎么样，你满意吗？要是满意的话，明天也不要听我话好了。”第二天，丈夫又一早就起床，还是对斧头说，要做什么什么的。说完，自己就去耕地了。新娘子等着斧头干活，但斧头连动也不动！所以新娘子对它说：“喂，你下来，叫你干什么就干什么，否则你又要吃昨天的苦头了！”斧头默不作声。年轻的妻子想了想，自己也惊奇了。她想：我也会同斧头一样，吃到昨天那般的苦头。于是她自己起了床，把房间收拾好，做好了午饭。丈夫耕地回家，她就出去迎接。接了丈夫后，帮他卸了牛套，把牛牵到牛栏里，丢给牛几把稻草，然后给丈夫倒了茶，端上了饭。夫妻俩吃完饭，她收拾好桌子，说：“亲爱的，现在我们家里一切都很好，只是我不愿看见这把斧头，如果可以的话，你把它拿掉，不要让我看见。”丈夫站起来，取下斧头，扔在谷仓里，说：“去你的吧！”从此后，妻子干活了，而且干得十分好，博得了邻里的称赞。村里的人都十分羡慕那个穷青年娶到了那么勤劳的媳妇。消息传到妻子的故乡，她的母亲一听到有人强迫宝贝女儿干活，就象发疯一样责问老头子，为什么把女儿嫁出去，而不留在家里，接着就对老头子说：“你快去看看他们，发生了什么事，要是人们没说错，你就带女儿回家。”老头子实在没办法，只得骑上骡子，到女儿家去。女婿听到丈人准备来作客，当天一早就叫醒妻子，叫她揉面团，做面包，烤饼，杀鸡，自己仍然到大路旁边的田里去干活。女婿在地里不停地干活，当太阳已很高时，他看见丈人骑着骡子来了。女婿放下犁和牛，走到路上，恭恭敬敬地迎接了丈人。丈人老远就叫道：“孩子，你好！你真勤劳啊！”“爸爸，上帝祝福你！”他们互相问好后，就到女婿家里去了。他们一边走，一边谈，到了门口。妻子出来迎接丈夫和父亲，招待得十分周到。年轻夫妻同老人说话的态度十分温和，亲切，对老人十分尊敬。老头走了，心里是说不出有多高兴。回到家里向老太婆讲了小夫妻的情况。老太婆皱起眉头，什么也不要听，一定要亲自去看看。老头子不放她去，但劝阻不住，只得让老太婆走了。女婿听说丈母娘要来作客，还是到路边的田里去干活。将近中午时，丈母娘来了，她从老远地方就开始骂女婿，她叫道： “你这个坏家伙！你不是我女婿！你是该死的狗！你竟敢强迫我女儿干活，你不会对妻子好，就不要结婚！”丈母娘在大路上一边骂女婿，一边走。然后，她拾起一块泥土，往女婿脸上扔去，而女婿只管耕地，一句话也不说。丈母娘跑到家里，看见女儿在家里忙碌，什么事都是她自己做。母亲问女儿。“女儿啊，丈夫疼你吗？给你移一移、拉一拉吗？女儿回答说：“不，妈妈，他不给我移一移，也不给我拉一拉。”天黑了，妻子准备出去迎接丈夫了，母亲问：“女儿，你到哪里去？”“妈，你坐着，”女儿说，“我每天晚上都出去迎接丈夫，每天早晨送他到田里去。”“女儿，你不要出去！当心狗！难道他一个人到不了家吗？还要人接他？”于是，女儿留在家里，没去迎接丈夫。丈夫从田头上回来了，他骂妻子没出去接他，而丈母娘又骂他，骂了最不堪入耳的话，可女婿仍不理她。丈夫对妻子说：“把饭菜端上来，我已象饿狼一样了。”妻子盛了两碗果酱，拿来了一张面饼，丈夫掰开面饼，一半给妻子，说：“你吃吧！”“那么我呢？”丈母娘问。女婿对她说：“给你吃吗？你的嘴是金子做的，你教女儿不要干活，所以我给你藏着金黄的饭菜。”女婿走到院子里，耙出稻草，装进一只口袋，回到屋里把一袋稻草挂在丈母娘头颈上，大声说：“你吃吧！”丈母娘气得脸色发青，跳起来扔掉稻草袋，叫道：“我的脚永远不再跨进你的家了！”丈母娘走了，她跑了一会儿，回头看看，跑了一会儿，又回头看看，跑回家里，已是满身是汗。她把女婿如何欺负她的事告诉老头，但老头说：“女婿做得对！我对你说过：女儿生活得很好，你用不着去的，可你不听我的话。”事实确实如此！丈夫连一个手指头也没碰过妻子，只是吓了一下，就教会了妻子干活，而丈母娘白白受了委屈，真是活该！对这种女人就该如此！