有一个念中学一年级的学生，名叫王葆。他的性格内向，从小就喜欢幻想。每当遇到困难的时候，他就希望得到一种具有魔力的宝物，帮他解决难题，并且使他想要什么就有什么。一天，王葆在河边垂钓，看见河面上漂来一个小葫芦。他把小葫芦“钓”了上来。没想到，小葫芦竟说起话来：“小朋友，我叫宝葫芦。从现在起你就是我的主人了。你心里想要什么，我可以变给你。不过，你必须守口如瓶，不能泄漏拥有‘我’的秘密，否则我就立刻消失。”王葆听了，惊喜交集，连忙答应了。王葆看见画册上的鹦鹉图片，美丽极了，心里想：“我要鹦鹉。”只听见“刷”的一声，宝葫芦果然给他变出一只美丽的鹦鹉。“我想吃橄榄”、“我想吃卤蛋”，橄榄和卤蛋立刻出现在他的面前。宝葫芦具有超凡的魔力，可以让王葆随心所欲，想要什么就有什么。王葆欣喜若狂，觉得自己是世界上最幸福的人了。在学校里，王葆想要同学的一本侦探小说，侦探小说立刻钻进他的书包里；他想要同学的钢笔，钢笔马上插在他的衣袋里。班上的同学丢了东西，嚷着说：“刚才还在身边，怎么忽然不见了？”这样的失窃事件一再发生，大家都觉得莫名其妙。有一天，老师搜查全班同学的衣袋和书包，结果在王葆的书包里找到了所有的“赃物”。大家都很生气，说他是“小偷”、“扒手”，弄得王葆狼狈不堪，有口难言。有一次，王葆和小杨一同走进一家超级市场。王葆看中橱里的一架望远镜，轻声地说：“我要那架望远镜。”一会儿，那架望远镜就在他手上了。小杨愣住了，不敢相信自己的眼睛，说道：“大家都说你有这种本领，只是没想到你的手法那么高明！”王葆羞得满脸通红，结结巴巴地说不出话来。王葆每次出门，总是“满载而归”。他多了一样东西，别人便闹着少了一样东西。同学们一旦丢了东西，就把矛头对准他，要他把东西交出来。回到家里，父母看见他带回来的东西，便追问来历。他不是说借来的，就是说买来的。有时索性胡扯起来，言语自相矛盾。大家都说王葆变了，变得很会撒谎。宝葫芦带给王葆的并不是快乐，而是痛苦。同学疏远他，不敢跟他来往；老师责问他，逼地说出真相。王葆害怕见到老师和同学，只得旷课，到处闲荡，变得很孤独，功课也没做，因此成绩一落千丈。他越来越懊恼，想放弃宝葫芦，可是又舍不得。优柔寡断的他，常常为了这个问题而左右为难，不知怎么办才好。有一天，数学测验时，王葆一题都不会做，想要作弊，但怕被老师看见，只好向宝葫芦求助。等到要交卷时，宝葫芦把苏鸣凤的卷子变给他。一向数学很好的苏鸣凤，竟然交了白卷！老师觉得这件事太古怪了，不断追问王葆，要他说出真相。王葆知道再也无法隐瞒了，只好说出拥有宝葫芦的秘密。王葆说出了秘密后，宝葫芦果然立刻消失。王葆也醒过来了，原来他做了一场奇妙的梦。同学们，世界上是没有神奇的宝物的。任何人要想获得成功，就必须靠自己的努力。只有靠自己的努力得到的成果，才能给自己带来真正的快乐。本文是一篇童话，根据张天翼的作品改写而成。张天翼（1906年～1985年），中国现代著名作家。他的作品很多，以小说、童话为主，富有讽刺特色。