从前，有一个很穷的老头和老太婆。不久，老太婆去世了。冬天来了，天气很冷。老头去找亲朋好友，帮助挖一个坟坑。大家知道他穷，没有答应。老头去找神父，这个神父是个贪财的人。办事不讲道德。“请你帮帮忙，把老太婆埋了，老爷。”老头说。“你有钱交安葬费吗？说实话！”“我不敢在你面前说假话。我一分钱也没有。请你允许暂时欠着，我愿意出高利息，一定还！”神父不愿听老头再说什么。“没有钱，就不要来这里！”“没有办法，”老头心里这样想，“我到坟地随便挖个坑，自己把老太婆埋了。他拿着斧头和铁锹来到坟地，动手挖坑。他用斧头劈开结冰的土，用铁锹铲走。他挖着挖着，挖出了一个铁罐，里边装满了金币，闪闪发亮。老头喜得不得了。“感谢上帝！现在有钱安葬老婆了。”他放下坑不挖了，扛着铁罐回家。真是有钱能使鬼推磨，一切顺利。他雇了几个人，坟坑挖好了，棺材做好了。他叫人去买酒买吃的，买办丧事要用的东西，自己拿着金币去找神父。他刚进门，神父就对他说：“跟你说得清清楚楚，老家伙，没有钱不要来！”“别生气，老爷。”老头好声好气说。“我给你金币，帮我把老伴埋了，你的恩情我一辈子都忘不了！”神父接过钱，不知道怎样接待老头，让他坐到哪里好，说话的口气也变了。“老人家，你放心，都会办好。”老头向神父鞠了一躬，回家去了。神父和老婆说老头的怪话：“你看，这个老鬼口口声声说自己穷，却能拿出金子来！我这一辈子埋过很多死人，从来没有得过这么多钱……”神父带一帮子人，按教规埋葬了老太婆。老头请神父到家里吃饭，他们坐到桌子边，桌上摆着酒和菜，还有各种各样小吃。客人见到这么好的东西，大口大口吃起来。客人吃完饭，一个个走了，神父也站起来。老头送他出院子。他见身边没有别人，对老头说：“你听我说，亲爱的。你要像在上帝面前一样对我说实话。你是怎么发财的？你以前那么穷，钱是哪儿来的，你杀了什么人，抢了谁？”“你说什么，老爷！我向你保证，没有偷，没有抢，没有杀人。钱是碰上的。”老头把事情的经过说了一遍。神父听了，起了嫉妒之心。他回到家里，什么也不干，日夜在想：“这么个不中用的老头，得了这么一大笔钱。有什么办法把他的钱罐骗到手呢？”“听我说，老伴，我们不是有只山羊吗？”“是有一只山羊。”“那好，我们夜里动手。”夜里，神父把山羊牵进屋杀死，把全身羊皮连头带角剥下来，马上套到自己身上，对老婆说：“老伴，快拿针线缝好，使羊皮不要掉下来。”老婆用粗针粗线把羊皮缝好。半夜里，神父向老头家走去。他走到老头窗下，用爪子打门，抓门。老头听到响声，坐起来问：“谁？”“鬼！”“我们这里不招鬼！”老头大声叫起来，连连划十字，嘴里念叨上帝保佑，上帝保佑。“你听着，老头，”神父说，“不管你怎样划十字，求上帝保佑，都逃不出我的手。最好是把我的钱罐交出来，不然我就对你不客气！我可怜你，把钱罐给你看看，以为你会只拿一点钱办丧事，没想到你都拿走了！” 老头向窗外看了一眼，见到一只山羊头，有角有胡子，像个魔鬼。“让他把钱都拿去好了，”老头心里想，“从前没有钱活过来了，以后没有钱也能活下去。”他拿出钱罐，捧到屋子外边，扔在地上，自己赶快跑迸屋。神父抱起钱罐，急急忙忙往家里跑。他回到家里说：“钱到手了！老伴，赶紧拿把快刀来，趁现在还没有看见，把线割断，把山羊皮取下来。”老婆拿起刀，沿着线缝割，血流出来了。神父痛叫起来：“好痛，好痛，别割了，别割了！”老婆从另外一个地方割，还是一样。山羊皮长在了丈夫身子上。夫妻俩想了很多办法，把钱也退给了老头，都不管用。这样，神父身上的山羊皮再也没有脱下来。这是上天对贪心鬼的惩罚。