我有一双鞋，它是一件了不起的宝贝。它有什么了不起？只要你穿上它，你这个人一下子就不见了！你看得见别人，别人看不见你。你说有趣没有趣，怪不怪呢？难道这还不是宝贝？可是这个宝贝阿，现在我不要它了。你要问为什么？说起来一肚子气。我第一次穿上宝鞋，走到镜子跟前去一照，咦，镜子里怎么没有我？连忙低头看自己身体，我的整个身体都不见了。我急得双脚乱趴、一跳两跳把鞋子跳掉了，忽然在镜子里看到了自己。哦，我明白了，原来这双鞋是件了不起的宝贝！这一下我可以自由了。我穿了它，人家看不见我，还能管我吗？ 过了几天，学校里去郊游。我穿了宝鞋，赶到学校，同学们正在排队，别人瞧不见我，我就先溜上车去，汽车到了郊区。朱老师关照大家遵守纪律，我不管，一个人溜走罗！我找到一棵最大最高的树，两脚一盘，爬上树去，双手攀住一根树枝，学孙悟空荡秋千，又翻跟斗，从树上跳下来，又爬上去，一共上下五六次。一个大跟斗，一直掉到地上！痛啊，原来左脚扭了筋。 我坐在地上，抚摸着脚。我求宝鞋，快把我的脚医好。可是宝鞋只给我自由，不管医病。不久，朱老师在那边吹哨子，叫同学们集合上车。我忍住痛，一拐一拐向汽车那边走去。好不容易拐到车后，正巧朱老师把门关上。汽车走开了！同学们回家去了，我怎么办？我正在发急，听到后面有汽车声，我立刻站在路当中，挥着双手拦车。可是那辆汽车不但不停，还对着我直冲！我忘了人家看不见我啊，真危险！我得马上躲开，要不，我这个人真的没有了。我只得一拐一拐的朝前走。走了半天，又听到车响，这一次我乖了，准备把那宝鞋脱下，我的人出现了——那辆汽车早已跑得没影儿了。没办法，我只得继续朝前走。 宁可光脚，也不再穿这宝鞋了。我要让大家看见我，让大家知道有我这个人。回到家中，被妈妈骂了一顿，认定我在外面打架，把脚也打坏了。我真是有苦说不出，心里真恨宝鞋，恨自己！我恨不该要那没有纪律的自由。我不要它了。可我也不能把宝鞋乱扔，怕别人穿了也和我一样倒霉。