从前有对老夫妇，在路边开了一片客店。一位住店的小商人，想要进山朝佛，便把手头的一袋青稞，寄存在老夫妇那里；商人还有三个金币，他怕带在身上会丢失，也装在青稞袋子当中。 过了些日子，老头儿说：“唉，咱们该做青稞酒了？”老太婆说：“对不起，青稞已经用完了。”“不是那个小商人还寄存了一袋吗？等他回来时还他好了。”老头儿馋得没有办法，想出了这个主意。老太婆把青稞倒进“嘎倒””里，准备做酒。突然，叮铃当啷，从青稞里滚出三个黄澄澄的金币。老俩口眼睛都看花了。老头儿说：“快！快！快把金币藏起来，把青稞装进袋子，在原地方放好！”“要是小商人闹起来，那该怎么办？”老太婆有点怕事。“笨蛋！”老头儿骂道：“只要我们俩不认帐，连魔鬼也没有办法。”过了些日子，小商人回来了，在青稞里找不到三个金币，便去问老俩口。老俩口说；“你的青稞放在墙角上，咱们别说没动过，连看也没看过一眼，不知道什么金币银币！”小商人没有办法，把这桩案子告到“称康”。在法官面前，小商人说老俩口偷了他的金币，老俩口说他污赖好人，还说：“在我们店里住过的人成千上万，头一回遇到象你这样不讲理的客商！”法官说：“你们这样争来争去，我也没有办法。只能让你们都受一点惩罚算了。”说完，从里边推出两口大木箱，叫小商人背一口，沿着村庄从左至右绕一圈；又叫老头儿背一口，从右至左绕一圈。老头儿背着箱子，累得吭哧吭哧，只好放下来歇一歇，说：“唉，这箱子把我的骨头都快压断了！老太婆，你来替我背背吧！”老太婆说：“住嘴！都是你说拿了金币，连魔鬼都不知道，才弄得这个下场！”再说小商人背着箱子走了一段路，也累得满头大汗。一边走，一边叹气说：“唉！我信任这两个店主，才把金币放在青稞里，没想到他们竟是这么昧良心的人！”老俩口和小商人背着箱子，一前一后都回到“称康”。法官当着他们的面，当场打开箱子，从箱子里走出两个十七八岁的小伙子。小伙子把在路上听到的话，原原本本讲出来。客店老板没有办法，只好把金币还给了小商人。讲述：日喀则中学 次丹1979年7月收集1982年2月整理