一条上坡路，沙多，很难上，处处都处在烈日的暴晒之下，六匹骏马拉着一辆马车，乘客都已下了车，有妇女、修士，还有老人。牲口全都流着汗，喘着气，累极了，这时突然飞来一只苍蝇，直向马匹冲去，以为自己的嗡嗡声能把马匹激励。她刺刺这个，叮叮那个，一会儿落在辕木上，一会儿落在车夫的鼻尖上，她总那么想：是她在使车辆前进。当车子又慢慢地开始向前移动，当看到那些人也在行进，她就把荣誉全归给自己。她来来往往，显得十分努力，真像一个军官到处在传令，他命令士兵前进，他加速了胜利的到来。这只苍蝇，在这桩公共事务里，抱怨说努力工作的只有她一个，她需要照料一切。没有人来帮助这些马摆脱困境。修士很会抓紧时间，他在诵读经文，一个妇女在唱歌，当然喽，那时候也有的是歌声。所以高贵的苍蝇夫人也在他们的耳边唱起来，也做了许多上面提到的蠢事情。费了很大的劲这辆客车终于到了坡顶，苍蝇立刻说：“现在可以喘口气了。”我费了那么大的劲，现在大家终于都到了上边，马先生们，对我的辛劳请付给酬金！”有些人就是这样，对工作装得特别热心，这样他们就可以把手插进各类事情，到处他们摆出一副不可缺少的样子，而他们实在是到处令人讨厌，应该把他们全都驱逐出境！