从前有个青年，姓天名台，母子二人靠打柴生活。这天，天台正在山上打柴，忽然天气大变，下起大雨。天台见无法回家，急得团团转，不由地把斧子往地上一摔，只听“哗啦”一声，闪开一个山门，门里走出一个道姑，道姑说：“你这人毫无道理，为何敲俺的门？”天台一愣，忙上前施礼，说：“对不起，我是无意的，不知您在这里。”道姑说：“我看你是个诚实孝顺的人，我有一件宝贝，叫如意百宝图，你拿去吧。同时，你说长，它就长，你坐在上边，说到哪里去，它就带你哪里去，到地方他就会自动停下，你说落，它就落，你说缩，它就缩小，你就可收起来了。” 天台接过图，正在道谢，一眨眼，道姑不见了，山门也关上了。天台想，我正想回家，不如试上一拭。他取出如意图，说声长，宝图就长成像芦席那么大了。他往中间一坐说：“我要回家。”宝图就自动升起，将天台连同柴草驮到了天台家门口。天台说声“落”，就落在了地上，天台说“缩”，宝图就缩小了，天台就收藏起来，去见母亲。 母亲正挂心儿子，见儿子回来了，又带回一件宝贝，非常欢喜。自此以后，天台打柴就不费力了，日子一天天好起来。 半年以后，天台想：人家都说帝王皇宫好，我何不去看看，开开眼界。当夜静以后，天台取出如意百宝图，说声“到皇宫”，宝图便飞起，将他带进了皇宫御花园。天台放了宝图，天已黎明，他欣赏了各种花草，游览了假山真水。正向前走着，迎面来了一位宫女，这宫女不由地起了爱慕的心，彼此通了姓名，叙说起身世，二人情投意合。宫女说：“我整天在宫中，非常厌烦，讨厌宫廷生活，愿随郎君到乡下去”。天台说：“你现在跟我走吧！”宫女说：“现在这样走不行，无论走到哪里皇上都能找到，定会出祸来。”宫女取出自己的画像交给天台，说：“这是皇上画的宫女图，皇上要封我为贵妃，现在离册封还有十天时间，你回去快想办法来救我。”天台坐了宝图回家以后，让母亲想办法，母亲也干着急，正焦心，想起道姑来。对！道姑能赠宝图，定有办法救宫女，天台来到山上，用斧子敲开山门，见了道姑说明来意，道姑说：“好办，你跟我去。”天台随道姑来到京城以外，道姑让天台在城外等着，独自进了金銮殿，把皇上的御印盗了出来，见了天台，对天台说，这是皇上的御印，皇上丢了御印，一定很着急，你把它放到附近井里，等张出皇榜以后，你揭榜献了御印，就可向皇上要宫女了。”说完，道姑就不见了。 皇上丢了御印，焦急万分，张出榜示，言明谁找到御印，高官任坐，俊马任骑，要什么给什么。天台上前揭下皇榜，看榜官带着天台来到八宝金銮殿，皇上说：“你能找到御印吗？”天台说：“能”。天台带着人来到城南门外的井边，说就在井里，皇上即令人打捞，找到了御印。 皇上问天台：“你想要什么”，天台拿出宫女图，说要画上的宫女。皇上想反悔，又不好改口，只好答应。天台领着宫女回到家里和和睦睦地过起日子来。 一九八七年七月六日采录于张汪镇丁楼村讲述者 崔正田 男 张汪镇丁楼村 农民搜集者 裴明连 男 张汪镇后寨子村 农民