宫保鸡丁，黔菜传统名菜，由鸡丁、干辣椒、花生米等炒制而成。由于其入口鲜辣，鸡肉的鲜嫩配合花生的香脆，广受大众欢迎。 “宫保鸡丁”是众人皆知的“名菜”，街边的小餐馆和高级大饭店里都可以看到它的踪影。尤其在英美等西方国家，宫保鸡丁“泛滥成灾”，几乎成了中国菜代名词，情形类似于意大利菜中的意大利面条。 不过也许你不知道，关于这道菜菜还有一段悠远的故事——  传统的菜系习惯把宫保菜归为川菜，因为配料里有辣椒，实际上这是个潜移默化的过程，而宫保鸡丁真正的原产地是济南。别的鲁菜都是味重而不辣，却出了宫保鸡丁这个“异类”，这还要从清朝后期的山东巡抚丁宝桢说起。  丁宝桢原籍贵州，清咸丰年间进士，曾任山东巡抚，后任四川总督。他一向很喜欢吃辣椒与猪肉、鸡肉爆炒的菜肴，据说在山东任职时，他就命家厨制作“酱爆鸡丁”及类似菜肴，很合胃口，但那时此菜还未出名。 调任四川总督后，每遇宴客，他都让家厨用花生米、干辣椒和嫩鸡肉炒制鸡丁，肉嫩味美，很受客人欢迎。后来由于他戍边御敌有功被朝廷封为“太子少保”，人称“丁宫保”，其家厨烹制的炒鸡丁，也被称为“宫保鸡丁”。  于是他发明的菜由此得名“宫保鸡丁”，也算是对这位丁大人的纪念了。 时过境迁，很多人已不知“宫保”为何物，就想当然地把“宫保鸡丁”写成了“宫爆鸡丁”，虽一字之差，但却改变了纪念丁宝桢的初衷。