古时候，有个年近古稀的老宰相，又娶了个名叫彩玉的小媳妇。彩玉年方二九，长得如花似玉。自从嫁给这位老宰相，虽说有享不尽的荣华富贵，可她总是闷闷不乐，暗暗埋怨父母不该把她给一个老头子。一天， 彩玉独自到后花园赏花散步，碰上了年轻的小花匠。这位花工眉清目秀，一表人才，两人一见钟情。从那，彩玉常常偷偷地到花园里同花匠相会。有一回，彩玉对花匠说：“你我花园相会，毕竟不是长法。我有一计，可使咱俩天天幸会，如同夫妻一般。花匠问什么妙计，彩玉就如此这般地说出了自己的主意。 原来，老宰相恐怕误了早饭，专门养了一只“朝鸟”。这鸟天天五更头就叫，老宰相听到鸟叫，就起身上朝。彩玉让小花匠四更前就来用竹杆捅朝鸟，让它提前叫唤，等老头子一走，他俩就可团聚了。 这天，老宰相听到朝鸟的叫声，连忙起身上。等来到朝房门外，刚好鼓打四更。他想，这鸟怎么叫得不准了！就转身回了家。当他走到自家的房门外，听到彩玉说：“以后早点来捅一下朝鸟。”停了一霎又说：“你这个小花匠真象一枝花。”小花匠说：“你活象粉团，却配了一块干巴姜，多可惜呀。”宰相听到这里，气得浑身发抖，但并没有声张，又上朝去了。 第二天正是中秋佳节，老宰相有意把彩玉和花匠叫在一起，在后花园牡丹亭中吃酒赏月。酒过三巡，月到中天，老宰相捋了捋胡子说：“今晚咱赏月作诗，我先作，你俩也要接我的诗意谄上几句。”说罢就高声吟道：“中秋之夜月当空，朝鸟不叫竹杆捅，花枝落到粉团上，干姜躲在门外听。” 花匠一听，自知露了馅，扑通跪在桌前，说：“八月中秋月儿圆，花匠知罪跪桌前，大人不把小人怪，宰相肚里能撑船。” 彩玉见事情已经挑明，也连忙跪倒在地，说：“中秋良霄月偏西，十八妙龄伴古稀，相爷若肯抬贵手，粉团刚好配花枝。” 老宰相听了哈哈大笑说：“老少匹配本不宜，意马难拴我自知。花枝应偕粉团去，速离相府成夫妻。” 彩玉和小花匠听了，连忙叩头谢恩，携手离府而去。 一九八七年六月六日采录于柴胡店镇杨桥联中讲述者：钟士然 男 柴胡店镇杨桥联中 教师搜集者：张士哲 男 柴胡店镇柴胡店村 教师