这是一个美丽的休息天呢！步行街和往常一样熙熙攘攘。小原抬起大大的脑袋，在暖暖的阳光里露出整齐的牙齿，一手拉着妈妈，一手拽着爸爸，蹦蹦跳跳的往前冲。今天是他是十岁的生日。一家人来到了这个城市最大的玩具店。“小原，随便挑吧，喜欢什么就买给你。”小原欢呼了一声挣脱爸妈的手往店堂深处跑去。妈妈微笑着看他的背影，然后和爸爸走到了专供家长休息的茶座。“两杯咖啡。”“一杯要红茶。”两个人面对面坐下，爸爸伸出头去看看，妈妈也回过头，小原早就不知跑到哪儿去了。他们的嘴角这才可以放下来。“是时候告诉小原了吧。他已经十岁了。”“但不是今天。”“当然不会是今天，我怎么可能这样对我的儿子。”“什么你儿子？是我儿子。小原一定要跟我！”“什么？我们不是说好……”“……”小原当然不知道爸爸妈妈的秘密，他一直往前跑，这真是一个神奇的世界，小原都不知道眼睛该往哪里放了。四处都是令他尖叫的可爱玩具：左边的架子上是有人走过就会自动翩翩起舞的芭蕾娃娃；旁边放着唱着歌扑动翅膀的小鸟，右边是可以开炮喷火的小坦克，还有会咬人的塑料鲨鱼，铁皮机器人，锡兵，各种木偶……小原兴奋的跑起来，满眼都是新奇的快乐，他一直往店堂里面的角落跑去，轻轻的小鞋子踩在软软的彩色地毯上。“哎呀。”或是跑得太快，小原脚底一滑，摔倒在地，还打了个滚。虽然没有摔疼，他还是坐在地上揉揉脑袋，刚准备站起来：“咦？这是什么？”走道的尽头是一个古老的架子，架子的最底下一层很暗，隐约探出一只毛茸茸的小爪子。小原好奇的跑过去，趴在地上往里面看，哦，原来是一只微笑的小熊公仔。“呵呵，小熊，你好。”小原装模作样的拉住那只伸出来的爪子，和小熊挤眉弄眼的握手。“呀！”他突然惊叫一声跳起来跑开很远，就在他刚才和小熊握手的时候，小熊突然微笑着眨了眨眼睛！小原的心“突突突”直跳。过了好久才又跑上去，小心翼翼的抓住那只毛茸茸的小爪子，把小熊拖了出来。那是一只小原从没见过的小熊公仔，挺大的，几乎和十岁的小原不相上下。它不是泰迪熊，也不是威尼熊。一看就能区分出和它们的不同，但似乎又比那些出了名的小熊更可爱，更逼真，但因为一直放在角落里，落上的灰尘让它变得脏兮兮的。小原和小熊面对面坐着，小原拉拉小熊的爪子，对它眨眼睛：“小熊，你好，我叫小原。”小熊保持着永恒的微笑，但没有眨眼睛。小原不禁有些失望，他又拉了拉它的爪子：“小熊你会眨眼睛吗？”小熊还是一动不动。小原有些失望，松开它的爪子，站起身想往别的地方去，一抬脚，却觉得有什么东西拉住他的裤腿了。小原回过头，小熊还在原来的地方啊？他转身抬起脚，又被拉了一下。小原有些奇怪，但突然发现小熊的位置往前移了一点，他窃喜，趴下身来：“小熊，你是不是要跟我回家呢？”他很耐心的看着小熊的脑袋，等得几乎要不耐烦的时候，小熊突然歪歪头，眨了眨眼睛。小原又惊又喜，顾不上拍干净那些灰尘，紧紧地把小熊在怀里，跌跌撞撞的向门口跑去。爸爸妈妈看到他跑过来了都站了起来，很开心的样子。“爸爸你看！”小原把小熊捧起来。爸爸显然看见了小熊身上的那些灰，但还是微笑着把手臂伸得长长的接过小熊：“小原怎么这么不长进，熊有什么好玩的？公仔是女孩子们的玩具。怎么不挑机器人和赛车呢？”说话的时候眼睛却分明看着妈妈。“但这只小熊会眨眼睛！还听得懂我的话。”小原分辩说：“他可不是一只普通的小熊，他刚才还拉着我要跟我回家呢！”“玩公仔有什么不好，可以培养爱心和责任感！”妈妈看着爸爸：“小原长大了一定是个感情真挚有责任心的好男人！”“是啊，小原。但愿你以后不要遇到不懂珍惜的坏女人。”爸爸把小熊还给小原，语气意味深长。“你说谁是坏女人？”妈妈说：“我把你儿子养得那么大，还是坏女人？！”“谁说你是坏女人的。好啊，你自己说了吧，小原是我儿子。”“小原是你生出来的？”“你这人怎么不讲理啊，我们不都说好了吗？车和房子都是你的。”“我不记得了。小原就是我儿子！”“……”小原抱着小熊，一时不知道爸爸妈妈怎么了。看他们吵得越来越厉害，他害怕起来，坐在地上一边哭一边嚷嚷：“爸爸妈妈你们别吵架，我不买小熊了。”当天夜里爸爸没有。小原躲在自己的房间里，抱着小熊偷偷哭泣。“可爱的小熊，神奇的小熊。你可以让爸爸回来吗？你可以让妈妈不要哭吗？你可以让他们不要吵架吗？”小原哭着哭着就睡着了。梦里面爸爸妈妈小原还有小熊快乐的生活在一起。 小原一开心就醒了过来，突然发现小熊不在自己身边了。他左顾右盼，看见了高高地坐在窗台上的小熊。一缕阳光把小熊团在中间，小熊一动不动的坐在那儿，歪歪头，对着小原微笑，好像是金子浇铸而成的。小原飞奔过去，把小熊抱在怀里，感觉它无比柔软，似乎和棉花糖一样。他紧紧地抱着小熊，感觉到它身上的温暖和香甜。他顺着窗户往楼下看去：爸爸的车？！爸爸回来了，只是为了收拾东西。桌上妈妈拟定的协议还在等待他签字，两个人又大吵了一架。小原觉得这是他最糟糕的星期天了，虽然妈妈不要他拉小提琴，爸爸也不逼他学画画了。但他们反反复复追问：“你想和谁在一起？”小原把眼泪都落在了小熊的头上：“我只要和小熊在一起！”夜里的时候，小原把小熊扔进壁橱：“你真没用！”他又把很多衣服堆在它的身上：“爸爸妈妈都是因为你离婚的。我永远不要你了，你永远不要出来了。”第二天就这样过去了。然后是第三天，第四天。小原还是忍不住打开了壁橱的门，搬出了那堆衣服，但小熊却不见了。“什么？小熊没了。那就算了吧。那是你爸爸买的吧，妈妈帮你买新的，更大了。”“你这孩子！我怎么会把你的小熊扔掉。”妈妈脸红了：“你自己弄丢了还怪大人！”“嗯？那样的小熊啊？我们店里早就不进了啊。还是开业的时候买过一些。”商店经理说：“抱歉。”“小熊，你快回来吧。”小原又累又伤心，一躺到床上就睡着了。“小熊？”小原看见小熊坐在床头：“小熊，你到哪里去了呢？对不起啊，我错怪你了。我一直在找你呢。”小熊摇摇摆摆的走过来，靠在他的身上。“小熊，我们还是好朋友吧。你回来吧，我想和你一起玩。”小熊微笑着向他眨了眨眼睛，突然蹦出小原的怀抱，往光芒里跑去。小原一下从梦里惊醒，他揉揉眼睛往窗台上望去，那里耷拉着一只毛茸茸的小爪子！小熊回来了，小原最大的快乐就是和小熊在一起，每天他们都要说好多好对话。小原每次抱着小熊，都可以感觉到它身体的温暖。“小熊，昨天我梦见爸爸了，你说他还会回来吗？”“今天妈妈骂我了。说我不好好拉小提琴。”“老师给了我一颗五角星，还表扬我了呢！”“今天我11岁了，我不要别的礼物，只要和你在一起。”“很快就要毕业考试了，我有些担心，妈妈也是。”“小熊谢谢你，我考上重点中学了，爸爸都回来祝贺我了！”“小熊你叫妈妈别伤心了吧。”“你看我画的这张画好吗？像不像你？这时爸爸教我画的。”“我今天当班长了，大家都投票让我当班长。我今天还看见了爸爸呢，他上电视了。”“妈妈说不要我继续练小提琴了，太好了！”“小熊你看，这里就是我们第一次碰面的地方，你喜欢这里吗？”“今天天好冷，给你系上围巾再出去吧。呵呵，我不怕冷，给你系好了。”“明天放假，我们去郊外的小河写生好吗。我知道你最喜欢晒太阳了。”“哎呀，对不起对不起，摔到你了，痛吗？我好心疼你啊。”“小熊，今天有一个女孩，告诉我她喜欢我，你说我该怎么办？我也有些喜欢她。嗯，明天妈妈不在家，我带她回来看你。”女孩和小原手拉手的跑进她的卧室，一眼就看见了靠在床头的小熊。“卡瓦伊！送给我吧！”女孩跑过去一把抱住小熊不松手：“小原，我好喜欢好喜欢这个小熊啊，送给我吧。”小原愣了一下，但很快的反应过来：“不行！”他把小熊抢了过来，又觉得有些过分，就又把它放在床上：“你还是看看其他的吧。”“小气！”女孩有些生气了：“一个公仔都不愿意给我啊！”“它可不是公仔。”小原说：“它是我从小到大最好的朋友。我不能把它给你的。它听得懂我说话，还会眨眼睛！它是一只神奇的小熊。”女孩的目光里有些鄙夷。小原跑过去蹲下来，拉拉小熊的爪子：“小熊，你眨眼睛啊，招招手吧。不然以后不带你出去玩了哦。”女孩的神色变得慌张起来“哦，小原，我家里有事，我先走了啊。”“今天大家都知道我和你的事情了哦，居然以为我是神经病。也难怪啊！他们都没有遇见你这样一只神奇的小熊呢。”“老师不给我当班长了，我也不想当，大家都不和我玩。没关系的，我只要和你一起玩就足够了。”“妈妈今天带了一个叔叔回家。我不讨厌他，但我想爸爸了。” “叔叔买给我了一个游戏机，我要不要呢？”“游戏机真好玩，我一定要玩通这一关。”“哈哈，妈妈和叔叔出去玩了，没人管我玩游戏拉。”“小熊我们一起玩吧，很好玩啊。这张合金装备最好玩了。”“我已经打到第三章了，今天一定要打过去。”小原自言自语时，顺便看了一眼身边的小熊，它斜斜的躺在那里，睡着了的样子。半夜的时候，小原打通了第二张光盘，他找来找去找不到第三张，满心烦躁：“哪儿去了呢？”“啊，在这里！”小原一把推开小熊，拿起了压在它身下的光盘……小原很多天没有和小熊一起玩了。游戏机的吸引力太大，以至于小原几乎忘记了小熊的存在。直到一天，妈妈把他的游戏光盘都没收了，小原才又想到去向小熊诉苦。“妈妈真坏！”“居然把光盘都拿走了！叫我玩什么！”小原有些伤心，抱住了小熊，突然觉得他冰凉冰凉：“小熊？小熊？！”小熊不说话，小原抱着他一整个晚上，早晨起来的时候，感觉他的身体依然冰凉冰凉的。小原这才明白，小熊生气了，小熊走了。第二天，第三天，小熊的身体依然冰凉。“很多时候那些快乐时光是不会轻易闪回的。除非你明白，他们或许再也不会在你的生命出现。”小原在阅读课上看到这句话的时候，忍不住流下了眼泪。那些和小熊一起，无比灿烂的日子在脑海里荡漾，小熊的身体柔软，散发出到新鲜阳光的味道。所有的小熊都一起跑进小原的脑海：嘉年华摩天轮上的小熊，花园长椅上的小熊，KFC里的小熊，自行车篮里的小熊，画板前的小熊，星空下的小熊。在梦里，小熊还曾经拉着小原一起骑着旋转木马，跑向彩虹的彼岸……“对不起啊，小熊。”小原伤心极了：“你再也不愿意回来和我一起玩了吗？我们以前是那么那么快乐的啊！我再也不玩游戏机了，只想和你一起！”小原飞快的瘦下去，想尽各种办法要忘记小熊，但什么都不管用。一次突然的冷空气来袭，他病倒了。妈妈着急的把小原送到医院，爸爸也来看他。但医生就是查不出小原得了什么病。小原央求爸爸妈妈把小熊拿到医院来。但他们只是叫他好好休息，配合医生看病。小原想：哎，算了，反正小熊已经走了。尽管爸爸花了很多钱，小原还是一天天的更虚弱了，高烧不止。爸爸妈妈开始天天陪着他，小原开始常常昏迷不醒，昏睡中他常常可以梦见微笑的小熊。于是他就更不愿意醒了。一次醒来的时候，他看见妈妈正在爸爸怀里抹眼泪，爸爸拍着妈妈的背。小原就悄悄的咧了咧嘴角，爸爸妈妈，应该和好了吧。　 在小原转到重监护病房的第三天夜里，他突然有很强烈的冲动要回家，身体似乎一下好起来。在那个晚上，他偷偷溜过熟睡的妈妈，跑出了医院。终于到家了。小原跌跌撞撞的打开了房门，跑进自己的房间。满天星辉映照着窗台上的一只银色小熊。小原赶紧跑过去：“小熊。”小熊似乎变大了，几乎和自己一样高，小原抱着它，突然发现它微笑着歪歪头，眨了眨眼睛。“小熊，你终于回来了！”小原扑在小熊的怀里大哭：“为什么不理我了呢？是我不好，你原谅我了吗？”小熊看着他微微笑，用鼻子蹭了蹭他的脸。“你是我最好的好朋友啊，你会原谅我的是不是？等我病好了，我们还是可以像以前那样，随便去什么地方都在一起？”小熊点点头，伸出毛茸茸的爪子，拉住小原的手，小原就也站到了窗台上来。“嘎叽咕叽。”小熊发出奇怪的声音，拉着小原跃出了窗台。“啊！”小原吓了一跳，但很快开心起来。小熊拉着小原，高高的飞翔在城市上空。小原听见“呜呜”的风声，兴奋得张开另一只手，放声大叫：“呀，我们飞起来咯！”小熊拉着他越飞越快。小原看见了，那是他们一起去过的公园，游乐场，电影院，学校、还有近郊的小河。小熊转过头来看看他，小原感动得搂住小熊说不出话……不知过了多久，他们最后停在了一朵银色的云层上，云很大，似乎无边无际，整片云彩上只有他们两个，还有就是脚下流淌着的干净的月光。小熊看着小原不说话，轻轻的放开了他的手，像第一次看见他的时候一样眨眨眼睛。然后微笑着摇摇晃晃的后退。“你要去哪儿？”小原着急了，他跑了上去。小熊还在往后退，小原张开双臂要抱住它，手臂却穿过了它的身体。小熊的形象渐渐的模糊起来，化成了一些轻盈的银色粉末，那些粉末在他的面前升腾起来往月亮里面飞去。小原抬起头仰望，发现在那堆银色的粉末中，还有一团灿烂的黄色光芒。小原有些迷惑，他不知道，那是自己留在小熊心里，只属于他们的温暖记忆。“小熊！”看着小熊远远的消失在了月亮的光辉里，小原大声呼喊，心里无比难过，却听不见自己的声音。就在这时，一道光芒从月光里落下，激射到小原的身上。小原感觉无比温暖舒适，他闭上眼睛的时候，又一次看见了小熊的微笑。小原醒来的时候一下被妈妈抱在怀里。周围满满的一圈都是医生和护士。小原不解他们的表情。爸爸也跑过来抱着他：“刚才你一直没有心跳，我们都以为你死掉了呢！”小原闭上了眼睛：“小熊是真的走了吧。”爸爸妈妈和好了，幸福也重新回到了身边。小原没有再去找小熊，只是爸爸还时常嘀咕它的去向。很快，小原就上高中了，然后就到了他16岁的生日派对。好多好朋友都送来了礼物，包括他暗暗喜欢的女孩。“这张CD是给你的。”女孩说。“谢谢你。”小原低下头，看着封套上的Gigi抱着大大的小熊公仔。“溢溢啊，你看小原都脸红了。”大家一起起哄。溢溢不理他们：“CD在哪里，我去放首歌给你听。”“在那里。”小原等溢溢走过去，低下头翻看CD盒上的歌名：“嗯？《家有小熊》？”音箱里突然传出他无比熟悉的声音：“嘎叽咕叽。”小原惊讶无比的转过身去。溢溢微笑着歪歪头，眨了眨眼睛。