一条饥饿的瘦狼在月光下四处寻食，遇到了喂养得壮实的家狗。他们相互问候后，狼说：“朋友，你怎么这般肥壮，吃了些什么好东西啊？我现在日夜为生计奔波，苦苦地煎熬着。”  狗回答说：“你若想像我这样，仅只要学着我干就行。”  “真是这样，”狼急切地问，“什么话儿？”  狗回答说：“就是给主人看家，夜间防止贼进来。”  “什么时候开始干呢？”狼说，“住在森林里，风吹雨打，我都受够了。为了有个暖和的屋子住，不挨饿，做什么我都不在乎。”  “那好，”狗说，“跟我走吧！”  他们俩一起上路，狼突然注意到狗脖子上有一块伤疤，感到十分奇怪，不禁问狗这是怎么回事。狗说：“没什么。”狼继续问：“到底是怎么回事？”  “一点点小事，也许是我脖子上拴铁链子的颈圈弄的。”狗轻描淡写地说。  “铁链子！”狼惊奇地说，“难道你是说，你不能自由自在随意地跑来跑去吗？”  “不对，也许不能完全随我的心意，”狗说，“白天有时候主人把我拴起来。但我向你保证，在晚上我有绝对的自由；主人把自己盘子中的东西喂给我吃，佣人把残羹剩饭拿给我吃，他们都对我倍加宠爱。”  “晚安！”狼说，“你去享用你的美餐吧，至于我，宁可自由自在地挨饿，而不愿套着一条链子过舒适的生活。”  这是说，自由比安乐更重要。