一天，家鼠在田野里散步，被一只野鼠邀请到家里作客。野鼠非常客气，拿出橡树果、核桃、大麦以及它储藏室里所有的东西来招待家鼠。家鼠却说：“你真是一只可怜的老鼠，你这种寒酸的日子还要在此继续过多久呢？跟我一起走吧！你会看到我生活得多么富裕，你可以尝到各式各样美味的食物。”它们一起进了城，来到一座华丽的房子里。家鼠就住在这里面，它们马上来到食品库。那里有肉、油脂、香肠、面包、奶酪——应有尽有，取之下尽。家鼠说：“哎，吃吧！尽管吃吧！像这样的食物，我天天享受不尽。”正在此时，厨师来了。他用钥匙卡嗒卡嗒地开着锁。两只老鼠吓了一跳，赶快逃跑。家鼠迅速地溜进了自己的洞里，野鼠却摸不清东南西北，一会儿跳到墙上，一会儿又跳下来，四处逃命。厨师走后，家鼠说道，“现在可没有什么危险了，让我们俩在此一起快快活活地吃吧。”野鼠回答道：“你说得真好！刚才你自己知道赶快找到自己的洞，而我却差点吓死。你还是当你那富有的家鼠，吃着香肠和肥肉吧；而我情愿仍然做一只可怜的穷野鼠，啃啃橡树果。你虽然过得很富裕，但是你在厨师、猫还有捕鼠器面前，简直没有一刻是安全的。说实话，这整座房子都是与你为敌的；我却是自由自在、无忧无虑地生活在田野之中，住在简陋的小洞里，用不到担惊受怕。”这则寓言说：富有的人也会有许多优虑，须得经受种种危险和嫉妒。