一群小龙虾随着涌动的海潮，不知不觉地来到了一个礁石岛上。只见几十只小螃蟹正在礁石上、沙滩里窜来窜去，玩得十分起劲……小龙虾见之，急忙停下了脚步。一只小龙虾很有礼貌地对小螃蟹说：“小伙伴，我们一起玩好吗？”小螃蟹们齐声说：“好，我们作邻居吧！”从此，在这个小小的岛国上，龙虾们成了小螃蟹们的好朋友，他们一起玩耍，一起寻找吃的东西，过着自由自在的生活。忽然有一天，一阵阵狂风暴雨袭来，小龙虾们迎着风雨，在海浪中穿行。大风浪不时将龙虾们抛起，摔下。好象要征服这些敢于同风浪博斗的小勇士。然而，小龙虾们毫无畏惧。勇敢地同风浪拼搏。一天天，一月月过去了，小龙虾们的身上，都长出了一层坚固的硬壳，犹如古战场上身披盔甲的将士……也就是在那一天，小螃蟹们被大风浪吓得直发抖。风浪将他们抛在礁石上，他们感到钻心的疼痛；风雨中，他们感到份外的寒冷。于是，他们再也没有心思去与龙虾们一起去迎风斗浪了。一个个都在寻找自己的避风港、安乐窝。此时，一只眼明脑灵的小螃蟹发现，沙滩上有一只空的海螺壳。于是，他迅速地钻进了这只海螺壳中。“啊！真舒服。”聪明的小螃蟹高兴地对同伴们说。小螃蟹们见了，无不争先仿效，一个个都钻进了海滩边那些空空的海螺壳里。