许多年以前，在图霍里附近的密林里，有过一个密林女皇，她是原始大森林的主宰者和保护者。虽然她没有用长矛和弓箭武装起来的战士，然而这位女皇并不是没有防卫能力的。她一声召唤，就有成群的大力士的熊、长着犄角的鹿，跑来为她服务。她一声呼唤，就有成群的目光锐敏、无所畏惧的雄鹰和许许多多林中小仙女飞来，围拢在她四周。女皇一声令下，他们就立即执行。而且没有任何武器，比女皇的目光更为锐利，她的目光可以洞察一切，而又犀利无比。从巴列奇卡开始到诺切青沼泽地为止，都是女皇管辖的极为庞大的森林领地，其中发生的一切事情，女皇无所不知，无所不晓。她的目光一落到一个人的身上，那个人就立即陷入这位强有力的女皇掌握之中，而无法从密林里逃脱出去。如果这个人还试图逃脱，他就会象一个盲人一样，在密林里迷失方向，每走一步，都有神秘的林中仙女跟踪追击，这些仙女是毫无保留地听命于女皇的。因此任何人也不能从密林之中逃出来，不能摆脱密林主宰者的掌握。女皇住在无法靠近的原始大森林当中，她以青苔为卧榻，以巨大的树墩为桌几，以那些被雷电劈倒的树木躯干为长凳。遇到宾客来访，女皇就请客人坐在身旁；服侍她的仙女们就会飨以草莓、马林果、黑莓、榛子和森林王国里盛产的各种食物。她同宾客交谈，有林中歌手们组成的合唱队伴奏，这些歌手是鸫鸟、灰雀、布谷鸟，无数的羽毛五颜六色的鸟。仙女们用接骨木的枝条和茉莉花来点缀女皇的宫殿。空气中充满了新鲜松脂奇妙的气味。到了冬天，胡须雪白的严寒老人把密林女皇的住所变成了一座极美的冰的城堡，布满了精细的雕刻花纹。而女皇的衣装是多么华丽啊！在春天和夏季，她那些娇小玲珑的仙女侍者们收集了许多蛛丝，为自己的女主人编织成轻薄透明的衣料，这种编织品，凡人的手是难得制造出来的。而到了树木脱叶的季节，仙女们就用金黄色的叶子为女皇缝制衣裳。冬天的时候，仙女们就用雪白的毛皮裹住了女皇的身躯。密林中发生的一切，女皇都了如指掌。她的目光可以洞察任何秘密的地方。另外还有灵巧的仙女们到处飞来飞去，收集各种消息，来向女主人禀报。从仙女们的口中，女皇可以晓得，一棵若干世纪的橡树倒下来枯死了；一头懒熊睡了一个冬天终于醒来，它伸了伸懒腰，初次出来春游。太阳已经把温和的视线投射在密林之上，于是在温暖的阳光下面，各种小甲虫和蝴蝶都开始跳起舞来。蜜蜂从树穴中的旧蜂房里开始分房，各自寻求新的住所。仙女们也禀报说：候鸟已经归来；快腿的羚羊已经生下了小羊羔；鸟类都在产卵，耐心地孵着雏鸟；只有狡猾的布谷鸟，象往常一样，已经跑到别人的巢里去过了，它太懒了，自己不肯生出后代来。密林里生气勃勃。一切老朽的东西都让位给新生的事物，于是女皇警觉地注视着自己的领地，护卫着领地上的居民。遇到暴风雨即将来临之际，森林的主宰者就派遣仙女们去提醒飞禽走兽和各种虫类：“回家去吧！赶快藏在林中巨人的庇护所里吧！暴风雨马上要开始啦！”林中居民们听到仙女们的喊声，急急忙忙地躲藏起来。也有这种时候，使者们来警告说：“当心！有人来了。”森林主宰者觉得奇怪、觉得无法理解的是，人是最聪明的生物，却成了她的敌对者。常常有成群的人，手中拿着斧头，闯进了原始森林，四面八方地砍伐树木。被砍倒的林中巨人被人们折断了手臂，摧残得四肢不全的树干被人们运到不知什么地方去了。森林女皇看到有人蹂躏她的王国，从这个王国有生命的身体上残忍地折断一块又一块的骨肉，她感到很痛苦。有时候她怒不可遏，偶尔也曾把一个绿色的巨人放倒在人们的身上，压死了这些胆大妄为之徒。然而也有一次女皇遇到了一个人，她觉得他可怜，拯救他摆脱了灾难。这是个农奴，叫伏采禾，本来是给地主在田里干活的狠毒的地主常常打他，给他吃的很坏，却迫使他干力所不及的重活。可怜的农奴忍受了很久，终于反抗起来——离开了地主，跑进了密林。他陷身于密林深处，不幸的人十分恐惧。他已习惯于一望无际的田野，可是在这里，四周围到处是参天的大树；而且多得不可胜数，形成了一圈不可逾越的墙壁，把人围在中间。在最初时刻，伏采禾似乎觉得，每一棵树后面都藏着一个人，眼看着就会向他扑来。他已经害怕得要逃出树林子，再回去当奴隶。然而密林女皇已经什么都看见了，什么都知道了，她派遣自己那些忠诚的侍女们去找他。她们劝说新来的人继续往深处走。农奴仿佛觉得，有人在低声地歌唱着：在那寂静的密林深处，交织着茂盛葱郁的树木，小昆虫在其中成群飞舞，我们使你脱难把你庇护。这些歌词使无依无靠的人有了勇气，他继续向前走去。走着，走着，他一直走到原始森林王国的统治者面前才停住脚步。农奴一看见她，就胆怯起来。可是她看着他，态度是那么和善，那么亲切，使得他的一切恐惧立即无影无踪了。庄稼人在等待着森林主宰者开口讲话。她问道：“你怎么走到这密林深处来的？”伏采禾讲述了自己的痛苦境遇，结尾是这样几句话：“我从奴役中逃了出来，脱离了地主老爷。可是我心中没数，在这里，也许会遇到更大的苦难。”女皇安慰他说：“在这里，没有人会伤害你的；你也不会再遇到苦难。”伏采禾对森林女皇低低地鞠了一躬，向她道了谢。她又问他：“你会捕鱼吗？”“哪能不会呢！在地主手下没有没干过的活。”“那你朝那边看看，看得见湖吗？”“我看见了。”“那你就在湖边给自己盖一所小房子吧。湖里的鱼多得很，你要多少可以捉多少。”伏采禾照办了。从这以后，也不晓得又过了多少日子。忽然有一天，惊慌不安的仙女们又飞到自己的女主人身边。“有一群人坐着马车来了。”她们禀报说，“一定又是来伐木的。”然而大智大慧的女皇回答说： “并非所人的人都是我们的敌人。他们当中有些是穷人。人类恶毒之心驱赶穷人们离乡背井，他们来到我们这里寻求避难之处。这样的人应该予以帮助。”就在这个时候，一辆属于贫农的大车，套着两头犍牛，沿着林间小路，慢腾腾地走来。残缺的车轮常常在断树根上颠簸。赶牛车的是一个庄稼人，他的年纪已经不小了，穿着粗布衣服和草鞋。他忐忑不安地东张西望。他身后是一个女人，穿着用自己织的布缝成的长衫，带着两个衣衫褴褛的小孩子。这是农民斯力瓦带着自己的家眷。木轴上的车轮发出震耳的吱吱响声，吓得成群的鸟儿忽然之间腾空飞走了。林中仙女们遵照女皇的命令来到这几个人身边，低声地唱起来：在那寂静的密深处，交织着茂盛葱郁的树木，小昆虫在其中成群飞舞，我们使你脱难把你庇护。于是斯力瓦带着自己的家眷继续往前，一直来到森林主宰者面前才停住。斯力瓦和家人一看见面前这位夫人穿着如此绮丽的衣装，都呆住了。可是密林女皇和善的笑容驱散了他们的恐惧。“可怜的人们，”她问道，“是什么使你们到这个树林子里来的？”老斯力瓦当即向女皇禀报了自己可悲的身世。“我本来是一个自由的农民，自己有过一小块土地。犁地，种田，然后收割庄稼，我一家人生活还过得去。可是有一天，忽然总督的急使骑着马来了，命令我离开我的土地，说这块地要划为城市所有。不错，总督准许我留下来给他当佃户。可我不想给他干活，于是到处流浪，寻找没有总督的地方。于是我就带着家小和全部什物到了这里。”善良的密林女皇吩咐斯力瓦定居在林中空地上，烧掉一些树丛，开垦一块土地，种上了庄稼。“你们自己干活吧，在这里是没有人会欺负你们的。”她说。一批又一批的穷人逃脱了水深火热的处境，来到此地避难，有雇农，有农奴，也有农民。女皇吩咐一些人去捕鱼，另一些去养蜂，还有一些人去种地。她允许所有的人采蘑菇，采浆果，采榛子，也允许他们享受森林的其它财富。过了许多时光，在分散开的几所孤单的小茅舍之旁，出现了一批又一批新的草房，从而形成了整座整座的村庄。这些村庄都按照最初移居者的名字而命名为：斯力瓦村，贝斯拉夫村，斯拉丸村，威什呼村。原始森林曾经给予逃亡者以庇护之所并拯救了他们性命的远古时代，现在的人们已经记不清了。然而神话故事依然把这件事保留在自己的记忆里，而这种神话故事则通过树林的每一阵沙沙作响的风声，传到我们的耳中。