有一个富人非常怕死，所以他同死神约定：他死日来临时，死神要事先告诉他，好让他作好准备。富人生活十分安定，他只有一个心事：尽量多积聚黄金。富人心里想：何必这么早就怕死呢！当死神对我说，“你准备好吧，”我还来得及忏悔自己的罪孽，带着纯洁的良心死去。他就这么一年又一年地生活了。有一天，他知道死神夺走了他羊群中的一只羊，但一只羊对富人来说算得了什么？！所以富人也不去想它了。过了不久，他的牧群染上了瘟疫，每天都要死一只山羊，或一匹马、一头牛。这时富人心里想：“但愿死神夺走我的全部牲口，只不要碰到我就好了！”后来，富人的孩子病了，一个接一个地死去，接着妻子也死了，富人一点办法也没有。有一天，死神突然来到他面前说：“走吧！你的死期到了！”富人愤怒了，说：“死神，你为什么破坏自己的诺言？”死神说：“我没有破坏。我是遵守自己诺言的。”富人叫道：“这算什么诺言！看来，你忘记了我们之间的协议！你事先说好，如来的话，要先通知我！现在我不能同你一起走，我还没准备好死！”死神说：“难道我没预先通知你？我每天敲你的家门，我带走了你的牲口，你什么也不知道？我带走了你的孩子和妻子，你也不难过？我每天都在跟你说：‘你准备好，我来了！’还要怎么清楚对你说？看来，就是大象踩了你的耳朵，你还是不知不觉的！”死神说完就带走了富人。