乞丐到富人家，乞讨，就在富人家门口，他碰见了，和自己以前一样乞讨，乞丐。可现在的他以不象以前了，他穿的衣服是绫罗绸缎，脸白净干净，那里是乞丐，分明就是富人，也许是乞丐认错人了，可怎么会，乞丐认得他化成灰也认识他，他们一起乞讨了十年，吃喝睡，基本上天天一起，不会错，一定是他，乞丐变的开始激动。他望着富人，同样富人也望着他，就在一刹那，两个人同时惊叫起来，“是你”“是你，几年不见了你还是老样子呀”富人说。穷人惭愧低下了头：“你可变了，你变的富有了，可我。。。。。。哎~”“好了老朋友，到我家坐坐吧”富人把乞丐领进乞丐要乞讨那家。 原来这就是他朋友富人家。他走进去：“天哪~你家好大啊！你家院子要比我见过所有富人家院子，还要大的多，还有你家房子，金光闪闪象是用金子铸成，我的老朋友你实在太有钱了，可我弄不明白，怎么才几年你怎么会就变的这么有钱”。富人笑笑，把乞丐带进大房子客厅内，吩咐仆人端来用金光闪闪杯子盛着的燕窝清茶，当仆人把散着金光杯子放在乞丐眼前桌子上后，乞丐大叫起来：“我的天哪~朋友你实在太富有了，我会为有你这样一位朋友而感到骄傲，可我不明白，我还是那句话你怎么会一下变的这么富有，喝茶水都是用金杯子，难道不成，你家有很多很多金子因为用不了才做些杯子来使，要不是，你娶了位富人为妻”“哈哈......好了我的朋友你的想象力实在太丰富了，我可以告诉你，我并没娶什么富人为妻，也不是金子太多”。“那是怎么来得呢~”乞丐不解问。“富人说：“我可以告诉你，但这是个秘密，我希望你能保守”乞丐答应一定会保守秘密。 于是富人饮了口茶，仰起头，开始讲起来了：“我还记得，那是前两年一个早晨，我手拿着一个破碗，身上穿着破衣烂衫挨家挨户乞讨着，可很不理想，我没讨到一点东西，还被一些妇人们耻笑甚制是辱骂，于是我离开了城镇，向着没有人烟树林走去，可天公不作美，我才走了一会，天空就下起了大雨，我开始奔跑，使劲奔跑，最后也不知跑了多久，多常，我眼前赫然出现一座山，我跑进山脚山洞，才算躲过这场大雨。在洞内我点着一堆篝火，脱下湿衣服”这时乞丐打断他的话：“好了我的朋友，，我决的你的故事，可以把一些省列掉，如果那样就不至于，会让你讲上三天三夜”乞丐说。富人笑了笑。“那好吧”。 这次富人直入主题。“在山洞我看见一个不醒人世怪物，我发现它还没死，只是昏迷在我精心照顾服侍下它醒了，可我没想到它还会讲人话，我吓坏了，可它告诉我说要报答我，给了我一个小棒子，并且告诉我它得用图。我拿着小棒，小棒带我去了一千年后，在那里我带回一种名为‘手电筒’怪东西，它可以在夜晚，射出象月亮一样光亮，很是希奇。于是我把它献给了当今皇帝，而黄帝却万般喜爱，并且把整个皇宫都挂上了这种玩意，而我也成了皇帝红人，因为献宝有功我当上宰相，皇帝给了我这个大宅，还有了花不完的金钱”“我的天哪~太不可思议，如果你讲的是真的话那么，我真想见见，这能射出象月亮一样光的东西，可以吗？我的朋友”乞丐请求说。富人摇着头，表现出很为难样子说：“对不起，我的朋友，也许我让你失望了，我不能答应你的要求”“为什么”乞丐问。富人回答，“我要走了离开这，去很远的地方，曾经我要求过那给我小棒怪物，叫他带走我，也就是今天，我想他一会就会来”乞丐有点不相信可又很难过，他没想到刚见到老朋友，而又要分别。乞丐面很难看说：“可你为什么，要求怪物把你带走”富人说：“因为怪物告诉我，它们那里的美好，它们那里不同我们这里，他们没有战争，压迫，没有因为挨饿满街窜的乞丐。只有祥和，工平，还有无肆绽放花儿们可爱小动物们，那里可堪称为是一个没人打扰世外桃源，好了我的朋友，这里一切以后将全部由你来接纳，还有这个小棒，希望你能接受”听到这句话，乞丐整个楞住了。因为马上就要接纳这么大才产，一下子就要变成富人，而刚才自己还再乞讨。这是屋顶上传来阵阵隆隆声，伴随着是刺眼强光。富人消失了。他走了，他把一切都留给乞丐，从此以后乞丐过上了富人的生活，可富人留给他的小棒切没用上，因为富人也没来及告诉他，怎样使用小棒，就走了，成为千古遗憾。