有一个老头，叫笃郎。他靠编竹篮为生。一天，东方刚亮，笃郎和往常一样，从竹林里砍回一捆竹子，坐下来干活。突然他听见一个细柔的声音：“你好呀！”笃郎随口回答了一句“你好”，就站起身来，前后左右张望了一番，可是连一个人影也没有。他又坐下来干活，刚拿一根竹管，想把它劈开，细柔的声音又响了，就象在耳朵旁边：“你好呀！”笃郎向周围打量一下，还是没见到一个人影，再往竹管里一瞧，原来在竹管里有一个小不点儿的女孩。他把小女孩倒出来，放在乎掌上，仔细端详了一阵：是一个挺俊的小妞儿！“你是从哪里冒出来的呀？为什么只这么一丁点儿呢？”老工匠问。小女孩回答的声音，依然是那么细柔动听：“我是月宫里诞生的，那儿的女孩子都是这么小，不过我们长得很快，不用多久，我们就会长成大姑娘的。”“月宫里的女孩？那为什么跑到我们地面上来了？”“昨天夜里，我到月宫旁边幽静的小路上玩。那里风景非常美，我一时给迷住了，走着，走着，不小心摔了跤，就掉到你们地面上来了。幸亏恰好掉进竹管里，要不然，恐怕要跌碎啦。”“那么，对这个俊妞儿我该怎么办呢？”笃郎沉思着，自言自语地说。“把我收作女儿吧！”小女孩说，“我能帮你编竹篮，帮你烧火做饭，帮你栽花种菜，帮你洗衣衫。”“好，留下来吧。”老工匠和善他说，“从今天开始，你就是我的小女儿，你的名字就叫山竹子吧！”山竹子留了下来，和笃郎生活在一起。她手脚勤快，帮老工匠编篮子，洗衣衫。小女孩果然长得很快，她日长夜大，不消几时，就长成一个漂亮的大姑娘了。 离老工匠家不远，有一个铁匠，他是一个快活、健壮的小伙于。年轻的铁匠心灵手巧，他能把金银铜铁，甚至宝石，得心应手地制作成各种精巧的艺术品。铁匠整天在铺子里一边干活，一边高兴地唱歌。有一天，铁匠看见了山竹子，立刻就爱上了她，山竹子也喜欢铁匠。铁匠深情地对阶竹子说：“咱们结婚吧，山竹子。”山竹子羞答答他说：“明天你到我家里去求亲吧，我们的事要由我的老父亲来决定。”当铁匠和山竹子在说知心话的时候，邻近国度的三位显贵的皇子光临了老工匠的家，第一个走进茅屋的是皇子一太郎，他对笃郎说：“把你的女儿山竹子嫁给我！如果你不答应，我就下令把你扔到大海里去喂鱼，明天我来听回音。”紧跟在他后面来的是皇子仓石，他说：“把你的女儿山竹子嫁给我！如果你不答应，我就下令把你扔到山沟里去喂虎，明天我来听回音。”最后走进茅屋的是皇子道大，他说：“把你的女儿山竹子嫁给我！如果你不答应，我就下令把你的头砍掉！明天我来听回音。” “怎么办？”老工匠左思右想，拿不定注意。他愁坏了。正在这时，山竹子回到家里，笃郎把这一切一五一十地告诉了她。山竹子说：“不要紧。明天我来对付他们。”第二天早晨，首先来到老工匠家的是皇子一太郎，山竹子在门槛旁边有礼貌地问他：“听说你要向我家求亲，是真的？”“哪里还有假的？我正是为这件事来的。” 山竹子说：“你如果真心实意爱我，我希望你能用行动证明它。印度有一只铁酒杯，它薄得象靖蜒的翅膀。里面装满了钻石。有个狰狞的妖怪日夜看守着它。如果你真是爱我，那么就用你的勇敢和智慧去把它取回来当作聘礼吧！我等你一百天。”“一定照办，你等着我的好消息吧！”一太郎说着，就告辞了。一太郎在路上遇见了皇子仓石和道太，趾高气扬地对他俩说：“你们来迟了，美人儿山竹子已经答应嫁给我了。以后我请你们来喝喜酒。”仓石和道太听到这个消息，只好灰溜溜地回去了。一太郎边走边寻思：“我何苦去找妖怪拚命？要一酒杯钻石，我家里有的是。现在只要请个巧铁匠打一只铁酒杯就行了。”一太郎叫来家仆，吩咐说：“你去找个巧铁匠，替我打一只铁酒杯，要象蜻蜓翅膀一样薄，如果他能打得好，我要给他双倍的工钱。”铁匠整整用了一个月的时间，打好了这只精美无比的酒杯。家仆把酒杯取走，可是没给铁匠工钱。九十九天过去了。第一百天，皇子一太郎穿上礼服，拿着这只装满钻石的铁酒杯，大摇大摆地上笃郎家来了。他把酒杯献到山竹子裙下，就厚着脸皮扯起了弥天大谎：“为了得到这个酒杯，我不辞千辛万苦，在大海里劈风斩浪，航行了四十天。第四十一天，我才登上印度国土。在那里我和看守酒杯的妖怪血战好几大。那个妖怪骠悍得很，他有四个脖子每个脖子都长着两个头，好是吓人！在你死我活的厮杀中，我好几次险些走命。由于我无所畏惧，从不退却，终于斩下妖怪的八个头颅，带回了这只装满钻石的酒杯。我把它当作聘礼献给你，依照前约，我们今天就举行婚礼吧！” 诚实的老工匠听过一太郎的讲述，非常感动，他说：“这位高贵的皇子用行动证明了，他是勇敢的，他的爱情是坚贞的。现在我就占请客人来参加婚礼吧！”可是，笃郎前脚还没有跨出门槛，门口来了年轻的铁匠，他向皇子一太郎施了一礼，说：“尊贵的皇子阁下，你答应过：我替你打好铁酒杯，就付给我双倍的工钱，可是你的家仆一个子儿也没有给我。既然如此，酒杯还应该属于我。”铁匠把酒杯里的钻石倒在地上，双手捧起酒杯，对山竹子说：“我把它献给你，虽然里面没有装钻石，但是它盛满我对你的深情。”说完，铁匠又回铺子里去了。山竹子接过酒杯，贴近自己的胸前，对一大郎说：“我不想成为骗子的妻子，请你离开这儿吧！” 一太郎羞惭无比，用扇子遮住面孔，溜出了老工匠的家。他前脚刚走，就来了皇子仓石。他对山竹子说：“我是来参加皇子一太郎的婚礼的，尊敬的一太郎在哪儿呢？”“他是一个胆小鬼、骗子！我永远下会嫁给他的。”“那就嫁给我吧！我又勇敢，又忠实……”“我倒真想考验一下你。”山竹子截断了仓石的话，说：“东海有座飘浮无定的蓬莱山。山上有棵奇异的樱桃树，树身是金的，树枝是银的，果实是金刚钻的，三只老虎日夜守卫着它。如果你真是又勇敢。又忠实.那么你就去蓬莱山，带回一根结着金刚钻果实的樱桃枝，给我当聘礼。”“没问题！你等着吧！一百天以后你就请客人来参加我们的婚礼！” 说着，他就走了，走到路上，仓石的老鼠眼骨碌碌转了儿转：“我何苦千里跋涉去找什么蓬菜山呢？只要请一个巧铁匠就解决问颗了。”仓石走进打铁铺，对铁匠说：“你替我打一根樱桃枝吧，树枝是银的，枝上结着金刚钻的果实。事成以后，我付给三倍的工钱。”铁匠开工了，三十天双眼未合，一个月炉火不熄。在限定的那一天，皇子仓石来取樱桃枝了。他一看银光闪闪的樱桃枝，就别提心里有多么高兴了。拿着樱挑树枝，他急急忙忙奔向老工匠的家，而付给铁匠的工钱呢？——对不起！早忘到九霄云外去了。皇子仓石来到老工匠家里，老工匠和山竹子在门槛边上编着竹篮。仓石把樱桃枝献到山竹子裙下，就不顾羞耻地信口开河说：“为了采折这根无价的樱桃枝。我不良千难万险，不怕惊涛骇浪.乘船在海上飘浮了四十天，台风吹折了桅杆，巨浪冲毁了船舷，由于我毫不畏惧顶风破浪地向前、向前。第四十一天，我看到船的正前方浮动着一座高山，山巅高耸入云。我鼓足劲头登山，一直到了山顶，才找到那棵奇异的樱桃树：树身是金的，树枝是银的，果实是金刚钻的。三只斑澜的猛虎看守着它。它们看到我，咆哮着。向我猛扑过来。这时，我的心里只铭记着你的嘱咐，早把生死置之度外。我抽出利剑，左砍右刺，苦战半日，终于割下了一只老虎的头，砍断了另一只老虎的脚掌，第三只老虎夹着受伤的尾巴逃走了。我就折了一根结钻石果实的樱桃枝，带回来献给你，当作聘礼。依照以前的约定，我们今天就举行婚礼吧！”老工匠听过皇子仓石的叙述，深受感动，他说：“这位高贵的皇子用他的行动证实了，他的确是一位勇敢和忠实的人，现在我去请客人来参加婚礼吧！” 笃郎前脚还没有跨出门槛，门口来了年轻的铁匠，他向皇子仓石施了一礼，说：“尊贵的皇子阁下，你以前许下诺言，我若打成樱桃枝，你就付给我三倍的工钱。可是你忘了，一个子儿也没有给我。既然如此，樱桃枝还应该属于我。”铁匠双手捧起樱桃枝，对山竹子说：“我把它献给你，表示我对你的深情。” 说完，铁匠又回铺子里去了。山竹子接过樱桃枝，贴近自己的心口，对仓石说：“我不想成为骗子的妻子，请你离开这儿吧！”仓石羞愧难当，用扇子遮住脸孔，连忙溜之大吉了。他刚刚溜走，就来了皇子道大。他对山竹子说：“我是赶来参加婚礼的，显贵的新娘在哪儿？可敬的新郎在哪儿？”“仓石是个胆小鬼、骗子！”山竹子回答道，“我永远不会嫁给他的。”“那就嫁给我吧！我才是真正的勇士和正人君子……”“空说无凭，用行动来证明吧！”山竹子截断了道大的话，说：“海的西南面有一个幅员辽阔的国度，它就是中国。在中国东海岸边，有一对金鸟儿，它们只有小指甲那么大，小翅上各有一万根鸿毛。一条十头凶龙日夜看守着它们。如果你是真正的勇士和君子，那么去把这一对金鸟儿取回来作聘礼吧！”“给我一百天期限。你就等我的好消息吧！”道太坚定地回答。 这位道太倒真的是比前二位强一些，他果真坐上船驶向中国。海面风平浪静。道大航行了两天，海不扬波。第三天，道大忍不住吹起牛了：“我道太是个货真价实的勇士，无所畏惧，海龙王，它算什么？它碰到我手上，我非割下它的头不可。要拿到一对金鸟儿，易如反掌。”海龙王听到这话大怒。霎时间夭昏地暗，狂风掀起恶浪摔过来了！道大的船眼看要翻了。道太吓得面无人色，浑身像筛糠似的抖着。他连忙跪下来祷告：“饶恕我吧，龙王。小的愚昧无知，说了错话，饶了我这条狗命吧，我不敢再去想金鸟儿，也不敢再去想山竹子了。”海龙王听了胆小鬼的祈求，动了怜悯的心。它息了怒气，天空中风停云散了，浪涛也平静了下来。但是船却早就被吹转了头，在海上继续航行着，晚上，船靠了岸。山后升起了明月，道太上岸一看，吃了一惊，原来船又回到了出发的地点——山竹子住的村庄。“且慢！”道太犹豫了，“我曾向山竹子夸下海口，要把金鸟儿带回来给她。可是如今怎么向她交代呢？难道去承认这次出丑的航行？不，不！山竹子是不愿做胆小鬼的妻子的。”突然，一阵铁锤声把道太从沉思中惊醒。“是铁匠！天还没亮，他就开始干活了。”道大灵机一动：“对，找铁匠去！”道太快步流星地向打铁铺走去。“你替我打一对金鸟儿吧！”他吩咐铁匠道：“像小指甲那么大，小翅上要有一万根鸿毛。事成以后，我赏赐给你优厚的工钱，决不食言！”铁匠手不停锤，炉不熄火。经过三个月的辛苦劳动，终于打好了一对金鸟儿：就像小指甲那么大，每只小翅上有一万根鸿毛。金光闪闪的小鸟站在铁匠手里，就像活的一样，好像马上就要从铁匠手里飞起来一般。金鸟儿刚打好，道大就来了，他急不可耐地从铁匠手里接过这一对金鸟儿，连一句客气话没说，转身就奔山竹子家去了。他把金鸟儿献给山竹子，说：“我完成了你的吩咐，你也应该兑现诺言，我们今天结婚吧！” “可是，”山竹子说，“我很想听一听，你是怎样西渡中国去取得这对金鸟儿的。”道太双眼一眨，谎话也就像开了闸的河水一涌而出： “我的船向西航行了四十天，一路上战风斗浪，千辛万苦，第四十一天，我登上了中国的海岸。在那里我看到了一条十头凶龙。经过激烈的血战，终于砍下了它的九个头。正当我挥剑要把它最后一个头砍下来的时候，胆小的龙王跪下来哀求道：‘饶了我的命吧，你把金鸟儿带走吧！’我可怜了它，饶恕了它，留下它一条狗命！把金鸟儿带回来道太还没有讲完，门口来了年轻的铁匠：“尊敬的道太皇子阁下！我为你打的这一对小金鸟，你答应过给我优厚的报酬，可是你一文钱也没给，你既然不讲信用，那么金鸟儿就应该属于我的。”铁匠双手捧起金鸟，献给山竹子：“我把这一对金鸟儿献给你.愿我们像这对金鸟，永不分离。”山竹子激动地站起来，走到铁匠身边，亲热地和他并肩站着，对道太说道。“我不愿意成为胆小鬼和骗子的妻子，请你离开这儿吧！”没等山竹子下完逐客令，道太就识趣地溜走了。山竹子幸福地笑了。她对铁匠说：“别看这些显贵的皇子衣冠楚楚，道貌岸然，他们都是一些心地肮脏的胆小鬼和骗子。你是一个心灵手巧勤劳诚实的人，让我们在一起生活吧！”她的话刚说完，明亮的太阳消失了，在漆黑的天空里，升起一轮阴森森的月亮。山竹子跑出门来一看，她惊骇地拍拍手，泪流满面，说：“我知道了，这是月神发怒了，她不准我和地面上的人相爱，命令我立即返回月宫。”“不，不，我们要永远在一起！”铁匠挥着铁锤发誓：“我要日日夜夜守卫着你。绝对不让月神把你带走。”山竹子什么也没有说，只是绝望地摇摇头。