在很久以前，有一个坐落在山脚下的镇子，这个镇子里的人们都非常的勤劳和善良，所以他们的日子过的非常好，也非常富足。尤其是住在镇子最中心的一栋大别墅里的大商人菲尔先生，他拥有一个三十辆马车的大车队，每年这个马车队都将这个镇子里的所有麦子运到其他的地方去卖，然后再将这里需要的物品从其他的地方运到这里出售。所以菲尔先生是这个镇子里最富有的人。 虽然这个镇子里的人民都非常富有，但是在很多地方，还是有乞丐在路边乞讨，但他们不是这个镇子的居民，他们住在这个镇子后面山上的一个山洞里，据这些乞丐自己说，他们是为了逃难，从很远的地方翻过了好几道山，才逃到这里的。 这群乞丐里面全是小男孩或小女孩，只有一个老乞丐，他长长的脸，脏脏的胡子，小小的眼睛，还有一个鹰钩一样的鼻子，看上去就不像一个好人的样子。但他说自己其实是一个非常善良的人，因为这群和他一起乞讨的小孩子都是在战争中失去了父母的孩子，全是因为自己收养了他们，这些孩子才长到这么大的，这群孩子其实早就将自己当作是他们的父亲了。是的，在每个月的月初，这个老乞丐都会将所有的小乞丐们都聚集到一起，来到菲尔先生的别墅旁，述说一次这群小乞丐分散的在镇子的各个地方悲惨的经历，而每次说起这些的时候，这个长着鹰钩鼻子的老乞丐就会痛哭流涕，镇子里的这些善良的父老乡亲们就会将自己的钱捐给他们。 因为这个镇子里的人们都很善良，并且很富足，所以他们经常对这些小乞丐进行施舍，不过，这些小乞丐们面前的破碗里好像不论什么时候都只有一枚硬币，从来也没有多过。 这一天，菲尔先生的马车队卖掉了所有的麦子，而且又买了满满三十车的货物回到镇子里了，马车跑的非常快，一个只有五岁的小乞丐因为要到路上去捡一枚硬币，被飞驰而过的马车擦了一下，他的右手手臂有一大块儿都擦破了，流了很多血。他扑到旁边的一个比他大一些的女孩儿怀里哭了起来。“姐姐，好疼。”那个女孩儿看到弟弟受伤了，就蹲下了身子，用自己脏脏的袖子给小男孩擦起了血，“哦，好弟弟，别哭了，有姐姐呢。”女孩儿给弟弟擦了几下，看不能止住血，就用嘴帮弟弟舔了起来。 菲尔先生看到后，赶紧找来了医生给那个小乞丐敷上了药，然后拿出了一些药费，给了那个小男孩的姐姐。 不知不觉，已经过了一个月了，菲尔先生已经将这件事忘掉了。这天菲尔先生在街上散步，他每看到一个小乞丐，都会将一枚或者两枚硬币放在他们的碗里。走着走着，他看到一个女孩蹲在路边，她的旁边一个小乞丐坐在墙根睡觉，那个小乞丐穿着一件破上衣，裸露着右臂，臂上被擦伤的一片带着血丝的嫩肉，在炙热的阳光下被无情的烘烤着。“这不是上次被我的马车擦伤右臂的那个男孩吗？怎么他的伤还没好？”菲尔先生有些奇怪，于是就走过去问那个女孩儿：“哦，这个可怜的孩子，他的伤怎么还没有好呢？”那个女孩儿一看是菲尔先生，好像有些不好意思似的，低下了头，说：“哦，是的菲尔先生，他的伤还没好，那是因为，因为我们的生活很困难，连吃饭都不够，您给我们的那些买药钱都用来买吃的了，所以他的伤一直没有痊愈。”这个女孩儿的声音很小，说道最后菲尔先生都已经快听不到了。 “真可怜，可是再没有吃的，你们那个善良的父亲也要给你买药呀，好了，我再给你们一些吧。”说完，菲尔先生又给了小女孩儿一些钱。 这段时间，菲尔先生又到其他的地方去买一些镇子里人的日常用品去了，在他回到镇子里的时候，又路过了那一对乞丐姐弟乞讨的地方，令他奇怪的是，那个小男孩的右臂还没有痊愈，反而好像比上次的伤势更严重了，于是菲尔先生下了马车，来到了她们的面前，“怎么回事，孩子，难道你们还是没有将我给你们的钱给你的弟弟看病吗？”菲尔先生有些不高兴的问那个女孩儿。“不是的，我们买了，是我们的‘父亲’给他买的，他每天都给我弟弟上药，可是，可是不知为什么，这个伤就是不好。”女孩儿有些要哭的样子。 菲尔先生蹲了下去，看了看小男孩苍白的脸，又看了看受伤的胳膊。怎么回事，这里的肉都已经腐烂了，而且范围越来越大了。“我想我应该去找你们那位‘善良的父亲’去谈一谈了，好了，我今天还有一些事情，等明天，我到你们住的那个山洞里去看看你们。”说完，菲尔先生转身要走。“哦，别去，先生，您不用去看我们，您别去那个山洞。”女孩儿好像有些紧张似的。“为什么呢？”菲尔先生有些奇怪。 “哦，不，不为什么。只是，只是我们住的山洞口有一只凶恶的大狼狗。它会咬伤您的。”女孩显出很害怕的样子。“没关系的，我可不怕大狼狗。”说完，菲尔先生就走了。 第二天一早，菲尔先生就买了一些药和一些食物，要去山洞里看一看那个受伤的小男孩，刚要走，就看一个人影从楼上顺着楼梯栏杆滑了下来，“爸爸，你要去哪儿？我想和你一起去。”这时一个十分英俊的男孩，他是菲尔先生的儿子，小菲尔。 “我是去看一个受伤的孩子，你就不要去了，你要好好的和管家学怎么做生意，不要总是想一些和你无关的事情。”说完，菲尔先生就自己走了出去。 来到了山洞口，果然有一只大狼狗趴在那里，菲尔先生已经准备了一块儿牛肉，向旁边一扔，那只大狼狗马上就向牛肉跑了过去，菲尔先生趁着这个机会，赶紧进入了洞里，“孩子们，我给你们带来了一些吃的。”菲尔先生叫了一句，看没有人答应，就继续向洞的里面走了进去。 在黑黑的山洞绕过了三道弯之后，菲尔先生看到前面出现了一个洞口，里面还有一些亮光，“一定就在那里了。”菲尔先生想完，就走了过去。 来到那个洞口，菲尔先生刚一跨进去，嗬，真够亮的，这里哪儿是山洞呀，四周都是又粗又高的蜡烛，将这个洞里照的比外面还要明亮，再看看前面这栋房子，简直比菲尔先生的别墅还要有气派。“天哪，我不是在做梦吧，这里怎么会有这么漂亮的地方。”菲尔先生不由的赞叹了一句，就走向了那栋房子。 走进了房子里面，真是漂亮极了，银子做的灯，银子做的桌子，银子做的餐具，等等等等，总之里面的所有物品都是用银子做的。“这是那群 乞丐住的地方吗？”菲尔先生自己问了自己一句。 这时，门自己关上了。“是的，先生，这就是我们住的地方，您没说错。”听到楼上的声音，菲尔先生抬起了头，一看，那群小乞丐的‘父亲’，那个脏兮兮老乞丐，正坐在楼上的一个大椅子上。不过现在他一点儿也不脏，而且非常的干净，他穿着的衣服非常的华丽，就连菲尔先生都没有这么华丽的衣服。 “你惊讶吗？先生，不过这的确是真的，您不是在做梦。”那个穿着华丽的老乞丐对菲尔先生说。“哦，这时怎么回事，你们怎么会住在这么华丽的地方？你们不是乞丐吗？”菲尔先生简直太吃惊了。 “是的，我是乞丐，如果我说这些都是我靠乞讨讨来的，我想您一定不太相信，但事实的确就是这样。”老乞丐得意的说。 “不可能，如果这都是你们乞讨来的，你们这么有钱，那为什么连给那个胳膊受伤的小男孩看病的钱都没有呢？”菲尔先生问。 “哦，你是说那个胳膊上受伤的男孩呀，我根本就没想给他治好伤，相反，就算他的伤快好了，我还要再给他擦上一些药，让他的伤口继续腐烂下去呢。”这时，老乞丐拿起了旁边的一杯葡萄酒，喝了一口。 “为什么？你为什么要这样做呢？”菲尔先生简直有些听不懂他说的是什么。 “好吧，既然你已经来到这里，我就给你说清楚，免得你连死都不知道怎么死的。”老乞丐又喝了一口酒，接着说：“首先我要感谢你们这些善良富有的人们，是你们的同情心让我得到了这一切，至于那个小男孩的伤，我还真要谢谢您呢，自从您将那个小男孩撞伤之后，他和他的姐姐每天讨到的钱都比别的小孩子多一倍，所以，我会让那个孩子的胳膊永远伤下去。哈哈，不但这样，我还要别的孩子们也陆续都受伤，这样，你们这些善良的，有爱心的人就会给他们跟多的钱，我就会更富有了，哈哈哈…”老乞丐高兴的狂笑了起来。 “你这个畜生，你还有人性吗？你一定会受到惩罚的。”菲尔先生简直太生气了。他将手里的食物和药都摔在了地上。 “你尽情地骂吧，善良的先生，不过你已经骂不了多会儿了，因为你知道了我的秘密，所以你必须死，不过，我会让我的大狼狗尽量慢一点将你吃完。”说完，老乞丐站了起来，拍了两下手掌，大声地叫了一句：“大狼狗” 菲尔先生的心里“咯噔”一下，没想到自己居然在这里送了性命。可是等了一下，没看到有狗出来。 老乞丐也有些奇怪了，‘怎么回事呢？’他想了想，又连着拍了几下手掌，叫着：“大狼狗，大狼狗，你这个吃货。” 可是没有反应，老乞丐刚要向里面走去，就看见房子的门打开了，前面是那个受伤的男孩和他的姐姐，还有好几个小乞丐，跟着是菲尔先生的儿子小菲尔，然后就是镇子里的居民们，“您叫的是它吗？老先生。”小菲尔指了指被居民们扔在地上的那条死狗。 “你们，你们怎么来的，是谁带你们来的？”老乞丐非常的惊慌，手里的酒杯都抖了起来。 “是我们，你这个可恶的坏蛋。”受伤男孩的姐姐指着老乞丐说：“我们替你骗人挣钱，而你连我们的死活都不顾，我们决不再替你骗人了，就算我们饿死，也不再替你骗人了。” “哦，你们这群忘恩负义的小东西，你们居然敢背叛我，你们不会有什么好下场的。”说完，老乞丐转身就要跑。小菲尔带着大家就追了过去。 老乞丐看看两边楼梯上都被堵住了，已经没有地方跑了，于是就蹿到了窗台上，一闭眼，跳了下去，大伙儿赶紧跑出了门，到了屋子外窗台下一看，老乞丐摔断了腿，正趴在地上呢。 大家都嚷着要打死他，菲尔先生看看他那副可怜的样子，就对大家说：“好了，乡亲们，他已经这个样子了，我们就留他一条命吧。”于是，大家就将老乞丐赶出了镇子，将这栋漂亮的房子改成了学校，这群小乞丐们也都被镇子里的人们收养了，他们和这个镇子里所有的小孩子一样，每天在这栋漂亮的学校里快乐的学习着。 而那个老乞丐，这回他可成了一个真正的乞丐了，因为他具备了一个真正乞丐的条件，他的衣服不足以遮体，他的腿不能走路，而且每天疯疯癫癫的说着：“我是一个富有的人，我有一栋银子做的房子。真的。”