从前，有一个富人，家里很有钱，但他还是不知足，他想把世界上所有人的钱都归为己有。但是，这是办不到的事情，因此富人整天闷闷不乐，天天想着如何把别人的钱变成自己的钱。富人天天琢磨，最后也没想出一个好办法来。 有一天深夜，一个小偷悄悄溜进了这个富人的家，结果因一时不慎被仆人们发现后抓了起来。富人被外面的吵闹声惊醒了，他急忙穿上衣服到外面看看出了什么事情。被抓住的小偷见到富人后不但没有显现出惊慌的样子，反而很镇静。富人感觉这个小偷很有趣，就信口问道：“行窃是一种不道德的行为，你将会为此受到皮肉之苦，难道你不怕吗？”  小偷冷笑道：“我如果害怕就不干这一行，实话和你说吧，我早就做好了心理准备，贼有吃肉的那一天，也就会有挨打的那一天。只要你打不死我，我还要偷下去。” 富人点了点头，问道：“那你偷别人东西的初衷是什么呢，能和我说一下吗？” 小偷面无惧色地答道：“我就是想把天下所有人的钱都归我所有。” 小偷的这句话深深地触动了富人的心，富人心想：我的愿望怎么有这么多人拥有呢？看来我们是同道中人。因此，富人对小偷增加了几分好感。 富人接着问道：“今天很不巧，我没有让你得逞，你是不是觉得十分扫兴啊？” 小偷笑着答道：“失败是成功之母，干我们这行的也是这样，只有经受的打多了以后才能练出一身过硬的本领。”这句话把富人逗得前仰后合，他越来越喜欢这个小偷了。 富人饶有兴趣地问道：“依我看，你现在的本领就不怎么样。否则怎么会被我捉住呢？你能把你的本事给我演练一下吗？” 小偷自信地说道：“这次我是不小心碰到了你们家的花盆，否则，你们是绝对抓不住我的。” 富人又点点头，把小偷带到仓库让他演示一下开锁的技术。小偷在众人的观看下，果然出手不凡，不到一分钟时间连续打开了10把大锁。这一手把在场的人全都惊呆了，他们暗自赞叹小偷的技艺。富人也很高兴，他对小偷说：“现在给你两条路，一条是认打，一条是认罚，你选吧。” 小偷不解地问道：“认打怎么说，认罚又怎么讲呢？” 富人解释道：“如果你认打的话，就叫手下人往死里打你，我在衙门里有人，顶多花上几个钱，打死你就像踩死一只臭虫一样容易。如果你认罚的话，你帮我去偷别人家的钱，不管是穷人还是富人，都不要放过，我不会亏待你的。”  小偷想都没想答道：“我认罚。” 富人大笑道：“很好，‘识时务者为俊杰’啊！” “我已经好几个晚上没有睡好觉，还饿着肚子，你能不能让我吃饱后大睡一觉，然后我就给你偷钱去。” “当然可以，我让你连睡两宿好觉，养足精神去下手才不易被抓。” 第二天，富人早早起了床，他今天的心情特别好，认为把一直困扰自己的问题解决了。可当富人再去找小偷时，哪里还有小偷的影子，他急忙到自己的仓库中察看，结果发现自己的金银首饰早已不翼而飞。