寒山寺①的钟声特别响亮，据说在苏州城敲一下，东海邻国日本就能应一声。这两地钟声呼应，那是在传达寒山与拾得的别后离情。相传唐代在苏州寒山寺里，当家的是寒山、拾得两个和尚。这两人是一对好友，平日形影不离。有一年天时不正，闷头雨足足下了半个月。大水把江河湖海涨得满满的，和平地连成一片，寒山寺就像一个水围子。就在雨过天晴的那个早上，寺院门前的石头驳岸旁边，漂来了一口青铜古钟。古钟氽在水上，顺着波浪时起时伏，撞在驳岸的石头上，不断地发出“噢噢来”的响声。那声音十分悦耳，把寺里的老和尚、大和尚、小和尚统统引出来了。铜钟非但大得出奇，最奇的是朝天的这口钟里，一滴水珠也没有，和尚们见了又惊又喜，都说它是天赐的神钟。寒山、拾得看到这口钟特别高兴，因为寺里正好少一口大钟呢，所以他们就吩咐众和尚一齐来打捞，把这口古钟搬到岸上来。寒山寺里一共三十七个和尚，一个也不少，一齐动手，“嗨哟，嗨哟”，可是任你左拉右拽，使足力气，那口古钟都纹丝不动。寺里九十九条粗麻绳都拉断了，可是拾得还不死心，他说：“就是用稻草灰搓绳，也要把这口钟拉上来！”这时候，和尚们已经累得上气不接下气了，浑身汗水涔涔，听到拾得这样讲，嘀嘀咕咕，心里很不高兴。有的说：“那还不是吃力不讨好，白费工夫。”有的说：“膀子粗的麻绳都拉断了，还要用稻草灰搓绳，生了耳朵没听说过！”有的寻开心说：“你听，你听，那钟传出啥声音？‘懊恼来’。”还有个和尚说：“这钟声有道理，寺里有个杀猪佬，神钟不肯进这种不干净的佛门呀！”这几句闲话原是说着玩的，谁知却伤了寒山、拾得的心。因为他们两个以前做过杀猪屠夫。寒山心里难受，想了好久，最后才说：“钟不上岸，强求不得，那就推开这口钟吧！”众和尚七手八脚地去推钟，可是那口钟倒像被铸在石头驳岸上一样，不管花多大力气，还是纹丝不动。大家都非常惊奇，拾得心里也在想，这究竟为啥啊，说不定今天要出来了。他从竹园里拔了一根连着根子的青竹子，去了枝丫，拿在手里，将竹竿一头向驳岸上一撑，身子一纵，“呼”地腾空而起，跳进古钟里。古钟立刻就在水上荡了三荡，抬得举起竹竿，对准驳岸一撑，那口钟便缓缓驶向河心。拾得原想等古钟会动了以后，再靠岸跳上去，哪知这口钟到了河心，竟飞快地逆水而行，朝着正东方向漂去。众和尚大惊夫色，寒山与拾得更是慌了手脚，他们一个沿着水边奔跑，一个在古钟里拼命想靠岸来；一个喊拾得，一个喊寒山。两人你一声，他一声，一声连一声，一直喊到双方听不到声音，看不到影子。后来，寒山因为思念拾得，不吃不喝，人都落了形。那拾得呢？乘着的那口钟，竟在一天一夜之间，漂洋过海，到了日本的一个叫萨提的地方。萨提地方的人，听说拾得是从中国来的，也十分惊异。他们蛮好客，就请拾得登岸，还用九头牛、两只虎把古钟拉上了岸。拾得上岸以后，把古钟献给了萨提人。他们把这口钟悬挂在村中心，又把青竹插在地上，没有多久就长成了一片竹林。拾得自小勤劳，农家活样样件件都拿得起来，也便在那里落了脚。再说寒山思念拾得，病得快要死了，他做梦也喊着“拾得、拾得”。有人出了个主意：敲钟寻人，说不定拾得听见钟声会回来的。寒山真的请了冶匠，仿造神钟的模样，铸了一口大铜钟，悬挂在寒山寺高高的地方，称为“一方敲钟八面音”。寒山寺的钟声敲响了，“当、当、噢噢来！”把声音传到老远。说来也怪，这钟声竟也漂洋过海，传到了萨提地方。拾得听到了这钟声，细细辨听，这是寒山思念他的心声啊。于是拾得也敲响了萨提的那口大钟，“当、当，噢噢来！”这钟声也传到了寒山寺。这样两边就好像两个人在讲话，把两颗心连在一起了。拾得在日本做了不少好事，到过许多地方。老人们曾经说过：“日本哪里生长竹子，拾得就到过哪里。哪里的竹子最茂盛，便是拾得居住过的地方。”①寒山寺：在江苏省苏州市西枫桥镇，始建于南朝梁代，原名妙利普明塔院，相传因唐代初年寒山、拾得二僧曾经住过这里而得名，原寺已毁，现存的寒山寺是后来重建的。