有一次，真理决意要去朝见宫廷。就是赫龙·阿尔·洛希特①的宫廷。神是伟大的！神造了妇女又造了空想。真理对自己说：“可不是吗？在那先知的乐园中委实有着不少的仙女啦，在那地上的乐园中，在那皇帝的宫禁中，委实有着不少的丽人啦。在先知的园中，我许不是仙女中间的最末的一个，在皇帝的所有的妃嫔中间，我却确实是第一个了，在所有的宫女中间我却是第一个美丽的宫女了。还有比我的朱唇更鲜艳的珊瑚吗？从这朱唇中间吐出的呼吸，又是多么柔和！我的脚儿又是多么白嫩啊。我的乳蜂真像是两片百合花，在百合花的尖顶缀着朱红的斑点。要是能把头靠在我的酥胸的，那真是幸福人啊！他一定会做着奇异的梦了。我的脸真像满月一样的秀丽，我的眼真像黑金刚石一样的光亮，假如有人靠近了瞧着我的眼珠，不论他是怎样伟大的人物，他不免要笑着看出自己是太渺小了。神在欢乐的时候创造了我，我的本身便只是赞颂我们的创造者的歌。”真理忽然立意来到了皇宫前面。她只带了她的美丽，赤裸裸的不挂一丝。走到了皇宫的大门口，一个老人带着恐怖喝住了她。“妇人，你连面幕都没戴上，到这里来做什么？”“我想去朝见尊荣高贵的苏丹赫龙·阿尔·洛希特，就是派提雪荷①和喀立甫①，我们的大皇帝。在世间除了神没有比他更高的了！”“一切事情全是神的意志！你叫什么名儿？你是不是叫无耻啊！”“我的名儿叫真理。兵士先生，听了你的话我并不见怪，人们总是把真理认作无耻，把虚伪认作羞耻呢，请到宫里去，给我通报一下吧。”在喀立甫的宫廷里面，听得真理来了大家都非常激动。“她来了，许多别的不免都要走散了。”总理大臣祁亚发尔沉思着说。许多的大臣们也都觉得阢陧不安了。“她究竟是一个女人啊！”祁亚发尔说。“照着我们这里的规矩，每件事情都由着那些不懂得这事情的人去干。在我们这里，关于女人的事是由太监去管的。”于是他就到了太监总管那里。他到了保管派提雪荷的平和、尊荣与幸福的人那里，便说道：“最尊贵的太监啊！那边来了一个自信以为美丽的女子，把她撵走了罢。你该知道在皇宫里边这如何使得。请你撵走了她，免得违犯了宫廷的规矩。一切的事情都美丽地庄重地办去罢。”太监总管忙到了宫门口，用了他的死沉沉的眼向那赤裸的女子瞧了一眼。①古丝里是俄国古代的一种弦乐器，类似我国古筝。①Harum-al-Rasid报达之回教教皇（766——890）。①Padishho即大皇帝。“你想朝见皇上吗？那可不行，像你这模样，他不能见你。”“为什么？”“人到了别的世界来时是带着这模样的，离开了别的世界去时也是带着这模佯的。可是在这世界里像这模样就不应该，”“真理只有当她是赤裸裸的真理时才是好的啊。”“你的话和法律一样的公平。但是派提雪荷的权力比法律还高。像这模样，皇上断不能见你！”