一天，在幼儿园的院子里，冬冬看准了一只停在草叶上的蚱蜢，正要扑上去抓它。唰地一声，跳出一只小东西，一张嘴把蚱蜢吞了下去。冬冬一慌，忙站了起来。 “这是什么东西啊？”冬冬还是第一次看见它，瞧它张了一身疙瘩，灰不溜秋的，了难看啦！ 哦嘘……”冬冬想把它赶走，可那小东西不怕他。 菲菲和扬扬跑过来了。 “噢！是只青蛙吧！”扬扬好象认识它。 “不对，不对！青蛙是绿衣裳、白肚皮。它那么难看，又那么脏。”菲菲摇摇头说。 “那……它是冒充青蛙吧！像大灰狼冒充小红帽的外婆一样，是吗？”冬冬听过《小红帽》的故事。 “嗳！那它一定是个坏东西了。”菲菲说。 那个小东西伸出短短的前腿，又伸出了长长的后腿，慢慢地往前爬开了。 “哎呀！它要逃走了。”菲菲喊了起来。冬冬和扬扬一个用树枝赶，一个用石头砸。菲菲怕被咬着了，不敢打，可又想看，就在冬冬和扬扬中间跑过来，跑过去。他们赶着，打着，还齐声喊：“打死大灰狼，打死大灰狼……”一直把那小东西赶到墙角：“打！打！看你往哪儿跑。” 有个大班哥哥来了。“你们叫什么啊？” 菲菲说：“大班哥哥，有一个小东西想冒充青蛙干坏事。” 大班哥哥一看，忙叫：“别打了！别打了！是只癞蛤蟆，青蛙的哥哥。”可是已经来不及了。冬冬的树枝打下去，正好打在癞蛤蟆的后腿上，癞蛤蟆拖着受伤的后腿，一拐一拐地滚进了墙角一个洞里去了。 大班哥哥学着老师的样子说：“癞蛤蟆和青蛙是一家子，它捉害虫的本领也很大。青蛙是白天上班吃害虫，癞蛤蟆是晚上上夜班捉害虫，它吃的害虫比青蛙还多呢！它们都是农民伯伯的好朋友。” 冬冬和扬扬听着听着，扔掉了手里的树枝和石头，问大班哥哥：“你说的话是真的吗？” “谁骗你们啦！我还看见癞蛤蟆吃过蚱蜢呢！蚱蜢就是害虫嘛……” “是的，是的！”冬冬抢着说：“刚才我就看见癞蛤蟆吃了一只蚱蜢呢！” 唉，这可怎么办呢？ 冬冬又拾起了那根树枝，塞进洞口，轻轻地说：“对不起，癞蛤蟆。请你从树枝上爬出来吧。”癞蛤蟆没有出来。 扬扬找来一段绳子，将绳子的一头塞进洞口，小声地说：“对不起，癞蛤蟆，下次我们不打你了，你抓住绳子，我把你拉上来。癞蛤蟆没有出来。 菲菲跺着脚说：“你们说得太轻了，它听不见。”于是，她两手撑在地上，对着洞口喊：“癞蛤蟆，对不起，你出来，我们给你腿上擦点药，用纱布包起来，好吗？”癞蛤蟆还是没有出来。 说着说着，咦！癞蛤蟆从洞口慢慢地爬出来了，后面还跟着两只小癞蛤蟆。冬冬他们瞪大了眼睛，马上让开一条路，大癞蛤蟆带着两只小癞蛤蟆，从他们脚边爬过去了。  冬冬、扬扬和菲菲这才松了一口气说：“癞蛤蟆原谅我。”