你知道对换节吗?对换节这天，大人和小孩要对换一下，爸爸妈妈上幼儿园，小朋友得去接替爸爸妈 妈的工作。早上，当当当当，六点钟，对换节正式开始!平常爱睡懒觉的孩子都早早起来了，因为他们已经变成“大人”了。爸爸妈妈，不，今天他们是“娃娃”，还睡在被窝里，得给他们冲麦乳精，煮鸡蛋，还得帮他们穿衣服……麻烦事儿还真不少。一个叫乔利的男孩，还打了爸爸的屁股，因为爸爸太调皮，乔利费了好大劲才给他穿上衣服把爸爸妈妈都送到幼儿园之后，小朋友就去上班了，公共汽车上可热闹啦，小朋友都在说早上碰到的事。一个叫果果的女孩说：“我妈妈非要我抱着她上幼儿园。”小朋友说：“她有腿，应该自己走。”乔利说：“爸爸不听话，我还打他的屁股呢。”小朋友都批评他：“打屁股可不对。”乔利哇的一声哭了：“爸爸每天都打我的，我打他一下都不行?”。 再说，在幼儿园，那些爸爸妈妈真是快活极了，他们拿着小碗小勺吃过早点，就坐在小椅子上，听“老师”讲故事。这个老师也是一个小女孩。小老师还带着爸爸妈妈去院子里滑滑梯，骑木马，玩“老鹰捉小鸡”的游戏，玩啊玩啊，大家把自己的年龄都忘记了。乔利的爸爸还特意跑到镜子前照了照，看看自己的胡子还在。玩啊，玩啊，以前吵过嘴的，见面不讲话的大人们，全都和好啦。瞧，他们正手拉手，一起唱“小兔子乖乖”的歌呢! 让我们再去看看小朋友们，他们今天过得怎么样?哇!这天，整个城市全乱套了。 马路上，几万辆车子挤在一起，喇叭哇哇叫，可是一步也不能动；自来水管漏水了，弄得一条街像一 条河；餐厅里炒糊了八万多盆菜；邮局的信全都送错了人家；一艘准备发射到月亮上去的飞船，被小朋友按错了电钮，飞到太阳上去了…你可别以为小朋友们在捣乱，他们在忙，全都忙得满头大汗，忙呀忙，小朋友才知道自己的本领实在是太小了，大家都说：“我们真应该好好学习，大人可真不好当啊!”忙着，忙着，他们想到爸爸妈妈，他们每天上班，工作可真辛苦呀!果果说：‘‘从明天起，我要帮助妈妈洗碗。”乔利说：“我再也不惹爸爸生气了。当当当当，晚上的钟声响了，对换节结束了，这真是一个有趣的节日。乔利回到家，跟爸爸换回来了，爸爸还是爸爸，乔利还是儿子。乔利不好意思地对爸爸说：“爸爸，早上我真不该打你的屁股，还疼吗?”爸爸一把抱住乔利，亲亲他说：“我的好儿子，以后爸爸再也不打你了。”