冠鹤和珍珠鸡交了好朋友。有一天，冠鹤对珍珠鸡说：“我们一起到豪萨国去吧！”珍珠鸡说：“我很乐意陪你去。”冠鹤收拾好东西，将许多料子和别的东西打成一大包。它对珍珠鸡说：“请你帮我背着！”珍珠鸡嘀咕道：“我是你的朋友，又不是你的行李夫。”冠鹤说：“要是你连这点事都不肯帮我做，那你就是一个坏朋友。”珍珠鸡只好将行李顶在头上，动身上路它俩走了一阵，来封一棵大树下。珍珠鸡将那一大包东西放了下来。它俩在树下休息了一会儿，准备重新上路时，珍珠鸡对冠鹤说：“我已背了好长一段路了，现在你自己该背一段路啦。”冠鹤说：“我感到身体不舒服。在这情况下，要是你都不肯帮我背点东西的话，那你就是一个坏朋友。”珍珠鸡只好又顶着这一大包东西，继续走了。它们每天都是如此走着。终于，它们看到了豪萨国。珍珠鸡背着东西在前面走，冠鹤仍空着手在后面跟着。到了城里后，珍珠鸡说：“现在这些东西全归我了。”“什么？”冠鹤大吃一惊，“怎么说这些东西是你的？”珍珠鸡说：“我一直替你背着这些东西。如果你连这点东西都不肯送给我的话，那你就是一个坏朋友。”“我们找法官评理去。”冠鹤发急了。它们到了法官那里，冠鹤抢着说：“就是这只珍珠鸡，它想拿走我的行李。”珍珠鸡说：“有许多人与我们同路来的。它们都能证明：不是它，而是我一直背着这包东西。”法官将证人请来。这些人都说：“这包东西路上一直是珍珠鸡背着的。”于是，法官判决：“这些东西全归珍珠鸡所有。”两位朋友便回去了。冠鹤对珍珠鸡说：“让我们去问问自己家乡的国王，这包东西应该归谁所有？”珍珠鸡说：“我很乐意这么做。”它们便往回赶路，回到家乡后，它们便一起去我国王。冠鹤说：“这是我的东西，可是珍珠鸡却硬要拿走。”珍珠鸡说：“这不是它的东西，这是我的东西。因为这些东西是我用头一直顶到豪萨国，又从那儿顶着回来的。”国王说：“你们各自将帽子脱下！”它们都脱下了帽子，珍珠鸡的头顶完全秃了，而冠鹤却长着又长又美丽的冠毛。国王说：“这里谁都已看到是怎么一回事了。要是天天头上顶着东西，那冠鹤肯定不会长着这么长而美丽的冠毛的；珍珠鸡由于顶东西，头发全都磨光了。这包东西理当归珍珠鸡所有。”从此，珍珠鸡老是叫着：“埃梯那拉卡拉乌佐啊！”意思是说：“凡头上顶东西的人，就要掉头发。”而冠鹤却者是叫着：“乌切啊啦，乌切啊啦，乌切啊啦！”它的意思是：“我们分手啦，我们分手啦！”