从前有个名叫哈达利的国王。一天，他在第比利亚①城郊的原野上散步，看到一位白发苍苍的老人正在栽一棵无花果树的小树苗。“啊，可怜的老人，”国王对老人说，“你年轻时干这活，等到老时还能享受；可如今你那么大年纪了，难道你还有可能分享到自己辛勤劳动的果实吗？”“王上，”老人回答道，“我年轻时干活，老了仍要干活；上帝安排我干什么，我就干什么。”“你究竟多大年纪了？”“一百岁啦，王上。”“一百岁！那你还如此辛勤地栽种这小树苗，好像你还能享受到果实似的。”“如果上帝保佑我，那我就能享受到它的果实。不管怎么说，我的父辈们曾为我而劳动；而我也是在为我的儿孙们尽力啊！”“感谢上帝！等你有幸亲自尝到这棵树的果实那天，别忘了告诉我。”一年又一年过去了。这位老人仍然健在。那棵小树亦己开花结果。老人暗自思量：“现在，我该让王上知道此事了。”他装了满满一篮子的无花果，然后提上篮子到皇宫里去了。这位老人被带上官殿。国王问他是谁，有什么事？“我就是几年前王上曾经碰到过的那位老人。那天，我正在栽一棵无花果树的小树苗。王上看到后，曾命令我，等我亲自吃上这棵树的果实那天，一定要禀告王上。今天，我还特地为你带来了满满一篮子的无花果。”国王哈达利忙说：“快给这位长老赐坐！”接着，他又命令：“收下老人的无花果，给他的篮子里装满金币！”群臣们都惊奇地问：“王上，你为何对一位犹太老人如此敬重？”哈达利答道：“向他表示敬意的不是我，而是他的造物主啊！”这位老人的邻居是一个妒嫉心很强的女人。当地听说此事后，便对自己丈夫说：“你难道没听说这个老头的事么？一篮子无花果换了满满一篮子的金币。别怕！你也弄一篮无花果去献给国王！”这位蠢男人真的听信了老婆的话，提上一篮无花果夫找国王了。到皇宫门口，他对卫兵说：“我听说国王特别爱吃无花果，我给他带来了满满一篮子。”卫兵们听了大笑起来。国王知道后，即下令将这个人捆在大门口，用无花果一只接一只地朝他脸上掷去。这傻瓜十分沮丧地回到家里，对他老婆说：“你给我出了一个多好的主意，他们对我表示了如此的敬意！这一切全是你弄出来的。”“哼，你这个蠢蛋！”女人轻蔑地答道，“你还算运气呢！要是你的无花果没熟透，或者你带去的是石榴，那你就更受罪了。”他们就这样争吵不休，互相挖苦嘲笑着。①第比利亚，是巴勒斯坦的古城名字。