森林小学里，有一只很大很大的失物招领箱。箱子里塞满了学生们丢失的东西，有单只的手套，有围巾，有手帕，有卷笔刀，有橡皮，还有三顶帽子……管失物招领箱的胖胖鳄鱼可着急了，因为这些失物把箱子都快挤满了，可是没有一个人来领失物。“真是一些糊涂蛋，自己掉了东西都不知道!”胖胖鳄鱼非常生气。有一天，他贴出一张布告，上面写着：请大家在三天内把丢失的东西都领回去，要是过期不领，我请汪汪狗来，汪汪狗能闻出这些东西的主人是谁。到时，我会把这些人的照片，登在《森林报》的《糊涂蛋》这个专栏里。大伙儿一看可急了，都来失物招领箱前寻找自己丢失的东西。小松鼠领回了一只手套；小公鸡领回了卷笔刀；黑黑熊领回了丢掉的围巾；双胞胎小刺猬尖尖和刺刺，领走了两顶一模一样的花帽子……最后，失物招领箱里只剩下一顶帽子了。胖胖鳄鱼把汪汪狗请来了。汪汪狗挺得意，他要用自己最灵敏的鼻子，嗅出这个糊涂蛋来。汪汪狗抱住这顶红色的帽子左闻闻，右闻闻。大家都很紧张地瞧着汪汪狗，不知他找出的这个糊涂蛋是谁。汪汪狗闻了老半天，最后他不好意思地放下帽子，说：“对不起，我想起来了，这顶帽子是我姑妈给我的生日礼物，我掉了好久了，我都把它给忘了！”大家哄然大笑了起来，说：“汪汪狗的鼻子真灵，他闻出自己是个糊涂蛋!”汪汪狗难为情地说：“是的，这帽子上留着的就是我的气味，我是一个糊涂蛋！”小熊来约小刺猬上公园去玩。可是，小刺猬出门时，肩上扛着一个小拖把。扛拖把的小刺猬小熊有个坏习惯，走在路上喜欢往地上吐痰、吐唾沫。他的好朋友小刺猬劝过他几次了，可他就是不听。有一天，小熊来约小刺猬上公园去玩。小刺猬很高兴地答应了。可是，小刺猬出门的时候，肩上扛着一个小拖把。小熊说：“小刺猬，你这是干什么，我们是去大扫除吗?”“不，”小刺猬说，“等会儿你会明白的。”他们走到半路上，小熊随意地往地上吐了一口痰。小刺猬赶紧走过去，用拖把把痰拖干净。他说：“多么清洁的路面，怎么能留下痰迹呢?”小熊很难为情地说：“请让我扛着拖把吧!”小刺猬把拖把递给了小熊。小熊扛着拖把虽然有点累，但是他再也没有往地上随意吐痰。因为拖把老是提醒他，要注意环境卫生。第二天，小熊又来约小刺猬玩。小刺猬刚扛上拖把，小熊就说：“好朋友，不用扛拖把，我已经改掉随地吐痰的坏习惯了。”……大嘴巴鳄鱼、蛤蟆、犀鸟都给找来了谁是小黑熊要找的“大嘴巴”谁是小黑熊要找的“大嘴巴”从前啊，有个小黑熊叫小胖墩儿。小胖墩儿最爱给别人取外号。他叫小猴“瘦毛儿”，叫刺猬“刺球儿”，叫小松鼠“大尾巴一溜烟儿“……所以大伙儿也不叫小黑熊的名字，只叫他的外号“小胖墩儿”了。有一天，小胖墩儿在河边玩，他遇见了一只嘴巴大大的鸟在捕鱼。他们俩一会儿就成了好朋友，不过玩了半天，他们谁也不知道谁的名字。小黑熊叫这只鸟——“大嘴巴”，这只鸟呢，就叫小黑熊——“小胖墩儿”。玩了一会儿，小胖墩儿要回去了，他说：“我有气喘病，太累了就会犯的，喘起来话也说不出，可难受了!”大嘴巴说：“别愁，你以后犯病了来找我，我知道一种草药能治病，挺灵的！”也许是半路上吹风受凉了，小胖墩儿一到家就犯病了，他躺在床上直喘气，还发烧，难受极了。小胖墩儿突然想起大嘴巴的话，就说：“快、快、快找大、大、大嘴巴来!”熊爸爸和熊妈妈急坏了，赶快出门去找大嘴巴。熊爸爸找来大嘴巴青蛙。青蛙张开大嘴说：“我不会治气喘病，我只会治脚气病！”小胖墩儿摇头说：“不、不、不是!”熊妈妈找来大嘴巴河马。河马张开大嘴说：“是要拔牙吗?我是挺棒的牙医生!”小胖墩儿吓坏了，说：不，不，不是!”大嘴巴鳄鱼、蛤蟆、犀鸟都给找来了，小胖墩儿都说不是。这时，邻居鹅妈妈来了，她也是大嘴巴，不过鹅妈妈知道小黑熊要找的不是她。鹅妈妈说：“会不会是常在河边的那只鹈鹕?”熊爸爸赶紧奔了出去，不一会儿熊爸爸把鹈鹕领来了，鹈鹕大大的嘴巴里还含着一把药草。“对、对、对，大、不，鹈——鹕！”小黑熊高兴极了，吃下鹈鹕送来的药草，他的气喘病很快就好了，又能出门了，小黑熊在河边找到了鹈鹕，他说：“对不起，我再不叫别人外号了，我要叫你鹈鹕先生!”鹈鹕也有礼貌地说：“谢谢你，小黑熊。”小刺猬和小鼹鼠笑了：“是我们没有用脑袋好好想想……”没有脑袋的鸟一只白鹭在浅浅的池水中站着。一只小刺猬走过，他说：“天哪，这只白鹭怎么没有脑袋！”“真的！”一只小鼹鼠也叫了起来，“没有脑袋的鸟，我第一次看到!”“假如我没有了脑袋就不能活了！”小刺猬说。“是啊，可这只鸟还能站着不动，真了不起!”小鼹鼠说。这时，白鹭从她那翅膀底下，伸出了长脖子，长脖子上长着一颗好端端的脑袋。白鹭笑着说：“我是把脑袋钻进翅膀底下，梳理梳理羽毛，我怎么是没有脑袋的鸟呢?”小刺猬和小鼹鼠都笑了，他们说：“是我们没有用脑袋好好想一想，对不起，白鹭姐姐！”有位先生在不住地说：“对不起”，可是他懂得什么叫“对不起”吗？野猪先生的“对不起”狗熊在森林里表演走钢丝。他走在绑在两棵高高的棕榈树之间的钢丝绳上，手里还拿着把小花伞，小熊有点微微摇晃，不过他走得还是挺稳的。整个森林轰动了。小鹿、松鼠、小猴、果子狸、小象、穿山甲……都赶来看这场精彩表演。野猪来晚了，可是他不甘心在后面，就使劲地往前挤。他踩着了小鹿的脚，说一声：“对不起!”他撞倒了小松鼠，说一声：“对不起!”他碰痛了小猴，说一声：“对不起!”他挤得小象站不稳，说一声：“对不起!”这一切，小熊在钢丝绳上全看见了，他收住小花伞说：“下面有位先生在不住地说‘对不起’，可是他懂得什么叫‘对不起’吗?”大伙笑了。野猪难为情地低下了头。“昨天，我看一部电影……”“我昨天也看了一部电影……”刺猬和老虎刺猬和老虎在一起。老虎看了刺猬一眼，叹了一口气：“昨天，我看了一部电影，真精彩。里面的刺猬聪明极了，他把自己的一身刺都拔了下来，当作标枪掷了出去!”刺猬听了很高兴，他说：“我昨天也看了一场电影，里面有只老虎很勇敢，他把自己所有的牙齿都拔了下来，做成项链，挂在脖子上！”从悬岩上泻下一片绿色的山藤这不正像一片绿色的瀑布吗？绿色瀑布下的故事悬崖上有一股绿色的瀑布。壮观极了。当你从远处看去，绿色的水倾注而下，发出哗哗的响声。有两只五彩的锦鸡正在瀑布下散步，他们那彩色的长尾巴在戏弄着绿水。瀑布不会把她们冲走、淹死吗?不会的。这不是真正的瀑布，这是从悬崖上泻下的一片绿色的山藤，是一片谁见了都会喜爱的山藤，风儿吹来，藤叶随风摇晃，发出哗哗的响声，这不正像一片绿色的瀑布吗?啊，你瞧，有一只红色的狐狸来了。贼头贼脑，东张西望，他正一步步朝着锦鸡逼近。还不快飞吗?锦鸡，你们在等什么呢!和死亡只离一步远的锦鸡；却钻进了这绿色的瀑布。狐狸狡猾而满意地笑了。他也把头猛地伸进了这绿色的瀑布。只听“嗷”的一声怪叫，红色的狐狸腾空而起，一直飞到绿色瀑布的半中腰。是狐狸长上了锦鸡的翅膀吗?不是的。你瞧，瀑布的顶端，几只猴子和松鼠在笑。原来他们和锦鸡一起，在绿色瀑布中隐藏了一个绿色的圈套，当贪婪的狐狸不顾一切地把脑袋伸进来的时候，他被这群屡遭侵犯的小动物判处了绞刑。悬崖上有一股绿色的瀑布。多么壮观。