从前，在很远很远的地方，在七个大洋的彼岸，甚至更远的地方，有一个摇摇欲坠的炉灶，灶壁的缝隙后面有一条老妪的裙子，裙子的第七十七个梧子里住着一只白蚤子，蚤子肚脐上有一座雄伟的京城。京城里居住着一位很老很老的国王和他的独生子，一位前程无量的青年。国王对自己的爱子寄予厚望，请人教授他各种知识和礼仪。然后送他出国去见世面。王子周游列国多年，归国后照父亲的意愿安顿下来。然而，这年轻人在长年的漫游中性格完全变了，变得落落寡欢。国王对此茫然不知所措，心里一直在思考着王子这一巨大变化的原因，却没有告诉任何人。未了，他得出一个结论，不错，王子准是想媳妇了，否则他为什么会这样愁眉苦脸呢！于是，有一天，当国王和王子单独在宫殿四壁挂满无数美貌少女肖像的餐厅用餐时，父亲对儿子说：“看来你非常忧愁，我的孩子。你成亲吧。瞧这餐厅的墙上，挂着所有皇室高贵公主的画像哩！挑一个你最中意的，我给你去提亲，让你心情愉快。”“不，亲爱的父王，”王子说，“不是爱情折磨我，也不是婚姻诱惑我。使我难过的是，所有的人，连国王也不例外，到时候都得死去。我渴望找到一个死神摆布不了人的国度。我决心去找这样的国家，那怕走遍天涯海角。”老国王设法劝阻儿子。他对儿子说，世上没有这样的国家。他说，他统治这个王国已经五十年，感到幸福，心满意足。现在，为了让王了开心，并把他留在自己身边，国王提出要让位给王子。可是王子没有打消自己的念头，第二天，他佩戴宝剑，出发去寻找他心目中的国度。他走了许多天，父亲的王国已经远远抛在身后；他在沿着大道走的时候，看见远处有一棵大得惊人的巨树，一只硕大的老鹰正在它的上方盘旋，他走近一看，原来老鹰在用爪子不停地抓树冠上的枝条，并把它们撒向四面八方。 正当王子对这奇异的情景惊叹不已的时候，老鹰突然改变了主意，飞下来落在地面，在王子身旁翻了个斤斗，变成一位国王。“你为什么目不转睛地看着我，小伙子？”他问，因为王子正出神地盯着他看。“我为什么目不转晴地看着你？”王子说。“因为我很想知道你为什么在这棵树冠上扯树枝。”听了这番话，鹰王回答：“是这样的，我和我的亲友们命中注定，要等这棵树的最后一根树根被撕断以后才会死去。傍晚的时间虽然短暂，但今天的活已经做出来了，现在我该回家了。欢迎光临寒舍歇个脚，在寒舍过个夜吧！”王子接受邀请，他们一起步行来到鹰王的城堡。噫，瞧！鹰王有一位美丽的女儿。她走上前来问候父亲和高贵的客人，并立即吩咐仆人摆桌子，开饭。他们入座后先寒暄几句，鹰王便问高贵的旅行者，为什么到如此遥远的地方来漫游。王子告诉他说，他不仅到此地为止，还将继续漫游，直至找到死神不能摆布人的国度。“那么，小伙子，”鹰王说，“这里正是你要找的地方。难道你不明白，直到我把那棵大树的最后一根树根挖出来之前，死神不能摆布我和我的亲友吗？小伙子，到那时还有六百多年哩！你娶我的女儿吧，同我们无忧无虑地生活在一起，直到咱们最后时刻的到来。”“呵，我尊敬的大叔，我真愿意能这样，不过，六百年以后，天哪，咱们都得死啊，因此我还是要去寻找死神永远不能摆布人的地方。”公主也恳求他留下，因为他们已经彼此相好了，但她也无法挽留住他。未了，她送他一个小盒子作纪念，盒子里藏有她的肖像，她说：“既然你不想同我在一起，我的王子，这个信物你就拿着吧！它有奇妙的功力。每当你走累了，只需要打开盒子，瞧瞧我的像，你就能按照自己的意愿行走：上至天空的彩云间，如果那里风太大，就回到地面上来，想走多快就能走多快，那怕像闪龟般迅速也能做到。”王子谢过她后，把小盒子装进衣兜里。第二天，他辞别了鹰王和他的女儿，开始上路了。他沿着大道走了一阵后，感到很疲劳，便想起了小盒子。他掏出盒子，打开。他望着公主的肖像自言自语：“但愿我能行走如飞，像风在空中吹动一样。” 霎时，他腾空而起，像一阵风那样飞行。他飞呀飞，一直飞过一座大山，突然间，他看见有一个秃顶的男人用锄头在刨山顶，再用铁锹把刨出来的土装进一只筐子，然后把筐子提到山脚下。王子停住脚步，望着这一奇怪的场景，目瞪口呆。秃头汉子也放下手里的活，同他打招呼：“你在看什么呀？”“唔，我看是因为我想知道你把这满满一筐土运到哪里去。”“呵，小伙子，我和我的亲友们命里注定，在我还没有用筐子把这座大山搬走之前，都不会死去。傍晚的时间虽然短暂，但今天的活我已经做出来了。”说完，他翻了个斤斗，变成一个秃顶的国王。他走向高贵的游人，邀请他到他家过夜……他们一起走到秃顶国王的宫殿，噫，瞧！秃顶国王有一个女儿，比鹰王的女儿漂亮一百倍哩！她亲切地将他们迎进王宫，设下丰盛的晚餐款待客人。他们入座后，秃顶国王问高贵的游人还要走多远的路。王子再次回答说，他将继续漫游，直至找到死神不能摆布人的国度。“那么这里正是你要我的地方，”秃顶国王说，“正如我刚才对你说的，我和我的亲友们命里注定，在我还没有用这只筐子把那座大山搬走之前都不会死去。到那时还有八百多年哩。娶我的女儿吧，我相信你们不会互相厌恶的，你可以在这儿无忧无虑地活上八百年。”“是的，这很不错，”王子说，“不过，我还是想去寻找死神永远不能摆布人的地方。”说罢，他站起来，向他们道过晚安，便退到自己的房间安歇去了。他第二天一早就起床，公主又恳求王子留下，但毫无结果。他不愿意久留，为了不至于没给他信物就分手，公主赠给他一枚会帮助主人而又具有非凡魔力的金戒指。只要他把戒指套在手指上转一转，一瞬间他就能飘到他想去的地方。王子收下戒指，向她致谢并道别后，又开始上路了。他沿着大道走呀走，一直走到他想起自己得到的戒指。他转了转手指上的戒指，心想：“但愿我现在就在世界的最尽头！ 他闭上眼睛，当他再睁开眼睛时，发现自己已经置身于一座富丽堂皇的城堡。他在街道上穿行，看见一大群身着奇装异服。长像古怪的人。他试着用自己掌握的二十七种语言同他们说话，可是没人答腔。他没法同任何人交谈，心情很沉重，也很难过，怎么办呢？正当他一筹莫展，沿街走着的时候，遇到一个男子，衣着打扮同他自己国家的人一模一样。他走上前去同他搭讪，噫，瞧，对方听懂他的话啦。他首先打听这个城堡的名字。那人解释说，这是蓝国王的王国的首邑。他说，国王已经故去，可是他有一位美貌无比的女儿，统治着七个国家。她是整个王室剩下的唯一成员。王子听了很高兴，请那人带他去王宫。“非常乐意！”那人说着，领王子到王宫后，自己就离去了。王子走进王宫，发现公主坐在台阶上绣花，他径直朝她走去。公主见这位英俊青年不是等闲之辈，便领他进宫，设盛宴款待他。他们天南海北聊了起来，公主知道王子的意图后，恳求他留下，帮助她治理国家。王子却声称，除了死神不能摆布人的地方之外，他不在任何地方定居。于是公主拉着他的胳膊，领他来到一间密室的门口，噫，瞧，里面收藏的全是绣花针，塞得满满当当，连再放一根针的地方都没有了。“哎，王子，”公主说，“瞧这一大堆针！我和我的亲友们命中注定，要等我用完所有的针后才会死去。到那时肯定要一千多年。如果你留下来同我在一起的话，咱们就可以无忧无虑在这里生活并治理国家一千年。”“是的，可是一千年以后咱们还是得死呀，”王子说，“因此，我要去寻找死神没法摆布人的国度。”针公主没法劝说王子放弃他的意图。未了，王子宣称自己不再逗留，要接着上路。公主向王子走近去，这样对他说：“既然我挽留不住你，你把这根金魔针带走吧。你需要的时候，它会变成你想要的任何东西。”王子感谢她送的礼物，把它藏在衣兜里，向她道别后又继续上路了。他离开城堡不久，就来到一条大河旁，发现河对岸是苍穹与大地相连的地方，不能再往前去了，因为这里就是世界的尽头。于是，他沿着河岸往上游走去。他走呀走，忽然看见他面前大河的上方有一座壮丽的王宫在浮动。无论他多么想走近去观看，可就是找不到通向王宫的道路或者桥梁。这时，他猛然记起从公主那里得到的金魔针。他从兜里掏出针，把它扔在地上，希望它变成一座金桥，通往巍峨壮观的王宫。果然，魔针立即变成一座金桥，王子毫不迟疑地跳上金桥，跨过大桥来到王宫的大地上。 啊，天哪，当他要进宫门时，发现守卫在那里的是一些奇形怪状的魔鬼，他还从来没见过这样的魔鬼哩。他非常害怕，便呼唤他的主剑飞出剑鞘。出鞘的宝剑削掉几颗魔鬼脑袋，可是不好，看哪，在原来的地方又长出新脑袋。这时王子更害怕了，命令他的宝剑回到剑鞘里去，自己却疑惑不解地愣在那里。王宫里的女王从窗口看到这一情景，马上命令一个仆人从卫士中间救出陌生人，并领王子去见她。仆人照她吩咐的去办了。他急匆匆跑下去，护送王子通过门卫来到女王面前。当王子来到女王跟前时，女王对他说：“看得出你并非等闲之辈，不过我想知道你到底是谁，此行的目的是什么。”王子告诉她自己的父亲是谁，他自己是如何为了寻找死神不能摆布人的国度而周游列国的。“现在，你的确已经到达目的地了，”女王回答说，“因为我就是永生女王，在这里，你永远不受死神的摆布了。”王子在这座雄伟壮观的王宫呆了一千年，然而时间却过得像六个月那么快。当一千年逝去时，王子做了一个美丽的梦，梦见自己的双亲。他非常想家，第二天早晨一起床，便立刻会见永生女王，禀告她说，他想回家去再见父母一面。永生女王惊愕地回答：“啊，天哪，你怎么会有这种想法呢？我的王子，你的父母八百年前就故去了，他们的遗骸也早已化成尘土。”可是眼看无法说服王子，她便说：“如果我仍然没法留住你，至少得让我为你打点行装呀。跟我来吧！”她将一把金水壶和一把银水壶挂在他肩上，然后领他到一个密室，角落里有一只小桶，她叫他把桶打开：“把桶里的汁液装进银壶里，”她吩咐他说，“你只要用它洒在谁身上，谁就会马上死去，那怕他拥有一千条生命。” 她又把他带进另一个密室，角落里也有一只小桶。她也叫他把小桶打开，将里头的汁液装进金壶里，说：“听着，王子，这汁液是从不朽岩流下来的，它有起死回生的功力。如果把它洒在死人身上，即便是已经死了四五千年的人，甚至尸体已经腐烂，只剩下几根骨头，也能再复活，而且总是生气勃勃！”王子谢过永生女王馈赠的礼物，向她和整座王宫的人告别后便出发了。他很快来到针公主居住的城堡。那里变化真大呀，他几乎认不出来。他走近王宫时，发现四周异常的寂静，仿佛没有一个生灵。他一直往上走，走进王宫的房间，当他走进起居室时，看见公主倒在刺绣物上睡着了，好像睡得很熟。他蹑手蹑脚走到她跟前，呼唤她的名字，却听不到她的回答。他用力拽她的衣裙，她仍一动不动。于是他便去看贮存绣花针的房间，啊，瞧，里头连一根针都不剩了。公主是在最后一根针断在刺绣物上时故去的。他立刻提起金壶，把汁液洒在公主身上。她终于慢慢苏醒过来，抬起头，张了张嘴。她说的第一句话是：“噢，我亲爱的朋友，你把我唤醒，真是太好了。我准睡了很长时间。”“嗯，不错，要不是我把你从死亡呼唤回人间，你会一直睡下去哩。”公主这才知道自己的确死去过，是王子恢复了她的生命。她亲切地感谢他，答应以德报德。王子告别公主后，直奔秃顶国工的玉宫。他打老远就看到国王枕着筐子，伸直胳膊腿故去了，身旁还放着铁锹和锄头哩。王子又提起金壶，把汁液洒在秃顶国王身上，使他复活了。国王感谢他，答应要以德报德。王子同他告别后继续上路，来到鹰王的工宫。国王已经挖出大树的最后一根根须，地上连最小的树枝的踪影都不见了。鹰王自己展开翅膀，仿佛依然用喙在掘土，可他已经死了，苍蝇在他尸体上嗡嗡地飞来飞去。王子又提起金壶，把汁液洒在鹰王身上。国王复活了，站起身子，大声说：“喔，亲爱的朋友，谢谢你把我叫醒，我准睡了很长时间，而且睡得很熟。”“要不是我把你从死亡中唤醒，你会永远睡下去哩，” 这时鹰王才明白自己的确死去过。他认出王子，感谢他使他复活，答应要以德报德。告别鹰王后，王子又上路了，很快回到自己父王的王宫。他打老远就发现王宫已经消失，那里连王宫的踪影都没有啦。他走近时，发现那里有一个含硫磺的湖，湖里直冒蓝色的火焰，仿佛在燃烧着李子酿的烧酒。年轻王子甚至失去找到父母的一切希望，悲伤地调头就走。正当他要离开京城时，听到身后有人在喊他：“别逃，小王子，你算来对地方了，这一千年来我一直在等候着你哩！”王子回头一看，原来喊他的正是死神本人。“你这该诅咒的，”他大声说着，转动手指上的戒指，果然，他像自己想的那样，迅速飞到鹰王身旁，又从那里飞到秃顶国王的宫殿，然后来到针公主的王宫。他要求他们动用军队抵抗死神，他自己则去永生女王的国土。可是，死神在他身后紧追不舍，当他的一只脚刚迈进永生女王的国门，死神就抓住他还留在门外的另一只脚，并大声说：“随我来，王子，你是我的！”永生女王把这一切全看在眼里，便从窗口朝下大声指责死神，告诉他说在她的国土上他什么也休想得到，因为他在这里无法摆布人。“不错，可他的一只脚，”死神回答，“还在我的土地上哩，因此他的半边身子理应属于我。”“不错，可另一半是我的，”永生女王回答，“然而把他分成两半是愚蠢的，因为那样的话，他对咱们谁都没用了。那么进来吧。我让你进来，就这一次，咱们通过打赌解决这事吧。”死神同意了，走进永生女王的王宫，她建议由她将王子踢上九重天，踢到比晨星更高的地方，如果她能把他笔直地踢得那么高，而且掉下来的时候又落在她城堡的城墙内，王子就属于她，如果王子落在城墙外面，就归死神所有。死神同意作这种打赌。 于是，王子被叫到庭院中央，女王让王子踩在自己的脚面上，然后往上把他踢向群星，高得望不见他的踪影。由于她太使劲，身子晃动了一下，因此很担心王子会落在墙外。女王焦急万分，等待着他落下来。过了一会，才看到他的身影，不比蚂蜂大。她试着目测他落地的方位，当她发现他将正好落在墙外时，浑身不寒而栗。这时，南风徐徐吹来，帮了她的大忙。要不是女王及时冲出去，像接一个很轻的气球似的把他接在怀里，王子不可避免地要掉在墙外的地上。她把他抱进王宫，让他躺在自己怀里，发现他仍处在昏迷之中，她就用亲吻使他苏醒过来。于是，她下令宫廷里所有的人都去找扫帚，燃起火把。就是这些燃烧着的扫帚把死神撵出宫门。永生女王又命令死神永远不许再踏上她的国土。从那时起，王子和女王过着幸福的生活，而且依然高高兴兴活到今天。如果你不信，不妨去找永生女王的王宫，它在河面高高的天上，在世界的尽头，当你找到它时，你就会明白这个故事是真实的。