古时候，有一个富翁，请了一位家庭教师来教他的孩子。那孩子很顽皮，常常搞一些恶作剧寻开心。 一天，师生俩到野外游玩。他们在一棵大树下看到一双破旧的布鞋。紧接着，透过草丛，他们看见一个老樵夫坐在河边洗脚。 “噢，这布鞋是他的。老师，我想捡几块小尖石头放进他的鞋尖里，等一会看他穿鞋时那种难受的样子，一定挺有趣呢！” 老师说：“你这样做，只能得到一时的快乐，恐怕不能使你得到长久的快乐。况且，老人一定很痛苦，你把你一时的快乐，建筑在别人的痛苦上，我问你，你笑得出来吗？” 孩子似有所悟，闪着亮眼睛问：“老师，我希望自己得到长久的快乐，可是，应该怎么做呢？” 老师想了想，说：“办法是有的，你不妨把一个金币放进他鞋子里，试试看吧。” 孩子果然掏出一个金币，放在布鞋里，然后师生二人躲到树后，等着看玩笑的结果。 不一会儿，老人洗了脚，踩着青青小草走过来穿鞋。他刚把一只脚伸进鞋里，就碰到一个硬硬的东西。老人吓了一跳，战战兢兢的把鞋举起来往外倒，噗的一声，掉出一个金币。老人盯着小草间闪闪发亮的金币愣了，脸上的筋肉一抽一抽的，似笑非笑，想哭未哭。  孩子看他那副样子，乐得大笑起来；幸好老师伸手捂住了他的嘴，没让他笑出声来。 这时，老人颤抖着把金币拿到手里，细细地看着，抚摩着，然后两手托起，高举过头顶，同时，跪下来，感谢苍天有眼。 从老人喃喃的话语中，孩子得知他妻子病了，而且只有一个孤独的孙子，一家人几天没吃到东西了。他千谢万谢，口口声声说：“上天使我减轻了灾难。” 老人已经老泪纵横了，孩子也抽泣起来，老师用袖口擦拭着眼睛。 “孩子，你不要哭了。”老师劝道。 “不，老师，”孩子抬头望着老师，“这是我第一次真正尝到快乐的味道。原来，使人快乐，自己会得到加倍快乐的。” 老师点点头，师生俩默默离开了。 回到家，孩子立刻找来纸墨，把他看到的那副景象生动地绘画出来。他把这幅画挂在书案前，以后每看到它，心里总感到一种难以言表的快乐。