淘淘，童童，英英是三个很要好朋友。从小他们一起长大,一起上学。在学校认识字后，又一起看一本本童话书。他们相信有像童话里那样的世界，就在他们村子山林中。于是星期天早晨三个小伙伴很早便起来。手拉着手说说笑笑结伴一起向着山林方向走去，寻找起童话里的世界。 山林中很不好走，坑坑洼洼的，野草横生。他们三个艰难走了一段后就已经累得气喘吁吁脚底还磨了很多水泡。童童坚持不住了，不愿去了非要回家。淘淘说：“好不容易走了这么多，放弃多可惜也许童话里的世界就在我们前面呀。”“嗯~童童说不准，真就在我们前面，再走一会就到了”英英说。“是真的吗？那好我们赶紧走，晚了那里别关了门”。 就这样三个小伙伴又走啊走，走了很久。他们三个发现迷路了，总在围着一棵棵很粗大树绕圈子。“怎么办怎么办”童童淘淘一起嚷着。还是英英很冷静四周看了看发现就在一棵很粗大树后有个小木屋，小木屋和大树一个颜色如果不仔细看很难分辨，好在英英眼细发现了。英英叫上童童淘淘，一起走过来。英英轻轻在门上敲了敲，稍一用力门开了，一位上了年纪老奶奶正在小木屋里网纱线。“老奶奶你好，我们迷路了请问你知不知道童话里的世界在哪”英英问。老奶奶停住网纱抬起头看了看他们三个又低下头继续网纱声音很苍老说：“知道知道！可是知道我也不会告诉你们”淘淘不高兴了问：“为什么” 老奶奶说：“因为你们进不去。那里有一只三眼怪看守谁都进不去” 淘淘嘿了声说：“原来是这这样，不就是一只三眼怪吗？我想它一定通人性我们去了跟它商量商量就进去玩玩就出来，它一定同意” 老奶奶说：“傻孩子那只三眼怪最喜欢吃小孩子的肉它一定还没等你开口便一口把你吃掉” 淘淘打了个哆嗦自言自语说：“那怎么办，我还想着到童话里的世界去找小精灵们玩呢”。 英英拍拍淘淘肩：“别怕，只要我们团结起来比什么都厉害。三个小伙伴打起精神声音宏亮说：“我们一定要到童话里的世界去” 老奶奶问：“你们不怕吗？” 他们三个一起大声说：“不怕不怕” 老奶奶点点头高兴说：“你们很勇敢，好你拿着这个”说着把手上网的线团递给英英。“这可不是普通的线，你拿着它把线的一头想办法绑在三眼怪的身上然后就在他身上饶啊饶！饶上33圈那么三眼怪就无法动了你们就可以进童话里的世界了，但是你们进去后能不能帮奶奶一个忙”。 “什么忙”英英问。 “找一只会说话的水晶鞋然后把他带到我这 。那是一只很骄傲水晶鞋。你们看见水晶鞋它会问童话里的世界里谁最大，你们便回答我不知道但有一个人知道水晶鞋便会乖乖的来了”。 三个小伙伴记住了老奶奶的交代。老奶奶手指童话里的世界的方向三个人去了。很快他们三个只穿过一条小河就到了一个大山洞前。就在山洞口发现了那只三眼怪，三眼怪正在睡觉英英小心翼翼走过去把线团一头绑在三眼怪腿上一圈两圈一直转了33圈三眼怪还不怎么回事呢！便被裹成一个大粽子动弹不得。三个小伙伴好高兴拍着手蹦蹦跳跳就进了山洞。来到了童话里的世界。他们本以为这里的天很蓝很蓝，花朵遍地都是，很遗憾这里并不这样天是灰色的花朵枯萎。三个小伙伴很难过转身就要往回走。马上身后一只水晶鞋追上拦住他们叫道：“你们给我站住回答我一个问题，我问你们童话里的世界里谁最大”三个小伙伴一起摇头回答：“不知道不知道但有一个人知道”果真像老奶奶说的那样水晶鞋说“是谁带我去，如果敢骗我我就把你们变成老太太”“那好我带你去”英英从地上抓起水晶鞋。于是三个小伙伴又穿过那条小河来到老奶奶家门前。老奶奶从里面走出来。水晶鞋看见老奶奶挣扎着就要逃跑可是英英早已把它攥的老紧水晶鞋费了半天劲也没能逃脱。老奶奶从英英手里接过水晶鞋。撩起点长裙原来呀！老奶奶一只脚上还穿着一只水晶鞋。 老奶奶穿上这只水晶鞋。突然身上散发出奇特光芒，待光散去哪里还有老奶奶一位身穿白裙手上还拿着一根仙女棒婷婷美丽少女站在他们三个眼前 ：“我是童话里世界的女王谢谢你们三个帮我解除了‘水晶鞋骄傲的魔咒’你们是最勇敢的，现在我要带你们到童话里的世界去尽情去玩” “可是那里......”三个小伙伴没敢说那里已经变了样，怕女王伤心。 谁知女王笑笑说：“‘水晶鞋骄傲的魔咒’已经解除一切也已经恢复了正常跟我走吧”只见女王用仙女棒一指三人他们三个消失了来到了童话里的世界。这里的天不再是灰色，花草也不再枯萎。天是那么蓝，花儿们争芳斗艳，迎着风花的香塞满鼻孔流进新房。一座座蘑菇小屋用玫瑰花，藤做栏围成半圆。远处女王的城堡就像是个多角怪物，庄严而肃静。淘淘童童英英在这里和小精灵们玩啊闹啊到了很晚才被女王用仙女棒送回家，同时他们三个也被女王特权可以自由来童话里的世界。