在森林王国智慧城堡的比赛中，小狗波比把在王国游历中经过的所有城堡名字全部背了出来，而且还能画出任何一个城堡的地图，因此获得了“最好记性”奖。当晚智慧城堡电视台播出后，动物们都知道了波比的特殊本领，许多动物们都羡慕不已。一天夜里，波比失踪了。他的爸妈在电视台播出了寻找波比的消息。但三天过去了，却没有任何线索。波比的爸妈急坏了，他们吃不下饭，睡不着觉。警察局的羚羊探长带领警员到处查找线索，询问跟波比有关系的人，可还是没有任何结果。案件离奇古怪，羚羊探长怀疑波比是被城堡 外的动物绑架走的。他便在电视上发布消息，请大家帮忙寻找波比。 聪明机灵的小猴杰瑞决定到森林外面寻找波比，小猫玛丽也要和他一起去，可杰瑞不同意： “你平时贪吃贪睡，能帮我什么忙，跟着我只会添乱，不行。” 玛丽知道杰瑞说一不二的脾气，便什么话也没说，可心里已想好怎么做了。 鹦鹉丽莎飞过来说：“杰瑞，带上我吧，我会帮助你的。”杰瑞摆摆手：“不行不行，你平时唧唧喳喳太闹了，带上你多吵呀。”丽莎有点儿难过，可她还是决定悄悄地跟随他。 小毛驴悠悠走过来憨憨地说：“杰瑞，我是波比的好朋友，我也想去。”杰瑞平时最瞧不起悠悠，嫌他笨，还叫他“笨大个”。悠悠难过的低下了头，但他什么也没说，回家去了。 小猴杰瑞出发了，在他身后，小猫玛丽悄悄地跟着，鹦鹉丽莎也挥舞着翅膀远远地跟着，最后，是憨厚的悠悠，他驮着好多的食物和水，跟着杰瑞的脚印向前走。 一路上又是翻山又是过河，非常艰难。杰瑞的食物吃完了，他又累又饿昏倒在地，悠悠忙跑过去喂他食物和水，杰瑞感激地说：“谢谢你，多亏有你这个大力士，驮了这么多食物。我以前真不该嘲笑你。” 悠悠驮着杰瑞继续向前走。 一天，他们发现了一个奇怪的大房子，有很多怪兽进进出出。这些怪兽长着两条腿、长长的尾巴、还有两只粗壮有力的翅膀，而他们的头上长着三只角、两排长短不齐的牙齿暴在外面，样子非常可怕。突然，杰瑞发现了小狗波比的脚印，在不远处的灌木上还挂着一条断了的贝壳项链，悠悠认出这是他送给波比的。玛丽着急地说： “天哪！波比被这些可怕的家伙捉来一定很危险。”丽莎也担心地说： “不知波比现在怎么样了？我们快想办法救他吧！”杰瑞说： “白天不好进去，晚上我们再行动。” 天黑后，四个小伙伴悄悄地走近大房子，可大门紧锁，鹦鹉丽莎模仿怪兽说：“开门，我回来了。”大门慢慢打开了，他们迅速钻了进去。可里面漆黑一片，什么也看不见。杰瑞很着急。玛丽说：“没事，我们猫在黑暗中也能看见，跟我走吧。”里面到处是怪兽，它们三三两两地在地上睡觉。大家轻轻地跟着玛丽在大房子里一间埃一间找着波比。终于，在一个实验室里发现了波比，他被绑在椅子上，身上还接了好多线，旁边的电脑上不停地显示着一些数字。大家兴奋地跑过去，激动地说：“波比，我们救你来了，你受苦了。” 波比惊喜地看着大家，高兴地眼泪都流出来了： “谢谢你们救我，怪兽抓我是为了让我画出所有城堡的地图，以消灭更多的动物伙伴。可我就是不说，他们便用电脑破解我脑中的信息。这里很危险，凶狠的怪兽醒来后会吃掉我们的，我们快跑吧！” 可是要救波比，得先把他身上的线都拔掉。聪明的杰瑞平时最爱琢磨，对电脑等科技知识研究很多，他巧妙地把一根根线拔下来，可最后一根红线连着报警器，他费了好大的心思才拔了下来。然后他们迅速离开了这个可怕的地方，一直跑到安全的地方才停下来。 波比紧紧抱着小猴说：“多亏你聪明机智，带大家把我救了出来。”小猴笑着说：“其实应该感谢大家，要是没有鹦鹉学说话的本领、没有悠悠给大家驮食物和水、没有小猫在黑暗中的好眼力，我们是救不出你的。可我这次还不让他们跟我来，而且还嫌弃他们呢。” 波比说：“谢谢大家，其实我们每个动物都有自己的优点和长处，千万不能看不起别人。”小猴红着脸不好意思地笑了。