“老师，是不是日食？”乔皮奇举手问，“我爸爸说，当月亮挡住太阳，天空就会变暗。”  “有可能，”老师点头，“不过天文台并没有预报日食呀。” 大家走出教室：呀，太阳果然不见了。 “不对，”乔皮奇挠挠头说，“日食时，月亮的边缘仍然能看到阳光。” 是呀，现在的天空黑漆漆的，星星一闪一闪，跟半夜一模一样。 这个现象引起了社会的重视，市长亲自召集科学家，讨论此事。 “肯定不是日食，”天文学家说，“这时候的月亮，还在地球背面睡大觉呢。” “那为什么天黑了？”市长问。 “因为太阳不见了呀，”另一位科学家回答，“地球的光明是太阳带来的，太阳没有了，地球自然一片漆黑。” “太阳为什么不见了？” 科学家们你瞧瞧我、我瞧瞧你，谁也不说话。是啊，谁也不知道是怎么回事。 “好吧，”市长换一种问法，“现在该怎么办？” “应该分两步，”科学家说话条理清晰，“第一步，寻找太阳；第二步，让地球自己发光。” “自己发光？”市长不解，“地球又不是恒星，怎么发光？” “别忘了，人类的力量是强大的——加大发电量，让灯泡发光呀。” 原来是这样，市长觉得很有道理。 “寻找太阳”的计划展开了，市长在全市挑选寻找太阳的勇士，乔皮奇的爸爸也入选了。 “爸爸，你可要为我们家争光啊！”乔皮奇说，“临走不说点什么吗？” 爸爸发表壮烈宣言：“找不到太阳，我们就不回来！” 勇士们出发了，留下来的人则要继续生存下去。太阳的失踪，让白天变成了黑夜；而发电厂的运行，让黑夜变成了白天——到处灯火通明。人们正常上学、上班，只不过白天、黑夜的区分，靠的是钟表。 市长先生对这一切感到满意，但心里也有隐隐的忧虑。 “发电厂能工作多久？”他问。 工程师回答：“地球上的燃料，可以供发电厂运行50年。” 50年啊，太阳应该找到了吧？ 然而，事情并不象工程师说的那么乐观。电厂是可以发电50年，但新的问题来了：食物不能供应50年！地球上的庄稼，都是靠太阳的照耀才生长的；现在没有太阳，光靠暖棚里的灯光，它们根本长不好！还有更严重的：空气变得越来越寒冷！ 市长又把科学家召集在一起，“这到底是怎么回事？” “我来回答！”乔皮奇混在科学家中举手，“太阳是地球的光芒之神，地球上的光和热，都是太阳提供的。现在太阳没有了，地球就会渐渐冷却！” “冷到什么程度？” “和宇宙空间一样冷，零下一百多度！” 尽管房间里有暖气，市长还是打了个哆嗦。 这时，传来一个好消息：“寻找太阳的勇士回来了！”大家急忙出门迎接，顾不得寒暄，市长就问：“找到太阳了？” “没有，”乔皮奇的爸爸摇头，“我们绕了地球一圈，哪里都没有太阳的影子。” 完了，这下真是没有任何办法了！ 空气继续冷下去，人们都躲在家里烤火取暖。可是后来，连火焰都冻住了。乔皮奇想打开取暖器，没想到取暖器旁边的空气结冰了，把他冻在里面！ “乔皮奇！”爸爸妈妈奋不顾身地用体温融化空气，将乔皮奇拽出来。 乔皮奇得救了，可是爸爸妈妈却被冻在空气里。 “爸爸妈妈！”乔皮奇顺手抓起桌上的剪刀，朝冻结的空气剪下去。 剪刀当然剪不动冰，不过，奇异的现象发生了：在剪刀剪过的地方，出现了一个明亮的光点！它就那样悬在空气中，好像谁把黑暗戳破了一样。 乔皮奇吃了一惊，小心翼翼地往光点里面瞧——是他的家，但不一样的是：里面充满阳光！ “我明白了！”乔皮奇说，“我剪破了黑暗，露出了阳光！” 乔皮奇这下来劲了，使出全身力气剪黑暗。嗤啦、嗤啦，黑暗象一块黑色的大布，被乔皮奇剪开一条大口子。阳光照进来了，空气温暖了。冻在空气中的爸爸妈妈融化了，帮乔皮奇一起剪黑暗。剪啊剪，其它房间里的人也解冻了，大家一起行动起来，用剪刀驱逐黑暗！ 最后一丝黑暗终于被铲除，太阳高高地挂在天上，向大地抛洒着温暖的光芒。 乔皮奇满头是汗，喜滋滋地享受着阳光。 “原来太阳一直在那里，”他想，“我们没有找到它，只是因为没有剪开眼前的黑暗！”