弘治十二年（1499年）皇帝朱见深的第五子就藩青州，称衡王。 当年，衡王过寿，发出告示：寿礼最珍者，请首席首座。届时，青州的文武百官，豪绅贵族为了讨好衡王，抬猪羊，携厚礼，蜂拥而至，好不热闹。 献礼必，百官们各怀鬼胎，但无一人敢去首席就座，全在偏席吃茶。时近正午，从大门外进来一个人，他衣衫褴褛，身材矮小，其貌不扬，且两手空空，却旁落无人的径直到首席坐定。众官见了即惊又妒，挤眉弄眼，咳嗽扬声：何许人也，献有何礼？其貌不扬者不慌不忙地站起来，对大家说：“鄙人礼品最珍，诸位请随我来！” 至午朝门外，挥手向南，口称：愿衡王寿比南山，福如东海。众人抬眼看去，只见云门山峭壁上有一巨大“寿”字闪闪发光，光芒直射王府。 众人惊叹不已，目瞪口呆。过了多时，衡王细看那字，只见那“寿”字下面的“寸“部少了一点。衡王忙问那人这是怎么回事，衣衫褴褛者笑曰：“众官以貌取人，不辨贤能，那一点就随她去吧！”衡王整衣上前，纳头便拜，口称：“知错知错，先生有何补救之术？”那人说道：“好说，我自有办法。” 他命文武百官一起动手，撩水磨墨，众官虽有不快，但又不敢不从，个个累得汗流浃背，精疲力竭，一天一夜之后，那人吩咐取来绸缎两匹，卷作一团，向墨盘中一抹，信手向南抛去，绸团凌空飞起，直朝大“寿“而去，正好补上了那一点，众人拍手叫绝。随着那一点的形成，又是一阵强烈的金光闪耀，耀得众人眼睛都睁不开。 据说这光向北一直照射到渤海之滨，于是老百姓都说在青州城的北边便出现了寿光县。这神奇的现象让大家惊叹不已。那衣衫褴褛之人就是雪蓑，在宴席上出尽了风头，让文武百官羡慕极了。酒足饭饱后，衡王带领大家浩浩荡荡地来到了云门山上，一路上还暗自盘算雪蓑用了多少金子才铸成了这个寿字。可到了寿字前一看，衡王才发现自己上了当，原来这个寿字是用红泥巴糊在山崖上，外面贴了一层麦秸皮，阳光照在上面一反射，便金光闪闪。衡王恼怒之余，却又舍不得这个寿字，于是找来青州最好的石匠，把寿字刻在了山崖上，寿字留住了，金光却永远消失了。 云门洞旁的悬崖上镌刻着巨大的“寿”字，它通高7.5米，宽3.7米，为天下第一寿。寿字座南朝北，端庄大方，“寿比南山”亦来源于此。