“砰！”趴在草叶上的蚊子落水了。“砰！”又一只小飞虫落水了。咦？什么东西，砰砰的射得这么准？嗅，原来是射水鱼尾尾。射水鱼尾尾跟妈妈练习射水弹弹已经很长时间了。由于他刻苦训练，已经是一名弹无虚发的水中射手。 这天，他穿行在水草下，射击着草叶上的昆虫。刚刚有一只大蚊子落在草叶上，离他足有三米远哩。可他憋足劲，“砰！”的一声，就将蚊子射落在水中，成了他的一道小菜。 他又游了一会儿，接连吃了不少昆虫，肚子鼓鼓的，已经很饱了。他为自己高超的射击技术得意，现在觉得没事可干，想寻找目标开开心。 正巧一只鸭子在岸边蹒跚行走。于是他暗暗地将一口水含到嘴里，运足气对准鸭子的尾巴“砰——”的一颗水弹弹射过去。 鸭子的尾巴被重重地一击，回头看看，感到很奇怪：什么东西弹了我一下？看看周围什么也没有。 于是他又继续一摇一摆地向前走。“砰！”又一颗水弹弹射来，不偏不斜正射在他头上。 “哎哟，好痛，是谁干的？”鸭子捂着脑袋，四处寻找着。尾尾不由得一阵得意，将头探出水面，对准鸭子的嘴巴，“砰！”又是一下，鸭子脸上又重重地挨了一下。 这次鸭子看清楚了，是水中的一条鱼在攻击他。不由得心中一阵恼怒，他三步两步跳入水中，向射水鱼尾尾奔来。尾尾见势不妙，一头扎进深水游走了。 这时正有一群小鲤鱼经过，恼怒的鸭子不管三七二十一，仲进头就一条一条地提起来。虽然小鲤鱼们逃得快，还是有四五条成了鸭子嘴里的零食儿。  小鲤鱼妈妈知道了，痛哭着找到尾尾的妈妈。尾尾的妈妈连连向鲤鱼妈妈道歉，并严肃地对尾尾说：“我们射水鱼的本领是为鱼类的生存谋取幸福的，如果你用它去欺侮别人，惹是生非，给别人带来灾祸，是绝对不允许的。” 尾尾也深为自己的行为痛心，他决心牢记妈妈的话，改正错误。一天，射水鱼尾尾外出寻食，游到湖边的时候，看到鲤鱼妈妈正在吞食一条弯曲的绿虫子。他刚要招呼鲤鱼妈妈，忽然鲤鱼妈妈被一条线绳拽出水面。 鲤鱼妈妈在空中挣扎着，荡来荡去。尾尾探出水面一看，原来是一只老猫，正握着鱼竿准备抓鲤鱼妈妈哩。 尾尾一惊，立即将一颗水弹弹射出去，“砰——”的一下打在老猫的右眼上，老猫忙用没抓鱼竿的前爪去揉。 尾尾又“砰——”的一声，猫的左眼也中了水弹！老猫不得不用双爪去揉眼睛，鱼竿掉了，鲤鱼妈妈这才跌回水里。这时尾尾忙托起鲤鱼妈妈的身体，将鱼钩从她嘴里退出来。鲤鱼妈妈得救了，小鲤鱼们围上来，夸赞尾尾射出的水弹是做好事的神弹弹。 尾尾不好意思地游开了。