从前，有位将军把老马放归山林，把壮马养得身强力壮，下决心用壮马收复失地。出征那天，壮马入山，中敌火攻之计，束手无策，幸亏识途老马及时赶到，出智出谋，壮马出勇出力，齐心协力地打垮了入侵之敌，收复了失地。于是，将军视马匹为掌上明珠，把所有老马、壮马召回圈养。将军含辛茹苦，起早摸黑，把关在深宅大院里的马匹用上等饲料精心喂养，从不让马匹出去风吹雨打太阳晒，更不用说拉运货物了。于是马匹乖乖地吃了睡，睡了吃，匹匹养得膘肥强悍，油光可鉴。乐得将军整天像弥勒佛，可是，马群当中有一匹毛色很难看的黑色瘦马却常惹将军生气。它不守本份，放着上等饲料不吃，偏偏挣脱羁绳，撞开栅栏，跑到野外去吃青草。将军为了惩罚它，强迫这匹黑瘦马拉运其他马匹的饲料。尽管如此，这匹黑瘦马还是本性难移，毫无悔改之意。一天，乌云翻滚，狂风呼啸，雷鸣电闪。将军去马槽放饲料，正好黑瘦马跑出门来，撞了一个满怀，差点被踩死，饲料撒了一地。将军义愤填膺，拿把宝剑追赶而去，要宰了这匹黑瘦马。突然，有人报告：“敌军将至。”将军马上召集士兵，放出马匹，准备迎战。谁知这些娇生惯养的马匹既不会拉运货物，又不会奔跑，被轰隆隆的雷声吓坏了。气得将军顿足捶胸，下令士兵四散逃命。在将军逃命无望之际，黑瘦马跑回来，让将军骑上跑向总部报告敌情。总部派遣兵马歼敌，收复了失地。而后，将军怒火万丈，下令把除了黑瘦马以外的以前他所喂养的马匹全宰了，用来犒劳士兵。