“将军柏”是中岳嵩山的一大胜景。这几棵“将军柏”很大很大，据说还是汉武帝①的亲封呢！相传在两千多年前，汉武帝刘彻去嵩山“嵩阳观”②游玩，一进头门，看见一棵柏树，身材奇伟，枝叶茂密，不禁连声称赞：“哎呀！好大的柏树啊！”那些伴驾官员一见皇上对这棵树赞不绝口，也都跟着说：“是啊！我们跟随万岁游遍天下，从来还未见过这样大的柏树呢！”帝呼臣应，议论纷纷，兴头越来越高。汉武帝面对此树，仰望再三，感叹之余，一口将这棵柏树封为“大将军”。封罢“大将军”，又往后院走去，登上阅台，穿过二堂，来到正中院，这时迎面又看见一棵柏树，比“大将军”更大。汉武帝心中颇为懊悔，暗自想道：前院的柏树被封为“大将军”，这一棵咋封呢？不封吧，情理不顺；封吧，想不出合适的封号；把前院那棵树的封号移过来吧，自己身为天子，金口玉言，封号已定，不容更动。想来想去，最后才拿定主意，只见他指着面前的大柏树说道：“朕封此柏为‘二将军’”。一个随驾御使跪下奏道：“臣启万岁，这棵树可比前院那棵大得多呀！”意思是想提醒汉武帝改封，但又不敢直言。汉武帝也完全知道这位臣子的意思，但他为了维护自己的尊严，明知封错了，却硬是不改。只见他把脸一黑丧，斥责那位大臣说：“什么大呀小呀的，先入者为主！”吓得那位伴驾御使连忙叩头称“是”。别的伴驾官员见此情景，再也没人敢多嘴了。汉武帝封罢“将军柏”后，就离开了嵩阳观。嵩阳观里的两棵柏树虽然都受了封，可是心里都很别扭。“大将军”感觉自己名不副实，受之有愧，没脸抬头见人，日子长了，就慢慢变成了现在这样子的弯腰树。“二将军”呢？觉得自己高大无比，倒被封为“二将军”，整天心生闷气，连肚子都气炸了，变成了现在这样子的空心树。后来游人们给编了几句顺口溜：“大”封“小”，“小”封“大”，“大将军”羞愧头耷拉，“二将军”不服肺气炸，“先入为主”成笑话。时到今日，这两棵汉封“将军柏”仍然生长在嵩阳观的大院里。汉武帝怎会想到这两棵柏树已经成了他“先入为主”，知错不改的见证呢？①汉武帝（前156一前87）即刘彻。西汉皇帝。公元前140一前87年在位。②嵩阳观，即嵩山书院，在河南登封县城北五里。院内有古柏三株，西汉元封元年（公元前110年）汉武帝游嵩山时，曾封为大将军、二将军、三将军。三将军怕已在明末烧毁，今仅存两株。