小个子猫的姑妈从国外回来，她打扮得漂漂亮亮的。“送你们一件很实用的东西。”姑妈拿出一个用缎带扎着的盒子。小个子猫打开盒子，“咦，这是什么？像灯一样的。”“这是灭蚊灯。”姑妈说，“只要一开灯，蚊子就被这灯光引来……”“真好玩！”当天晚上，小个子猫开亮了灭蚊灯。可是好半天没有引来一只蚊子。小个子猫挺失望。姑妈有点尴尬了，“也许这外国造的灯只能引来外国蚊子？第二天，小个子猫把灭蚊灯引不来蚊子的事告诉了大个子老鼠。大个子老鼠不明白，“没蚊子有什么不好？”可是小个子猫说：“没蚊子就不好玩啦。”小个子猫要大个子老鼠帮她修一修灭蚊灯，大个子老鼠只好答应了。大个子老鼠把灯拆开……又装好。“试试吧。”小个子猫开亮被大个子老鼠修过的灭蚊灯。“怎么搞的，蚊子还是不来！”这一带的卫生做得太出色了，连一只路过的蚊子都见不到。为了让小个子猫高兴，大个子老鼠只好跑到远远的树林里，用自己的身体引出一群蚊子。他在前面跑，蚊子们嗡嗡嗡嗡在后面追。跑到小个子猫门口时，大个子老鼠跑累了，被蚊子追上了。蚊子们饱饱地吃了一餐，对大个子老鼠嗡嗡地说再见，又都飞了回去。大个子老鼠满身肿包，对小个子猫说：“对不起，我没把蚊子引进来……”“你瞧，”小个子猫指一指窗外，“蚊子来啦！”来得还不少，黑压压一片。可是小个子猫看错了，飞进屋来的不是蚊子，是蜜蜂！大个子老鼠赶紧关灯，蜜蜂们才又飞了出去。大个子老鼠只好再来修灯……这次蜜蜂不来了，来了一群大蚂蚁！大个子老鼠第三次修灯。这次更可怕，灯一亮，一条条青虫朝屋里爬，把小个子猫简直吓疯了。还好，青虫们开始脱壳了，有一只蝴蝶从壳里飞了出来。不一会儿，满屋子都是美丽的蝴蝶了。大个子老鼠指着灯，小心地问小个子猫：“还要再修吗？”“别修了，”小个子猫高兴地说，“就叫它‘蝴蝶灯’吧。”