轰隆隆！轰隆隆！……“咦！小火车今年这么就开过来了？”小企鹅墩墩正在呼噜呼噜睡大觉呢，他好像听见了小火车轰隆隆的声音，开心得立即翻了一个筋斗，才揉着眼睛东瞧瞧，西望望。冰雪大地，一片寂静。墩墩失望极了，他索性站起里，垫起脚尖，张开翅膀，引吭高歌：“小火车，快点开过来，小火车，快点开过来，我一定要拍到漂亮的小火车照片。”轰隆隆！轰隆隆！……“咦，真的是小火车的声音呢！”墩墩好开心啊！他急忙把耳朵竖了起来。“嗯，不错，不错，真的是小火车开过来了。”墩墩急忙拿出相机。“快！快！小火车要到了。”轰隆隆的声音，越来越响，墩墩朝着小火车声音的方向边跑边调节焦距，边给自己加油。“啪嗒！啪嗒！”墩墩的脚板，踏得雪地都抖了起来。墩墩简直帅呆了。“咔嚓！”墩墩终于抢到了一张小火车从它身边一飞而过的照片。小火车闪过，一阵狂风哗啦啦地扑了过来，墩墩还沉浸在拍到照片的兴奋中，又蹦又跳，一个趔趄，被大风吹到了，手上的相机，被摔出了好远。“我的小火车！”墩墩急忙扑过去抢相机，它实在太肥了，动作慢了半拍，相机摔倒地上，摔得稀巴烂。胶卷也滚了出来。“呜呜——呜呜——”小企鹅墩墩伤心得坐到地上哭了起来。“呜呜——呜呜——我在这里守了好多天，终于守到一辆小火车，该死的风，你不能晚一点跑出来玩啊？害得我的小火车照片没有了，呜呜——呜呜——。”“嗨！小家伙，你干嘛呢？”墩墩回头一看，顿时惊呆了。“哇噻！好大一个火炬啊！红红的，简直要把雪地都融化了！”墩墩忘了它的相机和照片，崇拜地望着面前的火炬说道，“大火炬，你能帮我教训刚朝前面跑去的风吗？它把我的相机摔坏了。”“哈哈！小家伙，我不是火炬，我是从中国来的医生。以后再追风去，我先帮你修修相机吧”说着，中国医生先捡起了摔倒地上的相机，接着他走近墩墩，蹲下身子，伸出手，摸了摸墩墩的额头。“哎呀！不好了。你发烧了。”说着，中国医生捡起墩墩的相机，抱起它，就朝停在不远处的一辆小火车跑去。墩墩第一次坐进小火车，觉得一切都很好奇，这里摸摸，那里摸摸。小火车上还有几个中国医生的朋友。“小家伙，快过来，先吃点退烧药。然后，我们让你重新拍小火车照片。”吃了退烧药，墩墩又在小火车里玩了一会儿。中国医生说，“小家伙，我给你把相机改装了，现在不用胶卷，也可以拍照片了。”“大火炬，你好厉害啊！给我弄成数码相机了？我做梦都想要个数码相机啊！”“嘿嘿，今天是新年第一天，就送你一个数码相机当新年礼物吧。”说着，中国医生把相机交给墩墩。“我们要赶路，先让你拍几张小火车照片吧。”中国医生让他的朋友，把小火车开得很慢，很慢，他自己跳下小火车，陪着墩墩拍了许多张小火车的照片。墩墩高兴极了，小心翼翼地捧着拍了很多小火车照片的数码相机，高高兴兴地回家去了。小火车加快了速度，墩墩急忙回过头，垫起脚尖，张开双臂，伸长脖子，大声喊着：“中国朋友，我不叫小家伙，我叫墩墩。”“墩墩，后会有期！”中国医生和他的朋友都把手伸出小火车窗外，大声地给小企鹅墩墩说再见。