从前，有一只绿色的小乌龟。他住在河边的一片草地里。他的家门口有一块大石头，只要天睛，他总喜欢爬到石头上晒晒太阳，然后观看别的动物做游戏。 有一天，当小乌龟正坐在大石头上时，一只小羚羊跑过来了，一会儿，一只狐狸也跑过来。原来，狐狸和羚羊正在捉迷藏，羚羊跑，狐狸追，瞧他们玩很多开心啊！ 小乌龟想：“要是我能象他们一样奔跑，那该有多好。可是，我背上的甲壳太重了，压得我跑也跑不动。” 小乌龟看到前面的几棵树上，一只猴子跳过来跳过去。一会儿爬到这裸树上，一会儿跳到那棵树上，那么轻松自如。 小乌龟想：“要是我能象那只猴子一样，该有多好啊！我也爬到树上，不是看得更远吗？”可是乌龟不会爬树。 在树上跳来跳去的猴子，把一只小鸟吓了一跳，小鸟飞了，从树上飞向天空，又从天空飞到大石头上，小鸟对小乌龟说：“那猴子多讨厌，一会儿也不安静，不停的跳，把我吵死了。” 小乌龟想：“要是我能象小鸟一样，该有多好啊！我也能飞，能在天空中自由翱翔。”可是乌龟怎么能飞呢？ 正在这时，一只小白兔蹦蹦跳跳地过来了。“小乌龟，你在想什么呀？”小白兔问。 小乌龟一看，原来是只小白兔。可这只小白免太特别了，他从来没见过。白兔的眼里闪着金光。手里还拿着一只金色的棒子，象乐队的指挥一样，白色的皮毛也金光闪闪，耀得人眼睛都睁不开。 “我是一只神兔。我能满足人们的愿望。”小白兔说。“真的？”小乌龟被小白兔的话吸引了。 “不过，我每天只选择一个动物，也只满足他的两个半愿望。”小白兔说。 “你能选中我吗？”小乌龟问。 “当然。我今天就是选中了你，才来到你的身旁的。”小白兔说。 “那太好了！”小乌龟连忙说：“我希望我背上没有甲壳。” “这好办。”只见小白兔象魔术师一样，把手中的金棒在小乌龟的背上挥舞了两下，小乌龟背上的甲壳果真不见了。 小乌龟顿时觉得轻松了许多，他从大石头上跳下来，练习着跑了跑，还真行，比以前跑得快了许多。他想：“我马上就可以和狐狸和羚羊比赛跑步了。” 突然，小乌龟又看见天空飞翔的小鸟，于是，他对小白兔说：“我还想能飞。” 小白兔又将金棒在他身上挥舞了两下，嘿！小乌龟立即长出了一对翅膀。你瞧，他有多高兴啊，他向天空中飞去，他在空中追逐小鸟，他飞呀飞呀！地上的树在动，天上的云在跑，再看看小白兔，只有一丁点小。 整整一天。小乌龟在地上跑呀跑。在空中飞呀飞。当然，他也象猴子一样爬到一棵树上。 夜幕降临了。小乌龟也累了。 可是当他回到家里时，发现狐狸已经把他的家占领了。 原来，狐狸在报复他，在白天的比赛中，一只小乌龟居然比孤狸跑得快。 草地的家没有了，小乌龟被赶到河里，河水真冷啊，但没了甲壳，小乌龟又不敢爬到岸上来，他要凭甲壳保护自己呀。 天越来越黑。黑得什么也看不见。小乌龟浑身哆嗦，他开始想念他的甲壳了。要是甲壳还在背上，既不会这么冷，还能爬到岸上去。 “神兔！神兔！”小乌龟想起了小白兔。他知道，只有求他帮忙了。 小白兔站在河边，他对小乌龟说：“你只剩下半个愿望了，如果你希望重新长出甲壳来，也只能长出半个甲壳了。” 小乌龟一听，就哭起来了。背上只能有半个甲壳，那怎么行呢？他后悔了，后悔自己多傻，怎么会想到又要跑得快又要能飞呢？他说：“神兔，我求求你，我现在最需要的就是得到一个完整的甲壳，恢复我原来的面目。” 小白兔说：“我只能给你半个愿望了。但是你动脑筋想想，还是可以得到一个完整的甲壳的。” 小乌龟在水中游来游去，他想啊想，想了整整一夜。 终于，小乌龟想出了用半个愿望能得到整个甲壳的主意。 你们猜，小乌龟的半个愿望是什么？ 太阳升起来了。神兔来到小乌龟身旁，小乌龟对小白兔说：“我希望要两个甲壳跟我的旧甲壳一模一样。”小乌龟果真实现了他最后半个愿望，得到了一个漂亮的甲壳。