我个儿最小，哥哥、姐姐们都叫我、”小不点儿”。当然，我也最淘气。没事干的时候，该多么无聊啊!我可闲不住，老想搞些恶作剧，跟人们开开玩笑。 等啊，等啊，机会终于来了!这是一个深秋的夜里，蓝色的天空没有一丝云彩，只有微风在轻轻地吹着，地面不断地向外散发着热量，天气越来越冷了。这时，我和我的许多兄弟姐妹还都是水汽，正飘荡在靠近地面的空气中。不知怎么搞的，今天大家都爱聚在这个地方。我看看周围的环境，凭我的经验，我知道我们又要变成雾了! 果然，一阵冷风吹来，我不禁打了个寒噤，赶紧抱住空气中的灰尘。真有趣，说变就变!我突然变成了一个小水珠——一颗很小很小的小水珠。我看看周围。我的弟姐妹们 也全都凝成了小水珠。这时，大家的身子还是那么轻盈，仍然飘浮在靠近地面的空中，彼此肩并肩地靠在一起，变成蒙蒙胧胧的一片，就像给空气罩上一层薄纱，所有的景物都变得蒙蒙的看不清了。我一向爱出新花样，一见这情景，就高兴地大叫起来：“嗨，多好玩哪!" 不久，东方露出鱼肚白，一只小鸟从窝里探出毛茸茸的小脑袋来，叽喳叽喳地叫了一阵，惊慌地对母鸟说道：“妈妈，妈妈!怎么到处都是灰蒙蒙的，看不清路，叫我怎么飞呀?” 母鸟告诉他：“这是讨厌的雾!这种天气不要说你了，连飞机都设法起飞呢。” 我听了很生气：这可恶的鸟儿，怎么敢骂我们! 过一会儿，我又听到一阵喇叭响，一辆汽王开过来了。只见汽车挪着笨重的身子，焦急地拼命喊叫：“嘟嘟!这是怎么回事?我看不清道路哪!"他尽管竭力睁着亮闪闪的大眼睛———车灯，却仍然看不清周围的一切。他更加急躁起来，喇叭声响得更高、更急了。 瞧这模样，我暗暗地发笑：“嘻!这大个子家伙，变成了睁眼瞎子啦!” 汽车盲目地乱闯，忽然，他一头撞到一棵大树上。这下子，车灯碎了，车头瘪了!汽车“咕咕咕”地哼哼着，开不动啦!他气得直嘀咕：“这该死的雾，真是害人精!” 闯了祸，当然我又挨了骂，大家都讨厌我。我心里又是委屈又是气恼，真不是滋味! 正当我十分孤单、苦闷的时候，耳边忽然响起一个细微的声音：“我们交个朋友，好不好?” 谁在跟我说话?我仔细一看，原来在我的周围，还有许多陌生的小不点儿、有的比找还小、有的简直比气体粒子大不了多少。 有新朋友欢迎我，我当然很高兴啰，便连忙答应下来，并问道：“你们是谁?” “我们是粉尘、二氧化硫、二氧化碳、一氧化碳……”他们回答说。 我又好奇地问道：“你们是从哪儿来的?” “喏!那儿就是我们的家!” 我顺着这些小不点儿所指的方向望去，只见那些工厂和住家，大大小小的烟囱都在冒着黑黑的浓烟。浓烟中．许多小不点儿正争先恐后地向外拥来。 这些新朋友们告诉我。今天空气潮湿，气压又低。他们跑不出大气层，只好聚集在靠近地面的地方，而且越聚越多。 于是，我和他们亲密地呆在一起，在空气中飘荡着。 又过了一会儿，有个七八岁的小姑娘从一座楼房里跑出来。她好奇地看着我们，用手在空中抓了一把，想抓住我，可是摊开手来，却什么也没有———我太小了，她看不见。我忍不住“咯咯咯”地笑起来。只是我的声音很小，她听不到。 “小丫丫，今天雾很浓，空气里的毒气很多，你身体弱，不戴口罩，吸进去容易得病。”一位阿姨从房里赶出来，把小姑娘拉回去。 可是，已经晚了，我的新朋友二氧化硫、一氧化碳等，已悄悄地从丫丫的鼻孔里钻进去。这情景我看得十分清楚，可丫丫和她的妈妈却不知道。 接连几天，丫丫都从家里偷偷地溜出来跟我玩，而且照样不戴口罩。看样子，她跟我一样顽皮、任性，我就喜欢这样的小孩。 可是后来，又接连好几天，我没见到丫丫。我多想念这个可爱的小姑娘啊!真想再看看她。于是，我飘啊飘啊，轻轻飘到她家窗户外面，透过玻璃窗往里瞧、只见丫丫躺在床上、她妈妈守护在她的身边，正从一个药瓶里倒药水给她吃。 噢，原来她生病了! 我听见丫丫的妈妈在说话，便连忙贴近窗口偷听，只听妈妈对丫丫说：“唉、你这孩子。真不听话!我早就对你说过了，雾里面混有一氧化碳、二氧化硫这些坏东西，它们从你的鼻孔跑到你的肺部里去。身体好的人能抵抗得了，你身体不好，容易害病。” 这时，我才知道．我结交的那些新朗友，有些是危害人类健康的坏蛋。这回，我也才明白，自己闯的祸不小。 太阳公公出来了!他生气地涨红脸批评我：“瞧瞧吧!其它的小水滴干了许多好事：帮人们发电、灌溉、洗涤……而你呢?只会闯祸：妨碍交通、危害人类健康。我听人们说，他们将来一定要让你改邪归正，专做好事，不干坏事呐!" 不知是由于太阳散发出很多的热量，还是由于我自己害臊，我觉得全身发热，身子也越来越轻，一眨眼，又变成水汽，我跟兄弟姐妹一起，慢慢地向空中升去…… 我正诧异着，忽然听到下面人们高兴的话音：“好啊!雾散了!"