（1）小乌鸦夜宿房顶 一只小乌鸦带着森林里的跳蚤满身刺痒地冲向高空，他想觅一个有烟火的地方，用烟把自己的身子熏一熏，这样跳蚤就猖獗不起来了。所以，他带着强烈的，想用烟熏浴解除痛痒的欲望和它的爸爸妈妈生了一肚子气。他是一个不能受委屈的孩子，一气之下飞出鸟巢，冲出大山和森林的。 它曾几次想走出穴巢，却都被心疼和担心他的爸爸妈妈给拦住了。他们认为它还小，单枪匹马出去很危险；找烟火也是他们一生的梦想，直到今天依然没有实现，虽说很遗憾，但总不至于那么危险；尽管身上有一些跳蚤每天活得痛痒一点，但毕竟很安全。 小乌鸦心想，爸爸妈妈一生也未曾飞出过山林，有时了不起飞到高空往远方望一望，就连俯瞰一下美丽的村庄和城市简直就是梦想，他们太保守太怯懦了。小乌鸦此刻觉得不经风雨怎能见得彩虹？他认为自由的天空才是他的家，他的家不能仅仅局限于山林，那美丽的村庄和城市也应该是我的家，况且那里一定会有烟火。我们本应和人类和谐相处才对，若是远离了人类就等于拒绝了现代文明。 于是他拚命的飞呀飞呀，他飞过了一座又一座的山，穿越了左一层云右一层雾，他经过一番艰辛跋涉之后，来到了一个小村庄。小村庄的上空烟雾缭绕，他高兴极了。此刻正是烧晚饭的时候，那美丽的夕阳告诉他，夜幕即将降临。于是他大胆地来到一家人家的房顶，房顶上铺满了积雪，悄悄地爬上冒着股股浓烟的烟囱，刚一上去就被呛得喘不过气来——哎呀，这是煤烟子！他还没有张开翅膀，使烟雾熏进羽毛里，就被迫从砖砌的烟囱上滚了下来。于是，他不甘心就又换了一家的房顶，当他凑近烟囱之后，飞起来事先闻了闻，觉得不对劲儿，这一家烧的也是煤。于是他换了一家又一家都不行。这时候天已经黑了，他是又饥又渴，到哪里去觅食呢？只有在房顶上忍饥过夜了。  （2）小乌鸦巧遇小鱼儿 当他饥肠辘辘捱到天亮的时候，不得不离开这个村庄。他迎着朝霞又开始了一天的旅行。 当他逆风行至一条冰河上空的时候，他发现亮丽的冰面上比天空还纯洁晶莹透亮，于是他就减缓速度俯冲下来。呼啸的北风卷着飞沙似的雪粒一拨一拨地打过来，他着陆后勉强立足。 他遥望冰面，亮得就像一面大镜子，它上面光滑透明，明冰下面水里大小的鱼儿，有的游来游去，有的怡然自得，静静地停在那，小嘴巴儿一伸一缩，时而吐出一串串的水泡。 小乌鸦透视着冰盖下面的小花鱼儿，肚子就更俄了，几乎口里的涎水都快流出来了。于是，他在冰面上追逐着水里的小鱼儿，他和鱼儿就好像在两个不同的世界里赛跑一样嬉戏玩耍。 他追着追着前面出现了一个冰洞，水里的热气就像刚刚蒸完馒头的热锅一样，向外面的世界散发着。他凑近一看惊喜万分，原来这是一条被钓到的小花鱼儿，它在水里挣扎着……他看了看担在冰面上的木棍儿，发现木棍儿上系着一条细细的鱼线，于是他就用自己的小嘴巴一点一点的把鱼线往上拉，拉一段就用小爪子踩住。就这样拉一段踩住一段，当小花鱼儿将要离开水面的时候，他看到小花鱼儿无奈的样子稍迟疑了一下，他想，这小花鱼儿也够可怜的了，但如今，就算我不吃你，钓你的人也会吃掉你。于是他心一横，用嘴一甩，就把小花鱼甩了上来，小花鱼儿在冰上一跳就脱了钩，小乌鸦上去一口就把它吞进了肚子里。就在这时，河的对岸跑过来一个两条腿的巨兽，他边跑边呼喊着：不要吃我的鱼，不要吃我的鱼……小乌鸦迅疾地飞过那人的头顶，心里不平的想到，这鱼怎么就是你的了呢？小花鱼应该属于大自然和所有的生灵们！  （3）小乌鸦烟熏浴 小花鱼儿其实没有白死，她是在小乌鸦最困难的时候帮了他，是她这个小小躯体支撑着小乌鸦继续探险。小乌鸦在小花鱼支撑下，顺利地飞到了一座城市。他就在一个工业区，选择了一所人们废弃了的房子里住了下来。 白天，他没事的时候就飞到房顶上，期待着焦炭厂的那排大烟囱冒出烟来。结果等了一个星期，那排大烟囱始终也没冒出烟来。小乌鸦想啊，这就怪了，他们不炼焦炭了？我自己千程百里跋山涉水，几乎冒着生命危险来到这里，仅仅是想找点烟火熏熏身子，竟然这么不走运，如果这样下去的话，我岂不是白来了！于是小乌鸦不甘心，决定明天到大街上去拣还没有燃尽的烟头。 就在这一天晚上，小乌鸦没有飞进那所废弃的房子．当星夜降临之际，他惊呆了――小乌鸦站在楼顶上，望着灯火辉煌的城市和在灯火下川流不息的人们，他兴奋极了，这个真正的花花世界可能就是魂灵追求的天堂吧。就在小乌鸦赞不绝口及其兴奋的时刻，本来平静得像一潭湖水似的夜晚被焦炭厂那边隆隆机器声打破了，打破了小城的静谧和安逸。在震耳欲聋的声音之后，那一排大烟囱一起张开吞人的大嘴冒出灰黄色的浓烟，当浓烟漫过那所废弃的房顶后，再往远望，就将整个城市美丽诱人的灯光蒙上了一层面纱……小城的整个上空灰蒙蒙的，就像似除了湿之后的雾气，吸到口腔里干燥刺鼻，它烧的也不是草木。 小乌鸦在房顶上经过一夜的煤烟浴，身子是不痒了，那些从森林里来的跳蚤一夜之间死得干干净净。小乌鸦抖动着没有跳蚤的翅膀，似乎身子轻松了半截。他想，我的愿望终于实现了！尽管不是草木烟。我明天就将返回森林，把我感受到的和亲眼看到的都要一一的讲给爸爸妈妈听。  （4）小乌鸦回家 第二天一大早，小乌鸦决定启程回家。当他展开翅膀翱向高空，再一次与这座城市告别再见的时候，他根本看不清这座城市的面貌了，在城市与他之间隔了一层熏人的雾气。小乌鸦感到非常遗憾地离开了城市的上空，他大约用了半个小时飞到了供应这座城市自来水水源的湖边，他觉得这儿的空气稍要好些，于是他滑翔了一小段着了地，靠近水边喝了几口水，他喝完了才意识到这水已经变了味；待他盘旋了一周之后后悔了，在靠近城边有一个入水口，漂浮着一层白沫的水黑乎乎的，距离出水口不远处堆满了各色的垃圾――他千不该万不该喝了湖里的水。 小乌鸦在回家的路上，体内痛苦万分。他凭着顽强的意志和精神撑着两支翅膀终于飞回到了家。整个森林里的乌鸦以及其它鸟雀们一听小乌鸦回来了，都来友好探望，也都想亲耳听一听外面世界的故事。小乌鸦忍着腹部的剧痛，他看着大家都来看他，心存感激，嘴角上略微露出一点笑意，那微弱的声音就像自言自语，说，那两条腿的巨兽非常聪明，他们没有翅膀，却能飞上天空宇宙，他们脚上没长轮子却能用轮子走路，速度相当快。还有，他们能把已死去的黑夜复活，并能装扮得比白天还漂亮辉煌一百倍，可是……小乌鸦可是什么还没等说完就哽咽着流出了两行热泪，于是，全身的羽毛和翅膀就变得蓬松起来，紧接着小脑袋一歪，睁着两只眼睛，带着无限的依恋离开了他周围所有的一切。他还没来得及跟爸爸妈妈说上一句话，亲上个吻就告别了这青山绿水的家园——小乌鸦的爸爸妈妈这会儿，悲痛欲绝…… 全森林里的禽类也都为小乌鸦过早的离开人世而悲哀痛苦。  （5）小乌鸦的死因 小乌鸦死了之后，他的爸爸妈妈就把啄木鸟医生请来了，他们想知道小乌鸦的死因。 啄木鸟先生首先解剖了肚子。他们发现小乌鸦胃里有快餐面，汤粉，饼干，面包渣，还有泡沫饭碗的细屑什么的；然后，又看了看肺部，肺部青黑色，几乎每个气泡里都被煤烟和燃过的橡胶灰污染了。经检验证明，小乌鸦的烟熏浴，根本就不是草木的烟火。 啄木鸟医生决定，他将对小乌鸦吃的食物和喝的水进行化验。临走时把小乌鸦胃里的食物和相关的一些粘液都带回了他家的化验室。 第二天，啄木鸟医生拿着化验分析的结果，匆匆来到小乌鸦的家。他说，小乌鸦的确是中毒身亡，检查和化验的结果是：快餐面里含有少量的防腐剂；汤粉里面含有较多的调白块；饼干面包里面含有大量的工业用油；泡沫饭碗的细屑全部是地下石油，含有大量的铅元素。最后，他说，小乌鸦喝的水毒最大，那水里含有砷和汞，其次还有大量的硫啊，以及工业用碱什么的……像这些化工原料谁要是吃了喝了都得中毒，一旦中了毒就都无法挽回了……啄木鸟报告完小乌鸦的死因之后，就摆出一副若有所思的样子，他自言自语，感慨颇多地说道，人类的聪明真让人费解啊！怎么会这样呢？不可思议，真是不可思议啊！ 小乌鸦的爸爸妈妈听完啄木鸟医生讲完之后，冷静下来想了想，说，你最好给森林里所有的动物开个会吧，告诫大家都要以小乌鸦为鉴，不管今后谁去旅游探险，都要远离人类的污染源，最好是没有人烟的地域最安全，但是我们鸟类决不能给环境带来任何污染，凡是山林里的动物，包括四足兽在内，谁也无权糟蹋我们共同生存，唯一依赖的天然山林！于是，啄木鸟点点头说，好吧。让我们共同来召集这个大会吧……