邮局要招收邮递员。小乌龟想：送信是件有趣的工作，我应该去报名。小乌龟来到了邮局，正巧小袋鼠也来报名，邮局的驼鸟主任便给他们每人发了一顶绿色的帽子。小乌龟头小，帽子也小，只有半个苹果大，但戴上也挺漂亮。第二天一早，小乌龟和小袋鼠就出发去送信了。小袋鼠蹦呀蹦，一天送了一百封；小乌龟爬呀爬，一天只送一封。傍晚，他俩都回到邮局。小袋鼠肚皮上的袋子里空空的，小乌龟背上的背包里还是鼓鼓的。驼鸟主任说；“对不起，我们只能要小袋鼠。小乌龟，请你再到别处去找工作吧。”“我一定会找到工作的。”小乌龟把绿色的小帽子还给了驼鸟主任。小乌龟走着走着，遇见了小猴。小猴告诉小乌龟，消防队正在招收队员，他是去报名的。小乌龟说：“当一名消防队员也不错。”他就和小猴一起去了。消防队的熊队长见他俩来报名，就给他们每人发了一个红色的小水桶。小乌龟个子小，水桶也小，只有一个酒杯大，不过提着也挺神气。突然，响起了消防警报。院子里的乌鸦窝失火啦！熊队长命令小乌龟和小猴马上上树救火。小乌龟越急脚越滑，围着大树转圈圈；小猴轻轻一蹿就上了树，马上把火浇灭了。 熊队长说：“考试结束。对不起，小猴可以留下，小乌龟请你再到别处去看看吧。”“我一定会找到工作的。”小乌龟把红色的小桶还给了熊队长。从这天起，谁也不知道小乌龟到哪里去了。过了不久，城里来了一个杂技团。驼鸟主任、小袋鼠、熊队长和小猴子都来看表演.紫红色的大幕拉开了。出现在舞台上的是一只大象，象背上站着大老虎，虎身上骑着黑猩猩，猩猩头上顶着小狐狸……嗬！真棒！观众们都看呆了。突然，眼睛最亮的小猴叫起来：“哎！你们看！那不是小乌龟吗？”大伙儿仔细一瞅，可不，趴在最下面，背上驮着大象的，正是小乌龟。原来他当杂技演员啦！小乌龟终于找到了工作。驼鸟主任、熊队长、小猴、小袋鼠都为他高兴，大家拼命鼓掌，使劲地喊：“小乌龟，好样的！”