孩子们，孩子们，圣诞夜的前一天上演的马戏开演了。大地上覆盖着厚厚的积雪，所有的屋檐下都挂着耀眼的冰棱，但是马戏团的帐篷里却既温暖有舒适。帐篷里不但象往常一样散发着皮革和马厩的气味，而且还弥漫着葱姜饼干、胡椒花生以及圣诞枞树的芬芳。 327个孩子和他们的父母在观赏马戏表演。今天下午，这些小男孩和小姑娘们是他们父亲所在工厂的客人。早在11月份，厂主就说过：“今年我们厂很走运。因此大家一定要好好庆祝一番今年的圣诞节，要比往年隆重。我建议我们大家一起去看马戏。有孩子的人把孩子也带上。我也把我的三个孩子带去。” 因此，与324个孩子一起，厂长的两个女孩和一个男孩，也坐在他们父母身旁。盼望已久的圣诞节庆典象预想的那样盛况空前。接着，马戏表演开始了。这对孩子们来说是最引人入胜的。他们满心喜悦地坐在巨大的帐篷里。当黑色的矮马跳舞时，他们欣喜若狂；当雄狮怒吼时，他们毛骨悚然；当穿着白色紧身衣的漂亮女郎在半空中荡秋千时，他们惊恐得大叫。啊，小丑出场了！ 他刚在跑马道上跌跌绊绊地出现，孩子们就欢快地扯开他们的嗓门尖叫起来。从那一刻开始，人们就连自己说话声都听不见了．孩子们大笑着，帐篷在他们的笑声中颤抖。他们笑得那么厉害，以至眼泪蒙住了视线。这个小丑可真了不起！他的滑稽表演是那样扣人心弦，连厂长都张大了嘴巴。在此之前，还从来没有人看到过厂长张嘴吸气，哩！ 这个小丑根本不说话。他用不着说话就妙趣横生。他在孩子们面前表演他们想看的哑剧。他一会儿装小猪，一会儿装鳄鱼，一会儿装跳舞的熊。装兔子的时候，他简直滑稽透了。 突然，这个年迈的小丑紧张起来。他发现一个头上扎着红蝴蝶结的小姑娘。 小姑娘和她的父母坐在跑马道的第一排。她是一个长着聪明俊秀的面庞的漂亮姑娘，身上穿着一套节日的蓝衣服。坐在她身旁的父亲在笑，母亲也在笑，只有这个扎着红蝴蝶结的小姑娘不笑。在327个孩子中，只有她一人不笑。 年迈的小丑想：亲爱的，让我来试试，看我能不能把你也逗笑！于是他又专为这个坐在第一排的小姑娘卖力地表演起来。年迈的小丑从来没有表演得如此精彩。 然而无济于事。那姑娘仍然毫无笑意。她瞪着滚圆而呆滞的眼睛看着小丑，连嘴角都没有动一下。她真是个迷人的小姑娘，只是她一点也不笑、小丑莫名其妙。过去，他的每一次都知道什么时候观众开始笑，什么时候停止笑。因此他的逗乐总是恰到好处。他与观众能购进行融洽的交流。这场为孩子们做的表演对于他来说是很轻松的，因为孩子们是天真无邪的观众，可以与他们轻而易举地交流感情。但是那个小姑娘却高深莫测。 年迈的小丑正在模仿兔子，他突然感到一阵不知所措的悲戚和束手无策的恐惧。他真想中断表演。他觉得，如果坐在第一排的那个小姑娘还是那样瞪着他，他就无法再继续表演了。 于是他走到小姑娘面前，有礼貌地问：“告诉我，你不喜欢我的表演吗？”小姑娘友好地回答：“不，我很喜欢。”“那么，”小丑问，“其他的孩子都在笑，你为什么不笑呢？”“请问，我为什么应该笑呢？”小丑沉思后说：“比如说，为了我。”姑娘的父亲想插嘴，但小丑向他做了个手势，表示希望姑娘自己回答。“请您原谅，”她回答，“我不是想使您难过，但我确实不觉得您可笑。”“为什么？”“因为我看不见你。我是瞎子。” 当时，整个帐篷里就象死一般的寂静。小姑娘沉默而友好地坐在小丑对面。小丑不知道该说什么好。他就这么呆站了很久。 母亲解释道：“爱丽卡从来没有看过马戏！我们给她讲了不少关于马戏表演的情况。” “所以这一次她无论如何要来。她想知道马戏究竟怎么回事！ 小丑郑重地问：“爱丽卡，你现在知道马戏是怎么回事了吗？” “是的，”爱丽卡高兴地回答，“我当然已经都知道了。爸爸和妈妈给我解释了这里的一切。我听到了狮子的怒吼和小马的嘶鸣。只有一件事还不清楚。” “什么事？”小丑虽然明白，但还是问道。 “为什么您那么可笑？”扎着红蝴蝶结的爱丽卡说，“为什么大家对你发笑？” “是这样。”小丑说。马戏场里又是一阵死一般的寂静。过了一会儿，著名的小丑象要做出重大决定似的，鞠了一个躬，说道：“听着，爱丽卡，我向你提一个建议。”“请说吧。”“如果你真想知道我为什么可笑……”“当然想知道。”“那么好吧。如果你的父母方便的话，明天下午我到你家里去。”“到我家里？”爱丽卡激动地问。？“是的。我将表演给你看，同意吗？”爱丽卡高兴得直点头。她拍着双手喊：“多好啊！爸爸、妈妈，他到我们家来！小丑问明地址后说：“6点钟怎么样？”“行！”爱丽卡说，“啊，我多高兴啊！”小丑摸了摸她的头发，深深吸了一口气，就象一个刚从肩上卸下千斤重担的人。他向观众喊道：“女士们，先生们，表演继续进行。” 孩子们鼓起掌来。他们都对瞎眼的爱丽卡十分羡慕，因为这个伟大的小丑将去拜访她…… 当夜大雪纷飞，第二天仍然下个不停。5点半钟时，爱丽卡家里的圣诞树上的蜡烛通明。小姑娘摸遍了桌上摆的所有精美礼物。她吻了吻父亲，又吻了吻母亲。但是她总在不停地问：“你们认为他会来吗？你们认为他真的会来吗？” “当然，”母亲说，“他亲口答应的。” 他准时到达。起居室的座钟正在打点。 她握着他的手，激动地结结巴巴的说：“真……真……真太好了。您真得的来了！” “当然，我答应过的。”小丑说。他向她的父母致意，然后把他给爱丽卡的礼物交给她。那是三本盲文书。爱丽卡已经读过一些盲文书籍，他十分高兴又得到三本新书“可以给我一杯香槟酒吗？”年迈的小丑说。他把香槟喝完，牵着爱丽卡的手，把爱丽卡安顿在圣诞树前的沙发上，自己在他的面前跪下。“摸摸我的脸，”他说，“还有脖子，接着是肩膀，然后还有手臂和腿。这是第一步。你必须准确地知道我是什么样子。“小丑既没戴眼镜，也没穿戏装，完全没化装，他自己没有把握他的试验能不能成功。“好了吗？”他终于问。“嗯。”爱丽卡说、“你知道我的长相了？”“清清楚楚。”“那好，我们开始吧！”小丑说，“但是请不要让手离开我。你；要不停地摸着我，这样你才能知道我在干什么。”“好的。”爱丽卡说。于是年迈的小丑开始表演。他把他在马戏表演的全套节目从头做起。父母相互紧握对方的手，站在门旁看着。 “现在小熊开始跳舞。”年迈的小丑说。当他模仿熊跳舞时，爱丽卡细嫩的小手抚摩着他，但是她的面容仍然呆滞不变。 虽然这是他毕生最困然的表演，但是小丑一点也不畏缩。他又开始学鳄鱼，然后学小猪。渐渐地，爱丽卡的手指从他的脸上滑到了肩上，她的呼吸急促起来，嘴巴也张开了。 仿佛爱丽卡用她的小手看到了其他孩子用眼睛看到的东西，她在小丑装小猪的时候哧哧地笑起来，笑得短促而轻柔。 年迈的小丑更有信心地表演起来。爱丽卡开始欢笑了。“现在是兔子。”小丑说，同时开始表演他的拿手好戏。爱丽卡大笑起来，声音越来越响。她高兴得喘不过气来。“再来一遍，”她兴奋地喊，“请再来一遍！”年迈的小丑又装了一遍兔子，一遍又一遍。爱丽卡还是没个够。她的父母面面相觑，爱丽卡还从来没有这么快活过。她笑得气喘吁吁。她高喊：“妈妈！爸爸！现在我知道小丑是怎么回事了！现在我什么都知道了！这真是世界上最美的圣诞节啊！”她细小的手指仍在跪在她面前的老人脸上摸来摸去。 突然爱丽卡吃了一惊。她发现这个伟大的小丑哭了！