海豚把小人鱼救活了同学们，你们一定都喜欢安徒生写的《海的女儿》吧！喜欢那个善良、美丽的小人鱼。那个小人鱼，不忍心用尖刀杀死王子，于是，在王子结婚后的第一个早上，从人鱼变成了海面上的泡沫……我知道，对小人鱼的这个结局，你们也一定非常惋惜。其实，小人鱼的故事，并没有到此结束。那么，小人鱼后来怎么样了呢？你们不知道，我可知道，那就让我讲给你们听吧！原来，当小人鱼变成了人形，跑到那个英俊王子身边时，为她担忧的，不仅有老祖母，她的父亲海王，她的5个姐姐，还有一条聪明的海豚呢。一次，海豚躲在海的巫婆那用白骨砌成的房子附近，亲眼看见小人鱼的5个姐姐去找巫婆，巫婆拿出一把尖刀给了她们……海豚心想：“不，小人鱼决不会杀死王子！”这么说，小人鱼只得变成海面上的泡沫了……海豚决定要救小人鱼。他知道，小人鱼是吃了巫婆有魔力的药，才变成人形的。那么，巫婆还有没有另外一种药，能使泡沫变成小人鱼原来的形状呢？于是，海豚趁巫婆和她那些水蛇睡着的时候，找到了让小人鱼恢复原形的药水——它有着更大的魔力。海豚悄悄带走了装药的药罐。王子结婚后的第一个早上，海豚游近那条大船，将头探出海面。他看见小人鱼吻了吻新娘和王子，将尖刀远远地扔进浪花里，然后，就从船上跳到海里去了。小人鱼的身躯融化成泡沫……这时，海豚急忙打开药罐，将充满魔力的药水洒向那些泡沫。泡沫一下子消失了，小人鱼的身躯又渐渐出现。此刻，小人鱼的双腿不见了，她又和从前一样，下半截身子变成了鱼尾。小人鱼慢慢睁开眼睛，惊异地望着海豚，问道：“你是谁？”海豚高兴地回答道：“我是海豚。现在，你又回到大海里了。”“你说什么？”小人鱼露出迷茫的样子，这样问道。她看了看自己的身体，又抬起头，望着海面上的那艘大船。海豚不愿把自己救活小人鱼的经过说出来，他怕过去的事情，触动小人鱼内心的创伤。但海豚仔细看看小人鱼，发现她的眼光很呆滞。海豚心想：“但愿她能把王子、巫婆什么的，统统忘光。”忽然，小人鱼对海豚说：“再见！我要走了！”说着，小人鱼就游开了。海豚追上了小人鱼，问道：“你回家吗？”小人鱼奇怪地反问道：“什么叫‘家’呀？”海豚叹口气，说：“你有祖母，有父亲——他是海王呢，你还有5个姐姐……”小人鱼迷惑地问：“哎呀，你说些什么？”海豚难过地想：“可怜的小人鱼，她把一切全忘了。让我送她回家吧！”可是，小人鱼一晃尾巴，就游得不见了。　凶残的带鱼过去的事情，小人鱼确实记不清楚了。她变成人形，跑到王子身边的那些情景，她此刻觉得只是梦境。海豚对她似乎很关心，但她不愿同海豚结伴，不知为什么，她只想独自跑得远远的。于是，她拼命游起来。清澈的海面，变得浑浊了。小人鱼停下来，仔细一看，只见海水像开了锅的小米粥。原来，现在到了带鱼产卵的季节。每一条雌带鱼，能产下好几万粒鱼卵。这些鱼卵，正在随波翻滚。许多针尖似的透明的小家伙，在小人鱼四周游来游去。小人鱼看见他们只有半厘米长，她不知道他们是谁，还把他们叫做“小虾”呢。谁知道，那些小家伙全笑着说：“我们不是小虾，是小带鱼呀！”小人鱼真不好意思。她在王宫里生活了15年，老祖母非常溺爱她，不准她出门。她对大海里的新鲜事，知道得实在太少了。小家伙们又说：“我们从鱼卵变成小鱼，刚刚4天。我们长得可快了，一年以后，我们就能长成半米长的大带鱼了。”小人鱼很想看看大带鱼。可是，小家伙们说：“爸爸妈妈害怕强光，白天，从来不到海面上来。”小人鱼点了点头，就下沉到海水的中层。她看见一条带鱼，他足有一米半长。带鱼在水里的姿势很特别——他那像长带子似的身体在海水里左右摇摆。带鱼的嘴，张开很大，上下颌部长着尖牙，一副凶残贪吃的样子。带鱼的身体是银白色的，没有长鱼鳞，只长着一层银膜。小人鱼还看见另外几条带鱼，他们都游得又灵活又快，一眨眼，就捕食了许多鱼虾。最叫人吃惊的是，这几条带鱼还自相残杀起来。一条最长的带鱼去攻击一条稍短的带鱼，稍短的那条带鱼慌忙应战，但只几个回合，就败下阵来，他刚想逃开，但尾巴已经被最长的那条带鱼死死地咬住了。小人鱼不忍心看下去，急忙游开。这回，她知道了，带鱼是一种很凶残的鱼。她可不想再看见带鱼。但是这天夜里，小人鱼游到海边时，竟然又遇到了带鱼。月光照耀着海面。海岸上，一个钓鱼的人，向海水里投入钓钩，钓钩上挂着肉块做的鱼饵，这个鱼饵刚被投入海水里，一条带鱼就上钩了。第二条带鱼游过来，见没有鱼饵可吞食，就一口咬住第一条带鱼的尾巴，这第一条带鱼丝毫没有还击的能力，这才叫“两头受气”呢。第三条带鱼游来了，又狠狠咬住第二条带鱼的尾巴。第二条带鱼也疼痛难忍，但他一定以为被自己咬住的，就是正在攻击他的敌人，所以，他不但不松开嘴，反而把第一条带鱼咬得更紧了。第四条、第五条带鱼，也都这样咬住前一条……小人鱼从水里探出头，她看见那个钓鱼的人哈哈大笑，把头尾衔接的五六条带鱼拉出了水面。小人鱼叹口气，急忙游向远离陆地的地方。　 海豚急忙说：“不，不是！那故事实在有些悲哀……来，咱们靠近海面一些！”海豚和小人鱼一直升到海面，这里亮堂多了。细心的海豚想得真周到，在这里讲大马哈鱼的故事，悲剧色彩一定能变得淡一些。海豚讲道：小人鱼！你看这些大马哈鱼，游得多么匆忙呀！他们急着从大海回到家乡。他们的家乡是黑龙江的支流，是乌苏里江、呼玛尔河或者松花江，雌鱼要回到家乡去产卵。大马哈鱼，雌鱼同雄鱼在一起，要从大海一直游到黑龙江里。进到江里，大马哈鱼就再也不吃东西了。他们不停地逆水而上，遇到瀑布，也能拼命跳上去，然后，继续往前游。大马哈鱼就这样从大海游来，常徊游1500千米的路程，最终到达产卵的地方。这时候，大马哈鱼浑身的脂肪全消耗光了，体内的蛋白质也只剩下一半。雌鱼用身体和鱼尾，用力拨动江河底下的砾石，筑成一个椭圆形的巢。雌鱼在巢里产下卵之后，已经精疲力竭。大马哈鱼的鱼卵很大，有玉米粒大小，黄澄澄的。雌鱼产下卵后，还在旁边守候着。不久，雌鱼就死了，雄鱼也渐渐死了。这就是说，每条雌大马哈鱼，一生只产一次卵。第二年春天，这些大马哈鱼的受精卵，就孵化成幼鱼了。然后，这些幼鱼又从黑龙江的支流，游进黑龙江，再游进大海里。你看，大马哈鱼的一生是这样的：生在江河里，长在大海里，又死在江河里。最让人奇怪的是，大马哈鱼为什么能记牢回家乡的路呢？那是因为，他们具有特别灵敏的嗅觉。他们能根据气味，嗅出回家乡的路程。小人鱼听到这里，叹口气说：“海豚，这么说，所有的大马哈鱼，都没有见过自己的妈妈？”海豚沉默了一会儿，回答说：“你说得对，所有的大马哈鱼从小就没见过妈妈。”小人鱼难过地说：“大马哈鱼真可怜——”正在这时，只听一阵水声，就见一群鱼，尾鳍急速摆动，把鱼体向前上方推进。这群鱼到达水面后，竟然冲出水面，飞到了空中。这是一群飞鱼！ 鮟鱇停下来，小人鱼见他头很大，像个圆盘，躯干部向后短粗，是圆锥形的。鮟鱇的第一个背鳍，变成了一个细长的圆筒，像是一根钓竿。钓竿的尖端，又生出一根更细更长的细丝，像是钓鱼线，上面的“鱼钩”，是一盏黄色的小灯。鮟鱇一动不动，灵活地拉动钓竿，把“钓线”轻轻向四周甩动，“鱼钩”上的小灯一闪一闪，在一片漆黑中格外引人注目。附近一群小鱼看见这盏小灯，还以为是什么美味食品呢，冲上去就咬，鮟鱇大嘴一张，就吞下几条小鱼。鮟鱇不用东跑西颠，毫不费力地饱食终日。原来，在鮟鱇的小灯里，藏着无数发光细菌。他们靠鮟鱇供给养料，鮟鱇用他们发出的光做诱饵。在深海，游着许多种能发出光的鱼，小人鱼不断看见一个又一个闪烁的光点，有红的、蓝的、绿的……小人鱼觉得非常有趣。小人鱼还看见了比目鱼。比目鱼平躺在海底，他的两只眼睛都长在身体的同一侧，嘴也偏在头的一旁，所以，他还有个名字叫“偏口鱼”。深海里没有任何植物，四周又静又黑又冷。小人鱼心想，还是浅海好，可是不知风暴过去没有。白天已经来到，海上的风暴也已平息。小人鱼和海豚从深海游到海面。呀，海水变得又明亮，又温暖，小人鱼将头探出海面，看见了大海与天空相连的远方。小人鱼朝南方游去，海豚紧跟着她。小人鱼觉得海水越来越暧和。这里的海水很浅，长着许多美丽的珊瑚。他们还看见望不到头的珊瑚礁和由珊瑚礁组成的海岛。海岛上，热带丛林茂密，栖息着各式各样的鸟……蓝的海水，五颜六色的珊瑚，珊瑚岛上的绿树，这景色是小人鱼从未见过的。小人鱼显得格外高兴。这使善良的海豚得到很大安慰。此刻，海豚已断定，小人鱼确实把王子、巫婆什么的统统忘光了。海豚多么希望小人鱼快些想起自己的家呀。可是，怎么才能让她想起来呢？海豚想来想去，有了！让我给她讲讲那个《海的女儿》吧，当然，我只讲那个故事的开头。于是，在温暖的海水里，在那个奇异的珊瑚岛旁边，海豚开始讲了——在大海的最深处，有海王的宫殿，海王有6个女儿……当海豚刚说到：“那个最年幼的——”小人鱼忽然喊了起来：“我想起来了！那个最年幼的女儿，就是我呀！”看到小人鱼想起了自己的家，海豚真高兴。小人鱼又央求海豚：“请你快点送我回家去吧！”海豚当然马上就答应了。海豚送小人鱼回家去。他们又遇到许多新鲜有趣的事。比如他们从一头蓝鲸和小鲸身边游过去……海豚又一次这样想：“人世间确实很美好，可是，大海里同样美好！”忽然，小人鱼快活地喊起来：“啊，我看见父王的宫殿了！海豚，快到我家去做客！”海豚也非常高兴。自从美丽的小人鱼离开家，她的祖母、父王和5个姐姐一直在等着她。你们可以想像得到，当他们见到小人鱼回来的时候，该多么快乐啊！