“鹿老师，我捡到一个笔盖。”小老鼠灰灰交给了鹿老师一个笔盖。 “不知是谁掉的扣子，我在桌子底下捡到的。”小兔白白交给鹿老师一个红纽扣。 “我捡到一支彩笔。”跳跳猴举着一支彩笔向鹿老师走来。 帅哥狮交给鹿老师一枚硬币，胖胖猪也交给鹿老师一个发夹。都是捡来的。 鹿老师的手头上就有了很多杂七杂八的东西了。大家都想得到鹿老师的表扬。因为就在昨天，红狐狸利利捡到了一条小手琏，交给了鹿老师，鹿老师表扬了利利，说她是拾金不昧。 “什么叫拾金不昧?”跳跳猴问。 “就是拾到了东西不藏起来，不自己占有。这种作风值得学习。"鹿老师是这样说的。小动物们都记得一清二楚。所以小动物们就留意教室里有谁丢了东西，捡起来马上交给鹿老师。 鹿老师亲眼看到，小兔白白在画画儿，一支彩笔掉到了地上，跳跳捡了起来，马上交给了老师。 小动物们都喜欢老师表扬，可这样的做法不对呀!鹿老师想了想对孩子们说：“丢了东西的小朋友一定很急。让我们来当小侦探吧!查一查是谁丢了东西，然后送还它们好吗?如果实在查不到失主再交给老师，让老师来查哦!” 于是小动物们纷纷从鹿老师手上拿回捡到的东西找失主去了。 “这支笔是你丢的吗?白白。”跳跳猴走向白白。 “发夹可能是白白的，要不就是利利的，男孩子不可能有发夹的。我去问问女孩子。”胖胖猪想。 白白拿着扣子一个一个小朋友对着仔细看，看它们的衣服是否少了扣子。 小动物们当起小侦探很认真，也很快乐。不一会儿，所有的失物都有失主认领了。 鹿老师夸大家是了不起的小侦探。