从前，国王和王后有个独生儿子。小王子长大成人，国王和王后为他举行盛大的洗礼仪式，并且按照民族习惯，替他剪短头发。他们邀请全国最显贵的人们来参加宴会。窗上映射出千百点烛光。金银珠宝使得雪白的帐篷闪耀异彩。傍晚，姑娘们在花园里跳起“科罗”舞①，优美的舞姿，令人目不暇接。美丽的少女们跳着舞，温柔的视线都离不开王子，简直要用眼光把他吞吃午夜时分，宾客们纷纷辞别回家，王子毫无倦意，信步走进一座小树林。树林显得神秘莫测——老菩提树的粗干投下了黑黝黝的阴影；月光透过枝叶的缝隙，又在地上描绘出希奇古怪的花纹；菩提花散发出阵阵芳馨，仿佛教堂的神香。王子恍恍惚惚，在松软的草地上漫步，不知不觉走进另一片林中草地。他看见草地上，月光下，站着一个挺小的、神奇的仙女。仙女身穿雪白的衣裙，金线绣的花朵闪闪发亮。她长长的头发披散在双肩，头戴镶满主石光彩夺目的黄金冠冕。这个仙女也实在小，只相当于一个小木偶！王子站住，一眼不眨地凝视着她。忽然，小仙女开口说话了，清脆的声音赛过银铃：“善良的王子！我也接到了邀请，但是没有勇气来赴宴，因为我太小了。此刻的月色，对我来说就是阳光，我要在这月色中向你祝贺！”这奇怪姑娘的突然光临，并没有使王子畏惧，他喜爱这个小巧玲珑的仙女。王子走到小仙女面前，拉住她的手。但冷不防，她挣脱开去，隐身不见了。王子手中光剩下仙女的一只小手套，竟然小到这种程度，王子好不容易才把它戴到自己的小指头上。他郁郁不乐，回进宫里，在任何人面前都缄口不提自己在老菩提树底下的奇遇。第二天夜晚，王子又走进树林，在皎洁的月光下徘徊，寻觅娇小的仙女。 “不，亲爱的！没有你，我活不下去！你应该是我的妻子，我要让你做王后！”“我的心上人！”小仙女回答，“我将成为你的妻子，不过你要向我保证，一辈子只爱我一个人！”“我保证，保证！”王子不假思索，脱口喊叫：“我保证爱你，始终如一，对别人看也不看一眼。” “好，但是切记莫忘——什么时候你违背自己的诺言，我就不再是你的妻子了。”三天以后，他俩举行了婚礼。宾客们都为小仙女的美貌惊叹不止。 王子和年轻的妻子幸福地生活着。七年以后，年迈的国王突然死去，许许多多人参加了葬礼。国内最美丽、最显贵的一些妇女，在灵柩旁痛哭流涕。其中有个美女，眼珠乌黑，头发棕黄，她既不向上帝祈祷，也不为亡故的国王哀哭，却目不转睛地凝视着年轻的王子。王子发觉有个棕黄色头发的美女，目光始终盯在自己的身上，心中也感到异常愉快。出殡的行列来到陵墓的时候，和妻子挽手并行的王子向黑眼珠美女看了三次。蓦地，他的妻子被自己的衣裙绊了一下，差点儿跌倒。“哦，你瞧，我这衣裙太长了。”她惊呼一声。真的，王子也诧异地发现，他的妻子变矮了一些。安葬了年迈病故的国王以后，人们返回王宫。棕黄色头发的美女尾随着王子，总是离得很近；王子也偷偷地再三回顾。就这样，王子没有觉察到，他的妻子重又变成了小小的仙女。当他们一走到菩提树底下，小仙女就消失了踪影……王子娶了棕黄色头发的黑眼珠美女。然而他和新的妻子在一道，甚至没能幸福地过上三天。起先，美女要求买一张镶满钻石的床。这还不过是开个头罢了。一种要求刚刚得到满足，她马上提出另一种，而且都是任何人也想不出来的、刁钻古怪的要求。万一王子不能使她如愿以偿，她便顿时眼泪鼻涕，又哭又闹，咒骂丈夫。这个美女如此贪得无厌，王子被纠缠得实在没法忍受，终于把她逐出了宫门。直到这时候，王子才懊悔自己铸成大错。他长吁短叹，深深怀念娇小的仙女。每逢月上中天，王子依旧走进小树林，在菩提树底下呼唤着心爱的、善良的仙女。王子寻觅自己的小仙女，呼唤着，期待着，直到白发苍苍。但是，娇小的仙女再也没有回到他的身边……①科罗舞：南斯拉夫的一种民间舞蹈。