一天，一位妇女带了个破布娃娃到儿童玩具修理铺。她对店里的修理师傅说： “我这个布娃娃破了，请师傅帮我修一修吧，这个布娃娃原来是个勇士，可现在它这身军装破了，佩带的剑也断了，就请师傅把它改成马戏团的小丑吧。”“行！”师傅答应得挺爽快，立即就着手给它缝了一顶下面圆圆顶部尖尖的小丑帽。“缝这种帽子给我戴呀？”布娃娃委屈得大声叫起来，“我可不愿当小丑！我是打仗的！我是勇士！”可惜，它委屈的嚷嚷声，修理工匠压根儿听不见。他只顾一边哼着欢乐的小调，一边不停地缝小丑鞋。缝好后，还在翘起来的鞋尖上缀了个小小的绒球，看上去滑稽极了。“干吗要给我缝这怪模怪样的鞋？”工匠没有吭声，只管给它套上一件花里胡哨的小丑服。“他这是干吗呀？干吗呀？”原本是勇士的布娃娃又大叫起来，它极不乐意可又毫无办法。“得，一个小丑成功了！”师傅说着，给它的双手配了副小铜镲。接着，他瞥了一眼时钟，看到下班时间到了，便离开了修理铺。现在，修理铺里就剩下人们送来修理的各种玩具了。这个被工匠装扮成小丑的勇士，把自己上上下下打量了一遍，怪不自在地打了一下小铜镲。整个铺子被这一声铜镲声扫破了沉寂。“是哪个在打镲？”从上面的架子上传来柔和的说话声，“哎，小丑，是你在打镲吗？”已被装扮成小丑的勇士抬眼往高处一瞧，瞧见架子上搁着小姑娘斯薇特兰娜，它大睁着一双蓝悠悠的眼睛在那里注视着它，这样好看的大眼睛它还从来没有见过呢。“是的，是我在打。您喜欢听吗？”“很喜欢。”“那您就下来，跳跳舞。”斯薇特兰娜从架子上下来了。于是铜镲声，又满屋子欢乐地响了起来。铺子里所有的玩具，狗熊啊，没穿衣服的洋娃娃啊，兔子啊，橡皮长颈鹿啊，全部在架子上望着小姑娘跳舞。它的舞姿轻盈、婆娑，让大家感叹不已。“小丑，您干吗不下来跳舞？”斯薇特兰娜问。“因为我是一个士兵。我拿手的是作战。”“您哪是兵呀，您是马戏团常见的那种小丑！”斯薇特兰娜笑着说。刚说完，它突然惊叫了一声。一只灰褐色的大老鼠贼溜溜地盯着它，嘴里露出的又尖又长的牙齿，让小姑娘望而胆寒。这只老鼠每到天黑就从那洞里爬出来，碰上什么咬什么，木工用胶、浆糊、裱玩具的纸张、书、玩具……这会儿正盯着斯薇特兰娜呢。“小姑娘，您快躲开！”被装扮成小丑的勇士对斯薇特兰娜喊道。它将两面铜镲并排放在自己前面，挡住了老鼠的攻击。“可惜我没有佩剑，不然我可以抽出剑来‘嚓’一下，把它宰了！”“我不要紧了！您快跑吧！”斯薇特兰娜的喊声从架子上传来。“您没事就很好！”被装扮成小丑的勇士说，“不过，我是士兵，敌人还在，我不能走开！”说完，它打着铜镲向老鼠冲过去。鼠牙闪着逼人的寒光。满屋子镲声震耳。一个回合！又一个回合！第三个回合！这场拼死搏斗惊心动魄，所有的目睹者都吓得浑身哆嗦，连狗熊也在颤抖。兔子干脆不看，它用耳朵蒙住了自己的眼睛。“我赢了！”被装扮成小丑的勇士欢叫起来。整个铺子欢呼声骤起。被套着滑稽小丑服的勇士创伤累累，它在欢呼声中砰然倒地，昏厥不醒。它全然听不见玩具们在争着赞叹它的勇敢，听不见斯薇特兰娜为它的倒下而凄然恸哭，一声声地呼唤它……第二天早上，修理师傅来铺子里干活了。“唉，老鼠又来造孽了！”他捡起昏厥在地上的小丑说，再看地上，瞧见了一只死老鼠。“唔，昨晚这里的搏斗好激烈！小丑干掉了敌人，它赢了。是啊，它原本就是勇士。那么，就还让它当一名勇士吧！”工匠师傅说着又哼起欢乐的小调儿，着手给小丑改装。他给这名勇敢的士兵缝制了一套威严的服装，并在它身上佩上一柄剑。做好后，把它放在了斯薇特兰娜的旁边。