今天的天气真好，小刺猬在阳光下慢慢地走着，走过一棵大树的时候，一片树叶悄悄地飘下来，正好落在他的背上。小刺猬一点儿也不知道，依然慢慢地向前走着。一只蝴蝶飞过来，她说：“小刺猬，你的树叶披风真漂亮。”什么披风，小刺猬不明白。这时，一阵风儿吹过来，把小刺猬背上的树叶吹走了，急得蝴蝶大叫起来：“小刺猬，你的披风被风吹走了！”小刺猬抬起头，看见飞上天的那片绿叶，啊，那真是一件漂亮的树叶披风呀！小刺猬去找树叶，可是落在地上的树叶都是黄色的，不好看。小刺猬拍拍大树，说：“大树妈妈，能给我一片绿叶吗？”树叶们摇着头说：“不，不，我们不想离开大树妈妈。”小刺猬只好离开大树，来到草地上，他看见地上绿绿的小草，问：“你们愿意做我的披风吗？”于是，小刺猬拔掉了一大片小草，为自己编了一件漂亮的草披风。可是第二天早晨，小刺猬发现漂亮的草披风变黄了。“没关系，我可以再做一件。”他安慰自己说。于是，小刺猬又来到草地上，他看见一大片草上滚动着点点露珠。“啊，它们一定是在为昨天那些被拔掉的小草们伤心地流泪吧？”他想。小刺猬不忍心再去拔草了。他回到家，把自己那件发黄的草披风挂在了床头，他想，我要每天陪伴着这些可爱的小草朋友，因为是它们为我带来快乐和美丽的。