小冰人生活在很冷很冷的北方。那儿的山是用冰堆起来的，那儿的地上铺着厚厚的一层冰，那儿的大海上漂浮着大块儿大块儿的冰，连海水都看不见了。小冰人想到很远很远的南方去玩，去看看那儿蓝色的大海、金色的沙滩和高高的椰树林。小冰人听说，南方过沙雕节的时候，沙滩上到处都是可爱的小沙人。小冰人给一个小沙人写了一封信。小沙人很快就写来了回信，请小冰人去南方作客。小冰人高兴极了。小冰人乘上了一艘去南方的大船。船长给小冰人安排的房间是一个大冰柜。可是小冰人还是觉得这房间太小。小冰人在冰柜里不能坐下，更不能躺下，连睡觉也只好站着。大船开着开着，忽然大喇叭喊起来：“船上有个小孩病了，发高烧，需要冰块！……”哪里有冰块呢？船长到处找冰块。小冰人从冰柜里走出来说：“还用找吗？我就是冰块呀。”小冰人找到生病的小孩，把脸蛋贴在病孩子的额头上。小冰人热得浑身冒汗。病孩子微笑着睡着了。小冰人回到冰柜来的时候，忽然觉得冰柜变大了，小冰人能在冰柜里坐下来了。小冰人很开心。大船开着开着，忽然碰上了一群海盗。海盗爬到船上来，把枪对着船长和乘客，要抢大家身上的钱。小冰人从冰柜里跑出来，对海盗说：“钱都在我这儿呢，你们朝我开枪吧！”海盗“砰”的开了一枪。子弹打在小冰人身上，只打下一点儿冰屑屑，又弹回到海盗身上，把海盗自己的肚子打了个洞。第二个海盗拿出一把大刀，朝小冰人脖子上砍下去。可是大刀就像砍在石头上一样，“砰”的弹了回来，把海盗自己的胳膊砍断了。小冰人又伸出他的冰拳头，朝海盗头子的鼻子上“咚”的打了一拳，把海盗头子打到大海里去了。海盗们逃跑了。小冰人又回到了大冰柜里。他忽然觉得冰柜又变大了，小冰人能在冰柜里躺下来睡觉了。大船开呀开呀，开到了南方。小冰人从船上下来的时候，眼前只有蓝色的大海，却没有金色的沙滩和高高的椰子树，也没有小沙人。小冰人碰见一个卖冰棍的老头。老头伤心地告诉小冰人，他的冰棍还没卖完，可是都快要化了。小冰人说：“您别难过，有我呢！”小冰人钻进老头的木箱子里，木箱里的冰棍一碰到小冰人，就全冻得硬硬的。老头把冰棍卖完以后，就带着小冰人去寻找金色的沙滩和小沙人。找啊，找啊，小冰人终于找到了给他写信的小沙人。可是，这时的小冰人，已经小得只有一根指头那么大了。小冰人对小沙人说：“谢谢你请我来南方作客，南方真美啊！”小沙人说：“小冰人，我听见你的声音了。可是，我怎么看不见你呀？你在哪儿呢？”小冰人说：“我看见你了，可爱的小沙人。我还看见了蓝色的大海、金色的沙滩和美丽的椰树林，我真开心。”他说完了这最后的一句话，就化成了沙滩上的一滴水。