一个晴朗的早晨，小女巫一觉醒来，感觉心情好得不得了。她一边穿衣服，一边哼起歌来：我是快乐的小女巫呀 快乐的小女巫 我的心里装满金色的快乐 就像蜂蜜罐里装满了蜂蜜…… 小女巫的法术很了不起，就连随口哼出的快乐歌，都有神奇的魔力。不一会儿，房间里的家具全都随着小女巫的歌声摇摇摆摆地跳起舞来，刚出炉的金黄色小面包在盘子里翩翩起舞，就连茶杯和茶壶也跳起了快乐的圆圈舞，不过它们跳得很轻，小心不把自己摔破了。 谁也没有注意，墙角那只天蓝色的小球正在发生神奇的变化。它本来是瘪瘪的，因为它的气早就跑光了，可现在它被小女巫的快乐充满了，重新变成了一只圆滚滚的小球。 一只充满了快乐的小皮球，自然想要蹦蹦跳跳。所以这只蓝色小球跳呀跳地穿过房间，从窗子里跳了出去。它跳呀跳，跳过青草地，跳过小树林，跳过竹木桥，一直跳到热闹的大街上。 快乐小球跳呀跳，从气鼓鼓的熊先生身边跳过去。 熊先生满肚子都是气，他生熊太太的气，生熊宝宝的气，生自己的气，生邻居的气……生全世界的气。可是熊先生一看见蹦蹦跳跳的快乐小球，所有的气都神奇地消失了，他跟在小球后面，快乐地蹦呀跳。 快乐小球跳呀跳，从愁眉苦脸的兔妈妈身边跳过去。 兔妈妈为各种各样的事情发愁。她为兔爸爸丢三落四发愁，为兔宝宝不爱吃胡萝卜发愁，为她自己越来越胖发愁……可兔妈妈一看见蹦蹦跳跳的快乐小球，所有的烦恼都神奇地消失了，她跟在小球后面，快乐地蹦呀跳。 快乐小球蹦呀跳，从眼泪汪汪的蜗牛小姐身边跳过去。 蜗牛小姐总是非常忧伤，因为她那小小的背壳里面装满了忧伤。她因为天气不好而忧伤，因为地面太硬而忧伤，因为小花枯萎而忧伤，因为叶子飘落而忧伤，因为她自己是只蜗牛而忧伤……可是蜗牛小姐一看见蹦蹦跳跳的快乐小球，所有的忧伤都神奇地消失了，她也跟在小球后面，快乐地蹦呀跳。走路慢吞吞的蜗牛从来没试过蹦蹦跳跳，原来蹦跳的感觉这么美妙! 小女巫吃完早饭，出门去散步。她看到马路上每个人都在蹦蹦跳跳的，每个人都是一副快乐的样子。 “都说快乐会传染，原来是真的呢。我喜欢这个快乐的世界。”小女巫笑嘻嘻地对自己说。