“好大的鹅卵石！”小刺猬在草丛里看到一块淡绿淡绿的大石头。这石头是椭圆的，小刺猬捧在手里面翻来覆去看了好多遍，“有了，我可以把它画成一个漂亮的胖娃娃呀！”小刺猬的眼前仿佛出现了一个圆头圆脑的娃娃。 回到家，小刺猬找来最漂亮的彩笔，在这块石头上画了圆鼓鼓的的脸，画了肥嘟嘟的手，画了肉乎乎的腿……一个胖胖的石头娃娃出来了，穿的衣服嘛，小刺猬也选了最鲜亮的色彩。 “好可爱！好可爱！”小刺猬抱着这个石娃娃，一想，还要给她做间漂亮的屋子。于是，小刺猬找来好多泡沫，彩线，搭了件小屋，屋顶，他还挂满了小彩灯，七彩的灯光又明媚又温暖，照在胖娃娃的身上，实在太美了！ 小刺猬有了这个石娃娃，做什么事都会想起她。抱着她去看电影；抱着她去玩游戏，抱着她去看朋友……“多漂亮的石娃娃！”每个人都这么夸。 这一天，小刺猬正搂着石娃娃睡午觉，梦里好像听到了“笃笃”的敲打声，他醒来，那“笃笃”的声音更响了，侧耳听听，是那个胖娃娃嘴巴里的声响。 “啊呀！”小刺猬惊喜地说，“胖娃娃会唱歌啦！笃笃——笃笃——” 没过一会儿，石娃娃竟然在床上打起滚来。 “啊呀！”小刺猬惊讶地叫，“胖娃娃会跳舞啦！一步——一步——” “喀嚓——”石娃娃的肚子上裂开了一个口子。 “啊呀！”小刺猬吃惊极了，“胖娃娃要变魔术啦？天哪！” “喀嚓——”石娃娃的肚子又裂开一大口子，一个黄黄的小脑袋瓜子冒出肚皮—— “啊呀——”小刺猬这下惊奇得话也说不出来了。黄脑瓜，黑眼珠，红脚掌……一只秀气的鹅宝宝从石娃娃肚子里跨出来！ “啊——啊——”小刺猬这才想，“胖娃娃，原来，原来，是一只胖鹅蛋？”