小女孩向海边走，她的胸臆里升起了快乐的心帆。 大海，是那样的广阔，那样的无边无际。那海水清澈、透明，闪着波光；那波光，仿佛水晶 宫里无数的灯光。 大海，充满着神秘。 小女孩在沙滩上奔跑，脚后留下了一朵朵美丽的黄花。突然，她的脚被什么东西扎了一下， 她低下头来看，原来是一个小海螺。她把小海螺拾了起来，细细观看。咦!小海螺的身上有 许多许多的花纹，像许多许多的珊瑚。她看着看着，想像慢慢地飞入了海底…… 海底有个珊瑚岛，长着无数的像花一样的珊瑚。它们的形状弯弯曲曲没有定形，色彩互相蔓 藤交错，光泽绚丽夺目，仿佛大海身上镶嵌着的无数宝石。倏地，岛上的珊瑚舞动起来了， 像无数的花朵在跳舞。小女孩仿佛陶醉在这美的享受中。突然，一声巨响，这些珊瑚花全都 不见了。小女孩一机灵，仿佛从梦中惊醒……她低下头来对小海螺说：“是海水把你冲上岸 来的吧?你想妈妈了吗?我送你回大海中去吧!” 小海螺点了点头。他看见，海风吹动着小女孩的头发，简直比云彩的流动更迷人；他看见， 她的眼睛忽闪忽闪，仿佛天上的星星。他已经喜欢上这个小女孩了。 小女孩登上了海边的岩石，举起了手，轻轻地将小海螺扔进了大海。小海螺在水中翻滚几下 ，渐渐地沉入了海底。 打这以后，小女孩的心几乎被大海系住了，她天天思念着大海和那个可爱的小海螺。 她梦见—— 大海那秋波流动的眼神，那大浪舒卷的长发，那霞光映照的脸色；那宽广博大的胸怀；那湛 蓝剔透的裙子；那响亮浑厚的声音…… 她梦见—— 海滩上站着一个小海螺，正在慢慢地打开自家的小房门，探头往外看哩!他在找谁?难道是在 找小女孩! 这天，小女孩又来到了大海边。大海巨浪千叠，如千军万马，那迸起的水星浪沫，几乎溅湿 了 低垂的云朵。那千万个碧花银朵刚刚凋谢，又有千万朵接着开放。小女孩没有理会这一切， 她慢步趟进了海水，游进了大海的怀抱。 突然，小海螺乘着一叶海白菜来了，她对小女孩说：“你好!” 小女孩见到了小海螺先是愣了一下，然后才说道：“你是小海螺?你现在已经长大了，我差 点儿认不出你来啦……现在，我应该叫你大海螺了。” “是吗?”海螺说完，便又急促地说道，“一会儿这儿有海啸，海浪会把你吞没的，赶快离 开这儿吧……走得越远越好!”说完，海螺便迅速地离去了。 小女孩听了海螺的劝告，立即离开了大海。没过多久，果然海啸来了。此时的大海，像一头 发怒的雄狮，汹涌、狂奔、撒野，不断地掀起浪墙、浪山，咆哮着，呐喊着，疯狂地冲向岩 石，冲向海滩，仿佛要将周围的一切击成碎片……小女孩在远处的高山上看到了这一切，她惊呆了。要不是海螺给她报信，她早就被大海吞掉 了。 她深深地感谢海螺的救命之恩。 一年之后，小女孩又来到了海边。在天与海交嵌的地方，娩出一缕缕墨色的乌云，款款地在 天边漫游……天阴了，阴得厉害。 小女孩四处张望，她想再见到天天思念的海螺。 无意间，小女孩在海滩上拣到了一个海螺。小女孩认出来了，就是那个海螺的壳呵!啊!他死 了! 顿时，小女孩感到，整个沙滩仿佛沉入了深井，漆黑漆黑的。太阳像戴上了墨镜，乌云仿佛 在流泪。海滩是那样的沉寂，悲哀…… 小女孩的泪水滴在螺壳上，螺壳霎时发出了光彩，这光彩映得小女孩的脸庞熠熠发光，宛如 银月一般。 小女孩将螺壳贴在脸上，亲吻着他…… 呜呜呜，呜呜呜，螺壳唱起歌来了。这歌声飘忽着，宛如钢琴上飞出的旋律；宛如风铃中滴 落的音符；宛如提琴里跳出的乐曲。 小女孩带泪的脸上露出了惊喜的微笑，她索性将螺壳贴在耳朵上，细心地倾听着。 啊!这歌声轻盈、飘柔。在歌声中洋溢着祝福的节拍；游离着虔诚的希望。这歌声，用温馨 的友谊做节奏；用大海的颜色作曲调；用生命的延续作乐章…… 小女孩感到点点滴滴的慰藉。 霎时，小女孩的灵魂仿佛从思想深处飘出，一直飘到海的深处……她长大了，她知道了生命 的意义……