小兔子跟妈妈一起出去割草。 前面飞过来一只漂亮的红蜻蜓，小兔子丢下镰刀和篮子就追蜻蜓去了。追呀追，追了好远。蜻蜓飞跑了，小兔子才停下来，想起妈妈。 小兔子回头找妈妈。 “呜呜——呜呜——”小兔子哭了起来。 “这是哪里呀？妈妈在哪里呢？” “嗨！小兔子，你哭什么哭？”走过来一只大灰狼。 “我找不到妈妈了。”小兔子抹着眼泪说。 “没关系，我带你找妈妈去。” 小兔子就跟着大灰狼走了。 后面走过来一只老山羊。 “嗨！小兔子，你到哪里去？”山羊爷爷的胡子好长啊！雪白雪白的胡子，在太阳下闪闪发光。 “别理他，又是这只多管闲事的老山羊！”大灰狼说着，催小兔子加快步伐。 “我跟大灰狼一起找我妈妈去。”小兔子边走边回头说。 “傻孩子。”山羊爷爷飞奔过来，长长的胡须凌空飘舞。 山羊爷爷一把抓住小兔子，转身就跑。大灰狼急了，转身朝他们扑过来，两眼发绿，一头把山羊爷爷撞到了，一副青面獠牙的样子，对山羊爷爷说：“你这个老家伙，虽然你没有小兔子的肉好吃，我还是不得不先把你吃了，以免你以后又多管闲事。”说着，大灰狼就张开大嘴，扑向山羊爷爷的颈脖子。说是迟，霎时快。凌空飞来一只大黑鹰，在这千钧一发之际，黑鹰俯冲而下，一口啄到大灰狼的眼睛，大灰狼痛得嗷嗷叫，转身就逃跑了。 “谢谢你，黑鹰叔叔。”大灰狼逃跑了，小兔子一边扶起山羊爷爷，一边谢谢黑鹰。 “不用谢！”老鹰走过来，帮小兔子一起扶起山羊爷爷。 黑鹰抬起头，望着蓝蓝的天空，微笑着说：“小兔子，以后可要小心了，这地上，比我们天空复杂多了，以后，不要随便离开妈妈，更不要跟着大灰狼走。大灰狼天生就是吃弱小动物的。” “嗯，我记住了。”说着，小兔子又呜呜地哭了起了，边哭边说：“妈妈，妈妈，我的妈妈在哪里呢？” “别哭了，我带你找你妈妈去。”说着，黑鹰趴到地上，让小兔子爬到它背上。告别了山羊爷爷，黑影背着小兔子，在蓝天下寻找它的妈妈。 终于找到妈妈了，妈妈也在到处找小兔子呢。 妈妈紧紧地抱着小兔子，激动得流出眼泪了。兔妈妈抬头谢黑鹰，黑鹰已经飞到蓝蓝的天空上去了。 这是昨晚哄我儿子，瞎编的，很短。后来起来，想写下来，胃很痛，又睡去了。早上6点半起来，立即写，居然写了这么长，很开心。2008/11/20 6：55