卡咪是只胆子很小的猫。他的伙伴们都开始学捕老鼠了，可他晚上还不敢自己出门呢！ “妈妈，你陪陪我，我怕！”小卡咪常这样喊着。 “这么胆小怎么行呢？”猫妈妈和小伙伴们都很着急。 猫哥哥想出一个好办法，悄悄地告诉了大家。晚上，风儿轻轻吹着，小卡咪靠着妈妈身边听她讲故事。 “小卡咪，快！快！”伙伴们冲进来，大声喊道，“山那边正开联欢会呢，我们都去！”说完，便结伴走了。 小卡咪急了，“等等我呀！”可伙伴们都走远了。 “你自己去吧，小卡咪，”妈妈亲切地说，“别害怕，也许路上会碰到伙伴们的。” 小卡咪太想去参加联欢会了，他终于自己出门了。 “呀，那是什么？”小卡咪被一只萤火虫的亮光吓了一跳，“噢，一定是我的伙伴们。”他想：那一闪一闪的是他们的眼睛。 小卡咪不怕了，又向前走。他不停地向四周望去，希望再碰到伙伴们。 “嘻，那儿有闪闪的亮光，一定是谁躲在树上呢！”小卡咪笑着说。其实，那是被月亮映亮的树叶上的小露珠。 小卡咪想，我的伙伴到处都有，一个人出门没什么可怕的。他走呀走，到了山那边。可那儿冷冷清清的，“一定是来晚了，”小卡咪很遗憾，他只好转身往家里走去。 他回到了家，发现家里挤满了小伙伴。 “哈，联欢会在家里开呀！”小卡咪高兴地喊着。猫哥哥把一束鲜花送给他，祝贺他变成一只勇敢的小猫。