我们这条用石头铺成的小巷，弯弯曲曲，一会儿向右，一会儿向左，仿佛有一天出来寻觅什么东西。但是，不论它拐向什么方向，它总会遇到一些障碍。这边楼房林立，那边楼户高矗，前面楼房鳞次栉比。只要你抬头仰望，你就会看见，上边是一条天宇的宽带——它和小巷一样狭窄，它同小巷一样曲折。小巷询问这狭窄的天带：“请问姐姐，你是哪座蓝城里的小街？”中午，它在短暂的时间里看见了太阳，于是它就默默地对自己讲：“我一点儿都不明白，这是什么地方。”两排楼房之间上空的雨云，渐渐变得浓重，就好像有人用铅笔涂掉了这条小巷中的一块光明。雨水在它的石路面上涓涓流淌，雨滴发出击鼓般的声响，宛如耍蛇时节一样。路很滑，行人的伞时而互相碰擦；一股水流，突然从屋檐上跳到行人的伞上，致使他们十分惊讶。小巷感叹道：“要是干旱该多好哇！为什么要无缘无故地不断下雨呢？”在帕尔衮月①南风就像一位不幸的人，突然间闯进小巷，顿时纸屑飘舞，尘土飞扬。小巷气馁地说：“这一定是哪位疯癫的仙人醉得发狂！”这条小巷的两侧，每天都堆积着各种垃圾——鱼鳞、炉灰、菜叶、死者鼠。小巷知道，这一切都是现实。即便健忘，它也从来不会这样想：“这一切都是为了什么？”然而，当秋阳映在屋顶的晒台上，当祭祀的钟声当当敲响，小巷心里立刻感到：“在这条石头砌成的道路之外，也许还存在某种伟大之光！”这里，时间在流逝，阳光宛如忙碌的主妇的一角丽纱，从楼房的肩上滑落到小巷的边缘。时钟正打九点，女仆挟着篮子从市场上回来了；厨房里的炊烟和香气，充满了小巷；那里，人们在匆匆地赶路。小巷当时又在想：“这条石头砌成的道路上，一切都是真理。而我认为伟大的东西，只不过是一种幻想。”①帕尔衮月，印历十一月，在公历二三两月之间。