星期天，小张出去找朋友玩。 小张家房子的侧面，是一块菜地。路从菜地边经过。在路旁的草丛里，一群黑蚂蚁正在吃力地抬着一只蜻蜓骸往一块石头底下慢慢地移动着，因为他们的家就在石头底下。小张走过这儿，无意间看见了。 小张觉得很好玩，就蹲下去观看。 黑蚂蚁们马上就要抬到石头底下的穴口了。 小张却把手伸过去，用两个手指头捏起蜻蜓骸来，往后远远地放了一段。 黑蚂蚁们累得满头大汗，气喘吁吁的，好不容易才把蜻蜓骸搬到这里。现在，它们又得从那么远的地方去搬，都十分生气。 可面对高大的人，它们能怎样呢？它们只好去重新搬。 蚂蚁们很不高兴，骂骂咧咧的。只不过它们太小了，人是无法看到的。不然，小张看见了肯定会实施报复的。 黑蚂蚁们第二次把蜻蜓孩搬到了石头边。 小张又提起蜻蜓骸来，把它远远地放到它们身后去。 这次，黑蚂蚁们都火了。 “他真是一个可恶的人！竟然这样来玩弄我们。”一只蚂蚁气愤地说。 “我们现在怎么办呢？”另一只蚂蚁接着问道。 于是，蚂蚁们商量起来。它们想，它们如果再去搬，“可恶”的人又会那样做。这样，它们就白费力气了，而且还会耽搁很长的时间。因此，它们只好跑去向蚁王禀告。 “唉！这也太不讲理了，他怎么能拿我们的辛苦劳动来玩呢？”蚁王叹道。 可蚁王又能把小张怎样呢？ 在蚁王的大臣中，有一个巫师。它有一个蓝色的宝珠。它只要对着它许愿都能立即实现。 这时，巫师走上前来，说：“陛下，我们何不把他抓来处分，给他个深刻的教训。不然，他以后很可能还会再来玩弄我们的。” 蚁王同意了。 巫师于是对着蓝宝珠许起愿来。从宝珠里，它们立即看到了地面上的一切。 小张好奇地望着，心想蚂蚁们怎么回去了，不来搬了呢？这时，他突然感觉象跌入了时空隧道。瞬间，他来到了大殿上。 “你为什么玩弄我们？”蚁王问道。 现在，小张象蚂蚁一样大小。受过他玩弄的蚂蚁们都愤怒地看着他，等他回答。 小张很害怕，想了好一阵子，也没能想出一个恰当的借口。 “他肯定是故意的。处分他吧！”这时，受过气的蚂蚁们都喊起来。经过一番商量，蚂蚁们决定让小张去把地面上的蜻蜓骸搬下来。 可就他一个人的力量，怎么也搬不动。于是蚂蚁们抬起一块篱笆放到他的背上，要他从一端背到远远的另一端，然后又背回来。如此重复。让他也尝尝被玩弄的滋味。直到累得他无力再背。 “你们让我回去吧！”这时，小张恳求地说。 “放你回去可以。但你得向我们道歉，并保证以后不会再来打扰我们。”蚂蚁们回答。 小张向蚂蚁们作了保证。向它们道歉，他觉得很没有面子，迟迟开不了口。 “快点啊！”蚂蚁们催起来。 很久过去了。 “让他和我们去寻找粮食吧！看他的样子，肯定是在骗我们。我们若放他回去了，他以后肯定会来报复我们的。”一只蚂蚁说。 于是，它们派几只蚂蚁去向蚁王报告。 通过蓝宝珠，蚁王已经看清、听清了这一切。它也赞成它们的意见。 小张和蚂蚁们去菜地里寻找粮食。 凹凸不平的篱笆，在它们的眼里就象一座座崎岖而高大的山。它们翻过一座座连绵不断的大山，把发现的各种香甜的花蕊搬回去。第一次，小张就不想搬。 “留着他反正也没有用，回去之后干脆把他关起来慢慢吃了。”蚂蚁们就起哄了。 “不要！不要！”小张赶紧说，“我力气很大的。我也能搬。”说罢，立即抗起一块花蕊来放到肩上。 勤劳的蚂蚁们走惯了崎岖的山路，一路上轻轻松松的。小张呢，常常帮助爸爸妈妈劳动、干家务活，但还远远比不上勤劳的蚂蚁们能吃苦耐劳，一会儿后就气喘吁吁、汗流夹背了。小张更没有想到的是，蚂蚁们路上从不休息。这可把小张给累坏了。 然而，小张却不得不跟着蚂蚁们到菜地里去寻找花蕊，并搬回去。 这一次，他们刚走没有多远，突然刮起大风来，被风卷起来的黄沙铺天盖地。 蚂蚁们赶紧扑倒在地上，双手紧紧地抓住地面。 小张却不懂，仍旧站着，立即被风吹起来。 “救我！``````”小张高声呼喊着，一会儿便被吹去很远，摔在山坡上。不过，他却惊喜地发现自己一点都不痛。 小张才松了一口气，突然又看见满天的花蕊、花瓣正象雪花一样飘飘荡荡地落下来，他吓得半死。 小张小心地躲避，最后还是被砸到了。不过，尽管花蕊、花瓣有象他那样大，甚至是比他还大很远，他一样一点都不痛。 风小了，小张回去找蚂蚁们，毕竟他无处可去。他想等他们运了粮食，向蚂蚁们道歉，让它们送他回去。 “吓坏了吧！”蚂蚁们重新见到小张，忍不住哈哈大笑起来。 “没有。”小张回答，“这有什么？”事实上呢，心还扑通扑通跳得厉害。 夜幕降临了，蚂蚁们回到穴里。小张恳求蚂蚁们放他回去。 “先道歉！”蚂蚁们喊起来。 “是我不对！我以后再也不敢了。”小张说，这一次，他丝毫不犹豫了。 “好吧。既然如此，法师你就送他回去吧。”蚁王说。 “大王！请等一等。”一位博学的蚁大臣却站出来说。 “怎么了？你觉得这样不妥吗？”蚁王问。 “不妥！还不妥！”博学的蚁大臣说，走到蚁王旁边，凑着它的儿朵，悄悄地告诉蚁王：“人往往说话不算话。人害怕妖魔鬼怪，为了确保他说的，我们应该吓唬吓唬他。”接着把方法告诉了蚁王。 蚁王听着，不时点点头，很满意。 “我们现在就送你回去。”蚁王说，吩咐两个守卫把小张带到地道里去。 他们走远了，蚁王接着吩咐其他蚂蚁怎么做。 小张一个劲儿地往上跑，希望早点到达地面，变回人，回到家里。 巫师却发起愿来，让小张来到了四通八达的地洞里——就和盘丝洞一样，幕光从他头顶上的洞口照射下来。 面对四周许许多多的洞口，小张犹豫了一会儿，便随便走进一个。不过，他怎么走，也走不到顶，最后总是回到了洞底。走其他的也一样。 小张累得汗水气咆，停下来休息。突然，身后传出妖怪的叫声来，吓得他赶紧朝另一个方向逃跑。 每当小张一停下来，又有声音从洞里传出来。小张赶紧朝另一个方向逃跑。 把小张好好地折腾了一番，巫师才发愿让他走出地面。 接着，小张朝路上跑去。已经布置在草丛里的蚂蚁们借助草叶的弹力，在草顶上飞快地跳过来跳过去，在他的周围发出鬼叫声来。 小张无处可逃，跌倒在地上，全身直发抖，生怕鬼来把他抓去。 “你记着你对我们作的保证。如果以后你胆敢再来打扰我们，我们就会来把你吃掉的。”这时，巫师恐怖地对蓝宝珠说，并让话声传到草丛上空。 “我一定会记着的！我一定会记着的！”小张颤抖地回答。 随后，巫师把小张变了回去。 小张终于失魂落魄地回到了家里。