从前，住着老夫妻俩。有一天，老头儿对他的老伴说：“试试吧，老太婆，刷刷篮子，清清木箱，能拼凑些面粉做个小圆面包不？”老太婆拿了把笤帚，刷刷篮子，清清木箱，拼凑了两把面粉。她用酸奶搅和面粉，做好小圆面包，涂上黄油烘烤，然后，放到窗台上弄凉。小圆面包躺着、躺着，突然打定主意，滚动起来：从窗台滚到木炕上，从木炕滚到地板上，顺着地板滚到房门前，跃过门槛，来到穿堂，通过穿堂，下了台阶，到达院子，从院子里出了大门，一直向前滚动而去。小圆面包顺着小路滚动着，与兔相遇：“小圆面包，小圆面包，我要吃掉你！”“别吃我，小兔子，我唱个歌给你听：刷一刷篮子，清一清木箱，拼凑成我这个小圆面包；用酸奶搅和，上黄油烘烤，放在窗台凉凉味道更好。我从老爹那里逃跑，我从阿婆那里逃跑，小兔子，我自然也要从你身旁逃跑！”唱罢，顺着小路飞滚而去，小兔子眼睁睁地看着小圆面包跑掉了。小圆面包滚啊滚，与狼相遇：“小圆面包，小圆面包，我要吃掉你！”“别吃我，灰狼，我唱个歌给你听：刷一刷篮子，清一清木箱，拼凑成我这个小圆面包；用酸奶搅和，上黄油烘烤。放在窗台凉凉味道更好。我从老爹那里逃跑。我从阿婆那里逃跑，我从小兔那里逃跑，灰狼，我自然也要从你身旁逃跑！”唱罢，顺着小路飞滚而去，灰狼眼睁睁地看着小圆面包跑掉了。小圆面包滚啊滚，与熊相遇：“小圆面包，小圆面包，我要吃掉你！”“你这个脚趾内向的，要在哪里把我吃掉！刷一刷篮子，清一清木箱，拼凑成我这个小圆面包；用酸奶搅和，上黄油烘烤，放在窗台凉凉味道更好。我从老爹那里逃跑，我从阿婆那里逃跑，我从小兔那里逃跑，我从灰狼那里逃跑，狗熊，我自然也要从你身旁逃跑！”唱罢，又飞滚向前，狗熊眼睁睁地看着小圆面包跑掉了！小圆面包滚啊滚，与狐狸相遇：“小圆面包，小圆面包，你滚到哪里去？”“我顺着小路滚行。”“小圆面包，小圆面包，唱个歌给我听吧！”小圆面包听罢就唱起来：刷一刷篮子，清一清木箱，拼凑成我这个小圆面包；