在溪镇的北面有一条古老的街，叫清水街。清水街已经有一百多年的历史，这里虽然没有宽宽的马路，也没有高大漂亮的房子。只能与低矮的楼房相伴，要是下雨天，出行就靠雨靴帮助了。 即使是如此艰苦的居住环境，普普通通的房子，房子里住着普普通通的村民，还有一条通向镇中心极为简单的石子路。可这丝毫也不能影响到它们的生活，附近的居民常劝它们搬离清水街。 每当这时候小兔斑斑便倔强的说：“为什么要搬，难道还有比清水街更好的地方。” 小鹿咪咪说：“那里的草会比这里的更鲜，更嫩，更好吃？” 寒冬的早晨来得特别晚，年老的大象伯伯召开了一次居民大会。地址选在较为空旷的广场上，杂草长满阶梯，树叶凋零，大风时时呼啸而过。此时，台下已站满闻讯赶来的村民。私语声不断地被传播，小虎奇怪的说：“到底是什么事，一大早就让我们集合？” 小猴卡卡说：“不会是请我们吃桃子吧。” 漂亮的猫咪琪琪说：“大冬天的可没桃子，我听说是办了新学校。” 就在议论声炸开了锅的时候，村长大象伯伯在大家期待的眼神里出现了，它迈着沉稳的步伐，一步一步走到讲坛。村长清了清嗓子说：“各位可爱的村民请静一静，今天我有一个好消息要告诉你们。” 村长停了下来，性急的鸡大婶说了句：“是什么事儿，这么重要。” 大象伯伯接着说：“我说的这个消息是关系到你们孩子的成长，也关系到它们的未来。上个月经市领导决定，我们清水街的旧校舍需重建。新学校刚刚建成，坐落在美丽的溪水边，新学校离得较远，但充满童话色彩，名字是‘梦幻小学’。” 由于讲了一连串的话，大象伯伯显得有点吃力，喝了口水道：“希望大家踊跃报名，梦幻小学的大门永远为你们敞开。” 村长一讲完，大家便热烈的鼓掌。新学校终于建成了，孩子们再也不需要待在拥挤的教室读书，换到了整洁、干净的大教室上课，爸爸妈妈悬着的心随之放下。 星期一很快就到了，爸爸妈妈忙着为孩子上学的事准备着。那天早晨，阳光明媚，窗外时而飞来几只小鸟，叽叽喳喳的停在窗板上。小兔斑斑起了个大早，一看到小鸟们，乐得连鞋子也不穿，便跑了出来，高兴的招呼小鸟。 “今天我要去上学了，不能陪你们玩了。再见！”说完，小兔斑斑立刻跑回床上。思量着该穿什么衣服去新学校好呢？斑斑好像想到什么了，用力拍了下头，转身飞到衣橱前，从衣柜里找出最漂亮的一件黑外套穿在身上，看来看去总觉得缺少了东西。又重新转回衣橱里，翻出一只粉色的蝴蝶结。该带哪里好呢，“唉，唉，唉，这真是个令人头痛的问题。” 左边，右边，左边，右边。搞得小兔斑斑一个头两个大，正在左右为难之际。妈妈甜美的嗓音催促道：“斑斑，怎么还不下来，上学要迟到了。”说话之间，妈妈已进了房门。斑斑见是妈妈来了，撒娇的说：“妈妈，你说蝴蝶结带哪里好看啊？” 妈妈直愣愣的看了斑斑几秒后，开口说：“带左边吧！那是你心的位置。” 小兔斑斑的蝴蝶结在妈妈的凝视下落在了左耳朵旁，囫囵吞枣般的扒了几口饭，着一双棕色平底靴出门。斑斑顺着石子路，一路走至溪水边，朝水里望了望，重新整理衣服，满意的露出微笑。继续往前走，原本十分钟的路程，却被斑斑走出二十分钟。 斑斑一进教室就高声喊：“大家早上好！” “早上好，斑斑。”咪咪说。 斑斑看到同学们并没有因自己穿了漂亮衣服而赞美自己，难免有些不高兴。闷闷不乐的找了个位置坐下，没过多久，斑斑想，该怎么做它们才能看到我的新衣服。看到美丽的蝴蝶结，然后赞美自己。上课铃打断了斑斑，同学们陆陆续续的坐到座位上，好奇谁会是新老师，戴着金丝镶边眼镜的熊博士进场了。 熊博士说：“同学们，上午好。” “老师，上午好。”大家异口同声的回答。 “我是熊博士，是你们这学期的地理老师。今天我站在这里，就是你们的其中一员。将和你们一起度过令人愉快的冬天，温暖的阳光与我们同行。”熊博士高昂的声音回响在宽敞的大教室里，扫视一圈继续说：“你们愿不愿意和我度过春天的前奏，夏天的友邻，秋天的说客——迷人的冬天。” “我愿意。”小猴热情的响应熊博士。 “我也一样。” …… 大家纷纷同意熊博士的意见，看来我们的熊博士已经吸引孩子们的注意。是呀，有谁会拒绝与如此可爱的老师共同生活呢？ 时间悄悄地从指缝间流过，下课铃在斑斑的盼望中到来。斑斑迫不急待的离开位置，在黑板前溜达了一圈又一圈，斑斑走得不亦乐乎，小猴可不高兴了。皱着眉头说：“斑斑你就不能安静会儿，老是走来走去。” “运动才能健康，健康才是美。”斑斑说。 眼尖的咪咪一眼就看到斑斑穿了新衣服，咪咪故意说：“斑斑，你穿的是新衣服吗？” “是呀。” “挺漂亮的。” 这话可说到斑斑心坎上，立刻眉飞色舞的说：“我也觉得好看。” “什么好看？”刚从外面回来的琪琪说。 “我的新衣服。” “让我看看。” 斑斑一听，马上发出银铃般的笑声，快乐的转了一圈，红扑扑的脸蛋更红了。 “放学后，我们去干什么？”琪琪说。 “去滑冰，我们好久没滑了，顺便庆祝我们搬到新教室。”小马的提议在大家再三讨论下被决定了。这群快乐的小伙伴赶在大阳下山前，痛痛快快的滑了一场冰，留下一地痕迹。