我们是从哪里来的?小火柴头忽然发问。这个问题已经被明令禁止讨论了。代表着正义化身的检查官火柴头A结束了尴尬而短暂的沉默。可是，why?小火柴头穷追不舍。没有why，作为火柴你只要知道遵纪守法就够了，何必要为这些问题纠缠不休。作为一名资格较老的火柴，检察官火柴A亲眼目睹了上世纪未一起因全民无法知道物种起源问题焦虑不已迫使头部充血过多自燃差点亡国亡民的恶性事件。这个问题多此被列为禁题禁止国民讨论。Ok，那我们将来要到哪儿去?小火柴头换了问题。火柴盒内人声鼎沸莫衷一是争论四起，国民参与的热烈程度比起上一次恶性事件更加来势凶猛，火柴A心里暗叫不好。还是来研究一下我们从哪里来的吧。火柴头A赶紧转移话题。大家马上哑口无言，显然这个问题比要到哪里去更有深度。现在任命小火柴头为该课题的唯一负责人，从今天开始全力研究解决这一困挠火柴家族数千年的疑难问题。可是，可是。小火柴头对自己的能力很没信心。别可是了，解决了这一问题，你就是火柴家族独一无二的英雄人物，所有人都会以你为骄傲，你看，外面是大家期待的眼光。火柴A为小火柴头鼓劲。小火柴头万岁。群众激昂的呐喊声排山倒海。小火柴头马上升起了我不入地狱谁入地狱的责任感。众火柴合力推开火柴盒，小火柴头第一次见到外面的世界。我已出仓，感觉良好。小火柴头挥手致意。据说这一句话引发了席卷全球的金融危机。离开了火柴盒，小火柴头开始了人生的第一次冒险。火柴盒外面依然是火柴盒，小火柴头脑袋几乎都转不过弯来，他猜测着各种模样的火柴盒及他们的用途。他是根聪明的火柴，不多一会，他就知道了挂在头顶上的火柴盒是用来照明的，放在客厅的大火柴盒是用来放东西的，墙壁上的火柴盒是用来透进阳光的。小火柴头探过去，天上熊熊燃烧着一根诺大的火柴头，四面烟雾缭绕。这根火柴真耐用，小火柴头不得不佩服。小火柴头唯一不明白桌子旁边的那个四肢发达的火柴是用来干什么的，凭感觉，这是根劣质火柴，火柴以直为美，极少旁逸斜出。正想着，那根大火柴晃动着从椅子上站起来，他似乎是在寻找什么东西，然后他把小火柴头夹了起来，扔进一个大火柴盒里。这个火柴盒里很拥挤，小火柴头想转个身都难。“这次的书签真希奇，不是叶子，卫生纸，臭袜子，而是一根火柴。小火柴头听到有人说话。谁，是谁。小火柴头四处张望，他有夜视的能力，却看不到说话的是什么人。是呀是呀，让我也看看，火柴可是很罕见的物种，我还以为打火机一出来，他们马上就灭绝了呢，没想到今天还能看到。小火柴头看清楚了，说话的是一个字母。你好，我是小火柴头。你好，我是字母W。你好，我是字母A。你好，我是字母B。大家纷纷向小火柴头打招呼。小火柴头数了一下，这个火柴盒里一共有24个字母，这么大的火柴盒，居然只住24个成员，小火柴头感觉自己以前的生存空间真是小得可怜。小火柴头，你跑外面来干什么，外面很危险。字母B很关心小火柴头的安危。我是为了完成任务，我想弄清楚火柴是怎么来的。这个问题我们帮不了你，我们只知道这本书的内容。你是说这个火柴盒叫书?小火柴头听到名词感觉很诧异。是呀，你们那儿没有书吗?没。小火柴头觉得世界真大无奇不有，把火柴盒叫做书的说法还是第一次听到。那书是怎么来的?小火柴头心想这样可以找到一些线索。书当然是人类造出来的。那什么是人呢?字母们纷纷向小火柴头描述人的外形。小火柴头渐渐明白了，人就是他之前看到的那根不太标准的大火柴。真抱歉，我们帮不了你，这是本菜谱书，假如你想学怎么做菜，倒是可以看看。可是要解决你的问题，还得要找其他的书。字母B给小火柴头出主意。那要找什么样的书呢?小火柴头很茫然。那就不知道了，我们这一辈子都没看过别的书。书架上面有很多的书，各种各样，没准你能从里面找到答案。字母C说。谢谢大家，小火柴头觉得这样字母们真好。大家一起合力把书顶开，小火柴头跳了出来。小火柴头又溜进另一本书里，这是本教人种花的书，里面又暖和又漂亮，除了好客的字母，还有各种漂亮的图，但是小火柴头还是离开了，因为这里没有他想要的答案。他是个固执的人，不找到答案决不罢休。小火柴头又陆续地翻了其它的书仍然一无所获。算算自己离开火柴盒已经一年多了，虽然已经从各种书里学到了很多知识，但自己心中的疑问还是没能解决，而且他也越来越强烈地感觉到，知道得越多，越是感觉不知道的更多。终于，这家人的藏书已经被小火柴头全部翻了一遍。虽然没能找到答案，不过小火柴头得到了一个很重要的情报，人类有个更大的藏书的地方叫图书馆，那里的书可能会解决他的问题。小火柴头马上前往图书馆，所有的书向他离别。几经跋涉，冒着差点被汽车车轮斩首的危险，小火柴头终于来到了图书馆。这里的藏书的数量已经不能用数字来计算了。小火柴头感觉是在看天上的星星。所有的书都向他打招呼，它们很早就听说了这根勤奋的小火柴的故事。到我这里来吧。到我这里来吧。小火柴头没有接受大家的邀请，虽然他知道每一本书都有很多的知识，有很多有趣的故事，但不一定是自己需要的。假如要一本本地看，他这一辈子都看不完。它开始检阅图书馆的目录，找到了一本叫“物种起源”的书，作者是达尔文。小火柴头直觉地感到这本书跟自己的身世有很大的关系，他马上钻进这本书里。在阅读中，小火柴头发现了一个惊世的大秘密，原来人类是猴子进化来的，猴子是猿进化来的，猿是小爬虫进化来的，小爬虫是水里的比目鱼游上岸进化来的，比目鱼是单细胞生物进化来的，单细胞生物是陨石撞地球撞出来的。小火柴头灵光乍现，许多许多亿年前，宇宙中飘浮着许多的大火柴，在各种阴差阳错的作用下，一根叫陨石的火柴撞上了另一根叫地球的火柴，顿时，生命的火光点燃了，单细胞生物由此产生，逐渐，这根叫地球的火柴上进化出了许多的生物，生命开始繁荣。终于找到了答案，小火柴头顿时泪流满面。他合上书本，迅速奔回火柴盒，向火柴家族的全体成员汇报了自己的研究成果。所有火柴都有祖先在进化史上起到的重要而必不可少的作用自豪不已。从此，他们不仅知道了物种的起源，更明白了自己存在的意义。世界上还有什么比这更令人兴奋了。他们开始狂欢，跳舞，歌唱，歇斯底里，用一切方式表达自己的喜悦。小火柴头感到一阵闷热，他敏感地察觉到火柴盒里温度正在上升。不好，这样下去，大家都会玩完的。但是没人肯听他的话，或者没人听得见。只听见蓬的一起，一根狂热的火柴自燃了，干柴烈火，马上燎原。火光中，小火柴头开始浮现出陨石撞地球火光四射的壮观景象。