一天，爸爸对小哈桑说：“科学院派来的考察队，要编一个关‘黄风怪’的大笼子，我得去帮忙。你照顾好弟弟，过三天，我就回来。” 第二天早晨，小哈桑一打开门，“黄风怪”就扇着翅膀，从大沙窝里飞来了。 它神气活现地对小哥儿俩嚷道：“喂!快给我滚开。要不，我就一口吞掉你们。” 弟弟害怕了：“哥哥，我们快躲开吧2” “别怕！”小哈桑安慰了弟弟，便责问“黄风怪”：“你是谁?口气这样大！” “黄风怪”哈哈大笑：“我是黄风，沙漠里的霸王，曾经一口吞掉过一个骆驼队。” “哼，你不要逞能，我正要编一个笼子，把你关起来呢！” “黄风怪”一听，腾地一下跳了起来，凶狠地说：“你这个毛孩子，有多大本领?嘿，……我要你先瞧瞧我的厉害！”说着，就要猛扑过去。 “你威风什么!”小哈桑满不在乎地说：“你有本领，过两天来这儿，咱俩好好儿比试比试嘛!” “黄风怪”气得把牙齿咬得格格响，愤愤地回了一声：“好!我等你三天！”就扇一扇翅膀，飞回了老沙窝子。 弟弟见“黄风怪”气势汹汹的样子，问哥哥：“要是三天以后，它真的来和咱们比本领，怎么办呢?” “放心吧!再过三天，爸爸准把那个大笼子带回来了。” 太阳落下去，月亮升起来。“黄风怪”一夜都没有睡，在旷野里尖声呼啸着，翻腾着，好像要把月亮也一口吞下去。 “黄风怪”等不得三天。天刚亮，就耐不住了，一路翻着跟头，冲到小哈桑的门口，大叫大嚷：“喂!小家伙，赶快出来，咱们今天就比吧。”说着，它在半空中使劲扇了扇翅膀，撒下了一尺多厚的黄沙，堆在小哥儿俩的门口。 “哼，我看你就不像个英雄。咱们不是约好要等三天吗，你为什么现在就来?”小哈桑责问他。 “黄风怪”只得又飞回沙窝子。它气得在沙地上直打滚，搅起了更大的风沙。 这天，“黄风怪”又是一个通宵没有睡觉，好不容易挨到天亮，它一跺脚，又气冲冲地飞到小哈桑家的门口，大声喊叫起来：“喂！快出来比赛吧，我等不得三天！”说着，又在屋门口堆下了两尺厚的黄沙。 小哈桑斜着眼睛看了它一眼：“我知道你是怕了，害怕三天后把你关起来啦．啊，哈哈……” “黄风怪”只好又憋着—肚子气，一溜烟回去了。它气呼呼地在沙地上又踢又打，弄得到处都是黄沙滚滚。 弟弟瞧着越来越大的狂风，担心地问哥哥：“要把‘黄风怪’关起来，得要多大的笼子呀?爸爸他们编得起来吗?” “不用担心，”小哈桑说，“他们会编出最大、最大的笼子的。” 太阳正从西边缓缓地落下去，一群直升飞机从东边飞过来了。飞机带来了许多树苗。 爸爸和许多阿姨、叔叔下了飞机。“爸爸！”兄弟俩扑到爸爸的怀里。把“黄风怪”来挑衅的事儿，一五一十地告诉了他。 爸爸说：“它威风什么：今晚我们就要编个大笼子，把它关起来。” 晚饭后，小哈桑兄弟俩跑到门外一看，只见许多叔叔、阿姨正在沙漠里种树。可是，关“黄风怪”的笼子在哪儿呢? 这天晚上，爸爸他们围着沙漠种上了三道绿色的“树墙”，还给它们洒上了药水。这是科学院新试制成功的“速生药水”。这树苗洒上它，不用一个晚上，就能长得又高又大。爸爸说：“这是关‘黄风怪’的笼子，叫做防风林。” 最后一道防风林种在沙漠中心，正好把躺在沙窝子里打瞌睡的“黄风怪”围了起来。 “黄风怪”窜来窜去，耍威风，发脾气，已经闹腾了三天了。这会儿，正斜靠着一个大沙丘，呼噜呼噜地睡着了。它做了一个梦，梦见自己一口把小哈桑哥儿俩，还有他们的房子，都吞到肚子里。 太阳爬得老高了。“黄风怪”一骨碌爬起来，想起了今天要比赛。它用沙哑的嗓子唱道： 我是沙漠里的霸王， 谁也不能把我阻挡。 今天我要去比赛。 一口吞掉小哈桑! “黄风怪”瞪着眼睛，竖起头发，露出一副可怕的模样儿。它打了—个滚儿，直朝小哈桑哥儿俩的小屋冲去。 哪里知道，他刚跑了几步，就被一道防风林绊了一跤，跌得鼻青脸肿。“哪来这么个玩意儿?”“黄风怪”生气地瞧着防风林。 “哈哈!霸王，把你的威风使出来吧，咱们俩今天可得好好儿比一比啦。”小哈桑哥儿俩远远地喊着，笑得直不起腰。 “黄风怪”一见小哥儿俩，气更大了。红着眼睛朝小哥儿俩猛冲过去。想不到又被一道防风林绊了一个跟头。这次，跌得比先前更重。当它鼓起最后的气力，再往前冲时，就再也没气力闯过第三道绿色的树墙了。它的脑袋在树桠上撞了几个大包，跌在地上再也爬不起来了。 “哈哈，哈哈……”小哈桑哥儿俩和种树的叔叔、阿姨们都拍手笑了。 “沙沙，沙沙……”防风林也笑弯了腰。太阳老公公的脸，也笑得通红通红。 那“黄风怪”呢?终于被关在笼子里啦!再也不能在沙漠里称王称霸了。沙漠里新修了风力发电站。它像一头小毛驴，被人们拴在风车上，乖乖地拉着它打转。 管理风力发电站是谁?就是小哈桑哥儿俩。