黄猫亮亮和白猫小冬追逐一只小老鼠来到小河边，只见一根窄窄的独木桥横架两端，小老鼠“哧溜”一下就跑了过去，亮亮也紧跟过去，回头一看，发现小冬正看着独木桥发呆呢。 “小冬，快过来呀。”“我……我不敢过去。”小冬说着四条腿还哆嗦起来。亮亮跑回来安慰道：“没事儿，我都过去了，你也行。”他拉着小冬踏上了独木桥，可小冬的前爪刚踏上去就吓地缩了回来。他看着桥下哗哗流淌的小河说：“我不敢。”亮亮说：“你别往下看，看着我的眼睛跟我走。”小冬慢慢地抬起头，怯怯地看着亮亮，刚走了一步，紧 张地一脚踩空，“啊”，小冬一下子趴在了桥上。 “嗯……我不走了，一步也不走了。”小冬颤抖着说。亮亮不再勉强小冬，便扶起他来到了树林里。 “小冬，我们来玩游戏吧。” “好啊。”小冬乐了。 亮亮和小冬玩了一会儿轻松的游戏，累了就躺下来休息。午后的阳光透过树叶照在他们身上，暖暖的舒服极了，小冬很快进入了梦乡。而亮亮却睡不着，他在想办法，怎样能让小冬学过独木桥呢，突然，他想起了妈妈训练他过桥的方法来。 一片树叶落到小冬的鼻子上，痒痒的，他睁开眼看看四周，然后伸了个大大的懒腰。 “小冬，我们来玩新游戏吧。”小冬一听，马上来了精神，他瞪着大眼睛看着亮亮。 “我们先玩小兔跳远。”他们来到一个窄窄的小土沟旁，亮亮向前一跃，就跳到了对面。小冬也顺利地跳了过去。然后他们又找到宽一点的小沟，小冬也跳过去了。“好”亮亮鼓励地为小冬鼓掌。 “好，下一个游戏‘盲人走路’。” 亮亮把一块长长的窄木板放在地上：“小冬，如果睁着眼睛我们很容易走过去，现在蒙上眼睛，看谁能顺利走过去，好吗？” “好啊，我先来。”小冬蒙好眼睛慢慢地向前走，他用前爪探着路，一步一步地顺利走了过去。 “小冬，你真棒！”亮亮夸奖道。小冬也自豪地笑了。 “下面，我们来玩‘送信’。”亮亮带小冬来到一条长长的吊桥前，这座桥是用粗绳做护栏，用木板做桥面搭建成的。桥很窄，一次只能走一个人。“小冬，现在我们要送紧急信件给河对岸的小熊，你来看表，看谁快好吗？” “好。”小冬兴奋地大喊：“准备，开始。” 一声令下，亮亮“噌”的跳上吊桥，从晃晃悠悠的桥上镇定地跑了过去。 “30妙。”小冬冲河对岸喊道。“该我了。”亮亮一喊开始小冬就跳上了吊桥，可刚一上去，吊桥就左右摇晃起来，他吓得停了下来。“小冬，勇敢点，你能行。”听到亮亮的鼓励，小冬暗暗给自己鼓劲：我不害怕，我能行。他抬起头冲着亮亮勇敢地走去。走到一半小冬适应了吊桥的晃动，便大胆地跑了过去。 “哇！你真棒，看，你能行，你真的行。” 突然，那只逃掉的小老鼠又出现了，亮亮和小冬赶忙追了过去。小老鼠想起上午过独木桥后逃跑成功，又向独木桥跑去。这次，小冬跑在亮亮前面，紧跟着小老鼠跑过了独木桥，一下就把老鼠扑倒在地。亮亮称赞道：“小冬，你真厉害。你回头看看。”小冬回头一看，自己居然从独木桥上跑了过来，他兴奋地跳起来大叫：“哦，我成功了，我成功了！”两个好朋友手拉手跳起来。小老鼠趁机从他的爪下溜走了，他们相视一笑。此刻，小冬明白了刚才亮亮为什么和他玩那些游戏了。“谢谢你亮亮，是你教会了我过独木桥。” “不用谢，其实你只要大胆尝试，并鼓励自己要勇敢，很多事情都可以办到的。”