很久以前，小白兔儿有一条漂亮的大尾巴，长长的，毛茸茸的，比松鼠的尾巴还要漂亮。那时，小白兔儿觉得自己是世界上最最漂亮的人，没人能比得过。 小白兔儿确实很漂亮，黑亮黑亮的眼珠（至于因为它爱哭，把眼珠哭红了，那是后来的事），小巧玲珑的嘴唇（因为它爱嘲笑别人，把嘴唇笑裂了，那也是后来的事），再配上哪条美丽的大尾巴，确实很是可爱。 可是它太骄傲了，它骄傲的最大资本，就是它有两双跑得特别快的腿。它自命为“长跑冠军”，还专门做了一面“长跑冠军”大旗，动不动就把大旗挂在尾巴梢上，把尾巴高高的翘起来，神气活现得招摇过市，见谁都要比一比，所以大家都不喜欢它。 这天，小白兔儿一个人闲得无聊，就来到森林路口，把尾巴高高翘起，高挑起它那“长跑冠军”的大旗抖威风。 一只小黑狗从路口经过，他硬是要拉人家和它比长跑。 “对不起，我要赶去帮小花猪盖房子呢。”小黑狗边说边要走。 “那不行，”小白兔儿把路一拦：“不跟我比赛，就不许从这里过。” 小黑狗不跟他计较，绕道走了。 “哼！”望着小黑狗远去的背影，它用鼻子“哼”了一声：“比不过就说比不过呗，还充什么‘活雷锋’，没劲。” 一只啄木鸟飞过来，落在树上忙着“笃、笃、笃”的啄虫子。 “哎，你再上面‘笃、笃’什么呀，怪烦人的，”它用尾巴梢儿扫扫啄木鸟的嘴巴：“下来跟我比赛跑吧！” “抱歉得很哪，这棵树儿生病了，我正忙着给它捉虫子呢。”啄木鸟很客气的说。 “哼！走了一个雷锋，又来一个白求恩，没劲。”小白兔儿一晃尾巴：“不比就不比，说那么多废话干么！其实你也不配跟我比。” 它高高的翘起尾巴，啄木鸟落到哪，它就把尾巴翘到哪，在啄木鸟的眼皮跟前晃来晃去，搅得啄木鸟没法儿工作，只得先到别处去了。 小白兔儿堵在路口，拦了这个拦那个，可是谁也不跟它比赛跑，每个人都有自己的事儿要做。 天色已晚，小白兔儿要回家了，它跳了一下，没有跳动，原来它的“长跑冠军”的旗子在空中被风吹来吹去，缠绕到树上去了，任它怎么蹦，怎么跳，也解不开。 一只长颈鹿向这边走来。 它向着长颈鹿大声喊：“长颈鹿阿姨，来帮帮我！” 离得太远，长颈鹿根本听不清他在喊什么，摇了摇头：“这孩子，可真够淘气的。”然后就绕道走了。 一只大雁从天空飞过。 它向着大雁高声喊：“大雁姐姐，快来帮我！”大雁飞得很高，听不清他嚷什么，还以为它又在淘气呢。“咳，这小娃娃可真能捣蛋。”然后就飞走了。 一只小猫从前面走来。 它使劲儿大声的喊：“小猫哥哥，来救救我！” 小猫本来是向这边走的，小白兔儿这一嚷，到提醒了它，可它没听清小白兔喊的什么：“这家伙，还在这里划茬呢！”赶紧躲开它，绕道走了。 小白兔儿四下里瞧啊瞧啊，隐约看到那边树上有一只小松鼠。 “松鼠弟弟，快来救我呀！”它扯起嗓子，使出吃奶的力气来喊。 可是小松鼠根本听不清他在吆喝什么，只看到它的“长跑冠军”的大旗在风中飘啊飘的：“小东西，你就臭美吧，我可不敢招惹你。”说完，小松鼠就回家去了。 天色越来越晚，朦胧的月光开始笼罩地面，小白兔儿开始害怕起来。 “要是大灰狼来了，我该怎么办？！“它越想越怕，身体瑟瑟发起抖来。 它害怕极了，先是“簌簌”抽泣，到后来就放声大哭起来。 “是谁家的孩子迷路了？”一只螃蟹听到哭声，爬上岸来：“噢，是小白兔儿啊，你怎么了？” “…我，我回不了家了…”它抽泣着说。 “怎么样，不听大人话，一个人跑出来，贪玩迷路了吧！来，我送你回家。” “…不，不是的，我的尾巴缠在树上了。” “啊！那我可没法儿，你知道，我是不会爬树的。要不，你在这等一会儿，我到附近村子里喊个人来。”“不，我不让你走，你走了，丢下我一个人，大灰狼来了怎么办？！”小白兔儿使劲抓着小螃蟹，不肯松手：“你现在就想办法帮我离开这儿。” “那可怎么办呢？”小螃蟹用手敲着脑门子想了又想：“这样吧，反正你的尾巴长这么长也没什么用场，要不，我给你剪一截去吧。” “这？”小白兔很不情愿，可事到如今也没别的法子了，它翻来覆去的想了好一阵子，最后一狠心：就这样吧，剪一截尾巴总比让大灰狼给吃了强。 “你可尽量给我留长一点儿。”它说。 “好的，我尽力而为。” 小螃蟹使劲踮了踮脚，举起剪刀，“咔嚓”一下子，就把小白兔的尾巴剪断了。 小白兔儿忍着疼痛，看了看它那短短的尾巴，伤心极了。 从此，小白兔儿就成了短尾巴，再也翘不起来了。