一 太阳落山了。小喜鹊飞向回巢的路。 “救命啊，救命啊！”路过一片桉树林时，一阵隐隐约约的声音传到小喜鹊耳中。 循声望去，小喜鹊看到一棵大桉树在痛苦地扭动着树枝。 “桉树爷爷，是不是大毛虫又来咬你了？”小喜鹊边说边飞到大桉树上仔细搜寻起来。 “不是大毛虫，是白蚁在啃我的根。”桉树爷爷说，“我的根都快被他们啃没了。” “啊，没了根你可怎么活呀！”小喜鹊边说边飞到树下啄起土地来。 “这可不行，你的嘴会受伤的！”桉树爷爷说，“针鼹是捉白蚁的好手，麻烦你去把他请来吧！” “可是我不认识针鼹呀！” “就是那个浑身带刺的朋友。” “他住在哪里呢？” “住在灌木丛里。” “那我明天一大早就去找他。” “唉，等到明天我的根就被白蚁啃没了！” “天色已晚，估计他已经回家休息了。” “不会的。”桉树爷爷说，“针鼹是昼伏夜出的动物，他现在可能刚出来觅食，辛苦你跑一趟吧！” “那我现在就去！”小喜鹊展翅向灌木丛飞去。  二 飞越一片杂草丛时，一种“噗，噗”的声音传到小喜鹊耳中，循声望去，小喜鹊看到一位带刺的朋友在杂草间若隐若现。他体长约60厘米，身体呈灰白色，自肩部以后直达尾部密布长刺，刺的颜色黑白相间，粗细不等。 “咦，这不就是桉树爷爷要找的针鼹吗！”小喜鹊飞上前去说：“你好，针鼹朋友，白蚁在啃桉树爷爷的腿，他让我来请你去帮他消灭白蚁。” “啊！”听了小喜鹊的话，带刺的朋友先是一惊，待看清楚来者是一只小喜鹊时又笑着说，“我不是针鼹，我是豪猪！” “豪猪？”小喜鹊以为自己听错了，盯着豪猪问，“你身上怎么也带刺呢！” “身上带刺的不一定是针鼹呀？”豪猪说，“我们豪猪跟针鼹是两种不同的动物，我们是啮齿目动物，针鼹是单孔目动物；我们豪猪以植物的根、茎为食，尤其喜欢吃玉米、薯类、花生、瓜果和蔬菜等，针鼹喜欢吃白蚁、蚂蚁等昆虫。” “这可怎么办呢？”小喜鹊着急地说，“桉树爷爷还等着针鼹去帮他消灭白蚁呢！” “别着急，我跟你一起去找针鼹。”豪猪说，“你在天上飞，视野开阔，我在地上走，看得清楚，我们很快就能找到他的。” “可是天快黑了，你不回家休息吗？” “我刚出来不久。”豪猪说，“我们豪猪跟针鼹一样，也是昼伏夜出的动物。”说到这里，豪猪又嘱咐小喜鹊说，“记住，可别再认错人了，针鼹不仅身上带刺，他遇到危险的时候还把身体团成球状。” “噢，我知道了。”小喜鹊跟豪猪一起急匆匆地赶往灌木丛。  三 走进灌木丛没多久，一阵低沉的“嗷，嗷”声传到豪猪耳中，豪猪赶忙跑到一丛杂草后面，透过杂草的缝隙观察前面的动向。不看则已，当他看清楚是一只野狼在逗弄一个“刺球儿”时，不觉打了个寒颤。这时，在空中飞翔的小喜鹊发现豪猪停了下来，他知道，豪猪一定是遇到什么情况了，于是，小喜鹊俯身飞向豪猪所在的地方。 看到小喜鹊向自己飞来，豪猪担心惊动野狼，便示意小喜鹊不要出声。 待小喜鹊降落到豪猪身边后，豪猪把自己发现的情况告诉了小喜鹊。 “看来‘刺球儿’就是针鼹了。”小喜鹊说，“你在这里等着，我去把野狼引开！” “喳喳，喳喳！”飞到野狼上空时，小喜鹊大叫起来。 野狼却置之不理，他用前脚翻弄着“刺球儿”，试图让“刺球儿”伸展开，他知道，要想吃到美味，必须从“刺球儿”的腹部下嘴。 看着野狼聚精会神的样子，小喜鹊计上心来，他以极快的速度飞向野狼，掠过野狼头顶时，用力扇动翅膀拍向野狼。然后迅速起飞。 被激怒了的野狼，追赶着小喜鹊向远离灌木丛的方向飞去。  四 没过多久，小喜鹊又飞回到豪猪身边，他担心野狼会再次找来，伤害到豪猪，便让豪猪回到自己的领地去了。 豪猪走后，小喜鹊来到“刺球儿”身边，对“刺球儿”说：“针鼹朋友，你好，野狼已被我引开了，我想请你帮个忙。” 听到小喜鹊的声音，“刺球儿”舒展开身体，看一眼小喜鹊，然后说：“对不起，我不是针鼹，我是刺猬。” “啊，你不是针鼹？”听了刺猬的话，小喜鹊心想，“难道是桉树爷爷年龄大了，记错了吃白蚁的动物叫什么名字了不成？” 看到小喜鹊犹豫的神色，刺猬问道：“你找针鼹有什么事吗？” 小喜鹊把桉树爷爷遭到白蚁伤害以及寻找针鼹的经过告诉了刺猬。 刺猬说：“我们刺猬跟针鼹从外形上看是有些相似，可我们却是两种不同的动物。我们刺猬是胎生的哺乳动物，针鼹是卵生的哺乳动物；针鼹喜欢吃白蚁、蚂蚁等昆虫，而我们刺猬除了吃昆虫，蠕虫外，还吃草根，瓜果等。” “唉，看来带刺的朋友还不少呢！”小喜鹊叹口气说，“这可到哪里去找针鼹啊，桉树爷爷还等着他去消灭白蚁呢！” 刺猬说：“别着急，我见过针鼹，我们一起去找他。” “谁在找我呢？”就在这时，一个陌生的声音从灌木丛中传出。循声望去，小喜鹊看到一个体长约50厘米，尾巴短小，外形跟刺猬一般无二的带刺的来客出现在眼前。 “你是——”小喜鹊看看刺猬，又看看带刺的来客，不知该怎么称呼他。 “他就是你要找的针鼹朋友呀！”见此情景，刺猬赶忙介绍。 小喜鹊说：“你们长得可真像！” “是呀，不仔细看是分不清楚的！”针鼹说，“可我们毕竟是两种不同的动物，你看，我们的嘴就不一样。我的嘴长长的，呈管状，刺猬的嘴比较短小。” “是的，是不一样呢。”小喜鹊说完，又把桉树爷爷请求帮助的事告诉了针鼹。 “桉树爷爷在哪里？”针鼹说，“快带我去，救命是大事！” 刺猬也要跟他们一块去帮助桉树爷爷，小喜鹊担心路上不安全，便让刺猬也返回到自己的领地去了。 辽阔的天宇下，小喜鹊在天上飞，针鼹在地上追，他们向着桉树林进发。  五 飞呀，走呀，他们距离桉树林越来越近，暮色苍茫中，他们能隐约看到大桉树的身影了。 就在这时，只听“嗷“的一声，刚才离去的野狼又找回来了，他从草丛中一跃而出，扑向针鼹。 “针鼹，快跑！”小喜鹊着急地呼喊。 可针鼹的速度哪能比得上野狼呢？就在小喜鹊为针鼹的生命担忧之时，他惊讶地看到针鼹身上的棘刺脱离身体，箭一般射向野狼。面对不断射来的利箭，野狼左躲右闪，根本无法靠近针鼹，只好无奈地离开了。 “你好厉害呀！”小喜鹊飞到针鼹身边，由衷地赞叹着，当看到针鼹身上稀稀拉拉的刺时，他关心地问，“你的刺用完了可怎么办呢？” “哈哈，你放心，刺用完了还会再长出新的来！”针鼹说，“我们针鼹身上的刺并没有牢牢地长在身上，当我们遇到侵害时，为了防身，我们就会把这些有倒钩的刺射向敌害。” 说话间，他们已来到大桉树下，在听大桉树介绍了自己的疼痛部位后，针鼹挥动他锐利的爪子开始掘土。一会儿功夫，针鼹不见了，地上只留下一个堆着浮土的洞口。” 这时候，桉树爷爷看看天色已晚，对小喜鹊说：“孩子，谢谢你请来了针鼹，快回家吧，别让你妈妈担心！” 小喜鹊说：“那你告诉我针鼹怎么吃白蚁！” “哈哈，回家还讲条件呢！”桉树爷爷笑笑说，“针鼹在找到白蚁的洞穴后，把坚硬、尖长的嘴插入蚁穴，然后伸出细长而充满黏液的舌头，把白蚁粘住，再缩回舌头，把白蚁放在舌头的后部压碎，然后咽下去。” “怎么不嚼一嚼呢？” “针鼹没有咀嚼肌，也没有牙齿，所以不能咀嚼。” “噢，原来是这样。”小喜鹊留恋地看一眼洞口，然后说，“桉树爷爷，明天你再给我讲一些针鼹的故事好吗？” 桉树爷爷点头答应。 小喜鹊告别大桉树，飞向回巢的路。