小刺猬就要过生日了。为了让自己的生日过得更有创意，小刺猬特意去蛋糕店定做了一个蛋糕王冠。生日那天，小刺猬头戴蛋糕王冠，神气极了，连走路都觉得轻飘飘的。“哈哈，现在我不是一只普普通通的小刺猬了，我是国王陛下!”小刺猬路过花丛，傲慢地对一只小蜜蜂说：“我是国王陛下，你为什么不跪?”“不行不行，我还要采蜜呢!”蜜蜂“嗡嗡嗡”地飞走了。小刺猬路过池塘，看见青蛙在荷叶下乘凉，大声地说：“喂，我是国王陛下，你为什么不跪?”青蛙瞪着大眼睛呱呱大叫：“国王陛下?嘿，我们池塘没有国王，只有管理社区的小组长。我才不会向你下跪。”小刺猬只好继续往前走，看见一只小老鼠在番薯地里啃番薯。他生气地说：“小老鼠，国王陛下驾到，你为什么不跪?”“你是国王?我们老鼠的国王叫部落酋长!我该向他老人家请安去了!”小老鼠说完，一溜烟地跑了。这时，一只小山鸡“咯咯咯”地跑了过来，一脸天真地说：“国王陛下，我向您请安!不过，我有个条件，你能封我做格格吗?”“哈哈哈!什么国王陛下，王冠上的奶油都流下来了!”正在地里玩耍的小黑猪见了，笑得满地打滚。小刺猬却一点都不知道，他仍然飘飘忽忽地往前走。路过一片草丛的时候，看见了黄鼠狼。这可是他的天敌啊，小刺猬有点害怕，不过还是壮了壮胆子说：“我是国王陛下，你，为什么……不跪?”黄鼠狼什么也没说，撅起屁股对着小刺猬放了一个响屁。呜呜，小刺猬马上就晕倒了，头上的王冠也摔出好远。黄鼠狼得意地大笑起来：“哈哈哈，竟然有送上门来的关餐啊。”这时，小刺猬的好朋友小花狗正好路过这里，他连忙冲过来，赶走了黄鼠狼。过了一会儿，小刺猬才慢慢地醒过来，迷迷糊糊地说：“咦，我头上的蛋糕王冠呢?”小花狗没好气地说：“你还真以为自己是国王啊，差点连命都没啦!”小刺猬想起刚才那惊险的一幕，不好意思地低下了头。