从前，在一座大山脚下住着一只小母鸡和一只小公鸡,它们是好朋友。这天，它们俩商量好准备一起去远方旅行。于是，小公鸡做了一辆很漂亮的小车子，车子有四个红色车轮，它们还找来四只小老鼠在前面帮它们拉车。小母鸡和小公鸡坐了上去，它们就这样出发了。走出去没多久，它们在路上遇见一只猫咪，猫咪对它们说：“亲爱的朋友们，你们这是要到哪里去？”小公鸡回答说：“我们要到柯尔柏斯先生家里去。”猫说：“那带我一块儿去吧。”小公鸡说：“好的啊，你从后面上来吧，免得从前面跌去下了。你要小心点哦，千万不要把我的红色车轮子给弄脏了”。说完又转身对拉车的老鼠们喊到，“亲爱的老鼠们，让我们加油吧！让我们吹起哨子，车轮子，加油往前滚吧！我们要到柯尔柏斯先生家里去。” 又走了很久，路上又遇到了一块磨石，后来又遇到了一个鸡蛋，一只鸭子，一根别针，最后又来了一根缝衣针。它们一同坐上了了两只小鸡的车子，大家又一同来到了柯尔柏斯先生家里，可惜柯尔柏斯先生不在家。四只老鼠把车子推进了谷仓里，大家伙都下了车。小母鸡同小公鸡飞到一根棍子上，猫咪坐到了壁炉中，鸭子坐到了井架杆上，鸡蛋呢，它躲进了一条毛巾里，别针插到了椅垫中，缝针藏进了床上的枕头里面，磨石呢，它一个人倚在门上边。这时候，柯尔柏斯先生回来了。他首先往壁炉里生火，没想到躲在壁炉里的猫突然从里面跳了出来，扑了他一满脸的灰。他连忙跑到厨房里洗脸，井架杆上的鸭子又泼了他一脸水。他又赶紧拿起毛巾打算揩干脸上的水，没曾想鸡蛋躲在了里面，当他拿下毛巾的时候鸡蛋向他滚了过来，并且打破在了他的脸上，粘住了他的眼睛。柯尔柏斯先生气极了，他一屁股坐到了椅子上打算休息一下，想不到插在椅垫中的别针又刺了他。他十分懊恼，往床上倒去，可是当他把头靠在枕头上的时候，缝衣针又刺了他。他大声地尖叫了起来，非常生气地跑到屋外去了。就当他跑到门口的时候，倚在门上的磨石恰巧掉了下来，把他给砸死了。柯尔柏斯先生真是个十分不幸的人。