我来给你们讲讲巴费尔老爹爹的小宝石的故事。巴费尔老爹爹是个放羊的。他住在巴尔干大山里，在那里有一个羊圈，每天夜里他把十只绵羊赶到这个羊圈里去。他有一间破石片盖的小屋子和一只小猫、一只小狗。可是一到天黑的时候呀，这个可怜的老头子连一盏照亮小屋子的洋油灯都没有。有一天，巴费尔老爹爹跟着自己的羊群，在树林的边上慢慢地走，忽然听见一阵嘶嘶的声音——就像什么人在吹笛子似的，音调是多么凄惨啊！巴费尔老爹爹走到树林里去，往四下里一望，看见有一些大树在燃烧，树枝子烧得劈劈啪啪地响，就在一棵烧焦了的树桩下面，有一条花花的四脚蛇在火焰里挣扎，用细细的声音哭喊。四脚蛇一看见老头子，就向他恳求。“放羊的，我的老乡呀，你把我从火里救出去吧！”“我倒想救你，”巴费尔老爹爹回答说，“可是我不能闯到火里去，这样会把脚烧坏的。”“那么，你把你手上的棍子伸给我——我抓住棍子，你把我拉出去吧。”巴费尔老爹爹把自己赶羊的长棍子伸给了四脚蛇，四脚蛇像牵牛花似地盘绕在棍子上，老爹爹就把它从火里拉出来了。四脚蛇稍微喘过点气，就说：“现在我要谢谢你，你跟我来吧。”“你打算怎么谢我呢？”巴费尔老爹爹问它。“我是蛇王的女儿，”四脚蛇回答说。“我的父亲老四脚蛇，住在一个很深的黑山洞里。它头上戴着王冠，王冠上有九颗小宝石，它们都会发光，就跟九个太阳一样。我要把这样的小宝石送一颗给你。”四脚蛇说了，就沿着草地往小河那边跑，老爹爹跟在它后面慢慢地走。他们走呀，走呀，到了一个大山洞跟前。“你在这洞外边等一等，我进去拿小宝石去。”四脚蛇说。巴费尔老爹爹坐在地上。天开始黑了。在四脚蛇去取小宝石的那个时候，天就完全黑了。最后四脚蛇终于用嘴含着一颗小宝石跑回来。四脚蛇还没出洞口，整个草地周围马上就通亮了。附近树上的一些小鸟都拍着翅膀吱吱喳喳地叫起来，它们还以为是天亮了，太阳快出来了哩。“你拿着这颗小宝石回家去吧，”四脚蛇说。“回家以后，你就把这颗小宝石在地上敲三下，说：‘在我面前出现什么什么吧！’那么你想要什么，你就可以得到什么了。”巴费尔老爹爹接过了发光的小主石，仔细一看，这小宝石不过有一颗棒子那么大，他把它放在口袋里，一拐一拐地回家了。他把羊群赶回来的时候，小狗和小猫早就蹲在门口等他。老爹爹把羊赶进了羊圈，自己回到小屋子里，把小宝石掏出来。小宝石的亮光立刻就把整个小屋子照得通亮了。小狗和小猫赶紧用爪子蒙住了眼睛——它们怕眼睛被照瞎了。巴费尔老爹爹吃完了晚饭，说：“我还要向小宝石要求点什么呢？我什么都有了：有小屋子，有羊，又有羊奶干酪。现在呀，我连吃晚饭的时候照亮的东西也有啦！”巴费尔老爹爹躺下睡觉了。可是他躺了好久，总是睡不着。他心里想来想去：“我这是怎么啦？说实在话，为什么不试一试小宝石灵不灵呢？我应该向它要点什么东西……可是我要点什么呢？要点什么呢？……啊哈，我来要一座白石头盖成的宫殿吧！”老爹爹从床上爬起来，走到墙上的搁板跟前，那颗小宝石就搁在搁板上，在那里发着光。巴费尔老爹爹拿起了小宝石，把它在地上敲了三下，说：“在我面前出现一座白石头宫殿吧！”伊凡跟老爹爹并肩躺下了，他一直在等候老爹爹先睡着。巴费尔老爹爹刚一睡着，伊凡就把手伸到老爹爹的怀里去，摸出了那颗小宝石，把它在地上敲了三下，说：“在我面前出现四个壮士，把这座宫殿抬起来，给我送到多瑙河对岸去吧。”他这几句话还没说完，马上就出现了四个壮士，把宫殿抬起来就走了。伊凡带着小宝石跟他们一起去了，巴费尔老爹爹却留了下来。第二天早上，老爹爹醒来一看——唉呀，什么也没啦：宫殿不见了，连那颗小主石也不见了。立在那儿的还是那间破石片盖的小屋子，只有小狗和小猫在小屋子里。老爹爹忍不住痛哭起来。羊可怜他，咩咩地叫着。小猫很伤心，小狗也闷闷不乐。小猫就对小狗说：“我们到多瑙河对岸找老爹爹的小宝石去吧。”“我们去吧。”小狗说。小狗和小猫就动身了。它们走呀，走呀，穿过了整个多瑙河平原，来到了宽阔安静的多瑙河。“我会浮水，”小狗说，“你不会。你骑在我的背上，我来把你渡到对岸去。”小猫骑在朋友的背上，它们就一同渡到了多瑙河的对岸。它们走了不远，就找到了那座宫殿。它们先在花园里蹲了一会，等到天黑，就从一扇开着的小窗子爬进去了。它们马上就发现：伊凡正睡在鸭绒褥子上，把那颗小宝石搁在嘴里，藏在舌头的下面。“我们怎么去把他嘴里的小宝石拿出来呢？”小狗说。“我来告诉你，”小猫回答说。“我把尾巴塞到胡椒瓶里沾一沾，然后再去搔一下伊凡的鼻孔，伊凡一打喷嚏，小宝石就从他嘴里滚出来了。”小猫说到哪里就做到哪里。它把尾巴塞进胡椒瓶里沾了沾，去搔了一下伊凡的鼻孔，伊凡打了一个喷嚏，小宝石就从他嘴里滚出来了。小猫衔起小宝石就飞快地逃走。小狗也跟在它后面跑了。它们跑呀，跑呀，跑到了多瑙河边。小猫骑在小狗的背上，小狗就开始游水了。小狗正游到河当中，忽然想起来说：“这么奇怪的一颗小宝石呀！你把它拿给我看看！” “现在不能看，”小猫说，“你会把它掉到水里去的。等我们上了岸，再给你看吧。”“现在就给我看，”小狗叫喊起来，“不然的话，我就把你从背上扔下来！让你掉在水里——淹死你！”小猫害怕了，马上就说：“你接住吧！”小狗伸出爪子去接小宝石，可是没接稳，小宝石一下子就掉到水里去了。这两个小家伙爬上了岸，放声大哭起来。正好有一个渔夫拿了钓竿坐船打这里经过，问它们说：“你们为什么哭呀？”“我们饿了。”小猫回答说。渔夫把钓竿垂到水里，钓起来了一条大鱼，把它扔给了小狗和小猫。“拿去吧，”渔夫说，“别再哭啦！”小猫和小狗把大鱼拖到了柳树林里，它们就在那里咬鱼吃。你们猜猜看，它们在鱼肚子里发现了什么东西呀？它们找到了那颗小宝石！事情的经过是这样的：这条鱼正停在水里，张大了嘴巴；小宝石落到水里去的时候，它恰好就把它一口吞下去了。这两个小家伙多么高兴啊！它们跳起来就往多瑙河平原上跑，穿过整个平原，一直跑到了巴费尔老爹爹的羊圈跟前。老爹爹正躺在地上哭哩，两个小家伙把小宝石搁在地上，对着主人的头滚了过去。小宝石的亮光一下子就照到了老爹爹的眼睛里。已费尔老爹爹抓起小宝石，把它在地上敲了三下，就喊：“让伊凡在我面前出现吧，可不是平常那样的，给我把他装在麻袋里！”他的话还没说完，立刻就出现了一个大麻袋，麻袋里装的就是伊凡。巴费尔老爹爹马上拿起自己赶羊的长棍子，狠狠地抽打着麻袋。等他把这个强盗打够了，才解开麻袋，把伊凡撵跑了。然后老爹爹把小宝石好好地藏在钱包里，他说：“什么样的官殿我也不要了，反正伊凡会来偷去的。我知道他的性情！”巴费尔老爹爹又过起他那种放羊的日子来了。从那时候起，老爹爹每天晚上都把小宝石放在墙上的搁板上，让它把小屋子照亮。后来老爹爹死了，四脚蛇就跑来把这颗小宝石拿回去了。