从前，在康底勒小客栈有一个侏儒。他的声音比一千人的声音还大。他住在客栈的顶楼上。如果有人吵架，他大吼一声：“我要下去了！”谁也不敢再吱声了。听那强健粗野的嗓音，都期待在声音之后，看见一个可怕的巨人：黑黑的，斜眼，丑陋，蓝胡子，蒜头鼻子，伴着轰隆巨响，走下楼来。可是，他从来没有露面。有一次，侏儒大声问：“下面出了什么事？”“你下来瞧瞧这乱子吧。”海雷斯的一个小伙子说。“我就下去！”这一声大喊，震耳欲聋，从来没有这样强大有力的声音。小伙子回答：“下来，我们十分高兴看见你。”在门厅里，一群人被凶暴的声音吓得发抖。而侏儒在阁楼上面却没有动静。“我就下去。”“来吧！”“我要下去啦！”“下来吧！”“我不下去啦！”“你下来吧！”这是一场大舌战，侏儒呆在阁楼上根本就不想下来，海雷斯的小伙子喊了半天，不起作用。小伙子失去了耐心，发起牢骚。最后，他登上阁楼，揪住侏儒的耳朵，把他拉下来。众人大哗，立刻爆发出一阵阵哄笑。透过巨大的吼声，人们看见一个渺小的侏儒。原形没有暴露，人们仍会慑服。没有认清他时，他是多么不可一世！看清他时，又是多么可怜！秘鲁人养的那只小鹦鹉，后果是不错的，不过，小客栈里的侏儒，只好离开客栈了。对许多人来说，凡是黑暗之中，语言短促，粗野骂人的都是威力无比的妖怪。