“喔——喔——喔！”小公鸡啼叫着，脖子都快冲着天了。“喔——喔——喔！”它站到垃圾堆上，迎接着冉冉升起的太阳。这只公鸡还很小，但长得很漂亮。它相信自己定能成为远近闻名的最出色的公鸡。它脖子和背上长着古铜色的羽毛，翅膀上闪烁着绿色的微光，脚下是一双强壮的利爪，头上顶着一副深红色的鸡冠。当然，最最美丽的要算那五彩缤纷的长长尾巴了。小公鸡知道自己是一只仪表堂堂的公鸡，没有哪只公鸡有这么漂亮的尾巴。它为此十分自豪。“你们肴，你们有一位多么出色的首领！”它老爱对母鸡们这么说。它还抖动着身子，使羽毛在阳光下闪着耀眼的光辉。母鸡们只是敬畏地一声不吭。有一只年龄最大的老母鸡无动于衷地“咯咯咯”叫着，边走边啄脚前的麦粒子，小公鸡克雷赫尔就是它孵出来的。到了夏天，小公鸡克雷赫尔已长成一只像样的大公鸡了。每天早晨。它那洪钟般的啼叫声响彻村子内外，其他公鸡的啼叫声都被它淹没了。觅雷赫尔变得更加高傲。从此，它再也不允许周围有别的公鸡存在，有一次，邻居家的一只公鸡走错路，进了它的院子，它立即猛扑过去，用利爪朝那位闯入的公鸡胸脯狠狠抓去，抓得那只公鸡羽毛四飞。“你真是一只好斗成性的恶公鸡。”一天，老母鸡多克多克对自己儿子说，“我一生中孵了五百多只小公鸡和小母鸡，还从来没有一只像你如此好斗成性的。”“可是，从来也没有一只长得像我这么出色的。”克雷赫尔反驳说，”自从有了我，所有的公鸡都变成了哑巴。应该把它们的脑袋都拧下来。”“你这个没教养的小子！”老母亲多克多克气愤地叫道，“唉。当初我坐在蛋上时，早知会孵出你这么个东西，我真该省省力气，早早从蛋上下来就好了！如今，我也用不着为你这个不成器的逆子丢脸了。”“不成器？”克雷赫尔大叫着，竟扑上去撕咬老母亲多克多克的鸡冠，“你竟敢侮辱你的首领！”“首领？”老母亲多克多克气昏了，“你只不过是我的儿子。你即使管理着成千只母鸡，你照样还得敬重我。是我把你抱在怀里给你温暖的，是我教会你怎样区别好麦粒和坏麦粒的，是我告诉你如何挖掘蚯蚓，又是我在千百次的危险面前保护了你；我是你的母亲，难道连我都不能教训你！”克雷赫尔气得鸡冠都发紫了，它扑向自己的母亲多克多克。用鸡爪子狠狠地抓母亲的胸脯，扯下母亲翅膀上的羽毛。其他的母鸡都吓得四下逃散了。正在此时，农夫和他的妻子走过院子，看见公鸡拼命地扯着母鸡，农夫对妻子说，“我们得让这只老母吟再去孵小鸡了。给它一个装满蛋的窝，弄只大篮子，让它坐在上面。”傍晚，母鸡们蹲在鸡棚的杠子上，一个个把脑袋埋到翅膀下面。农夫来了，他一把抓注老母鸡多克多克，把它带走了。第二天清晨，克雷赫尔又叫醒了其他鸡后，看到老母鸡多克多克不在了，“你们看到了吗？”它大声叫道，“谁敢不服从我的领导，便将受到惩罚。农夫抓走了多克多克，把它杀了。”它高高地翘起那绿光闪闪的尾巴，一口把别的鸡刚刚挖到的一条蚯蚓抢过去吃掉了——一只正派的公鸡是不会这么做的。克雷赫尔一天比一天更凶暴了。它经常啄母鸡们，抢走它们嘴边的食物。谁要是挡了路，它便用利爪毫不客气地抓去。母鸡们都怨声载道，胆颤心惊。要是谁敢表示不满，克雷赫尔就竖起它那闪光的尾巴，大叫道：“我是如此出类拔萃，我可以为所欲为！”一天下午，天上突然乌云滚滚，暴风雨来了。所有的鸡都慌忙逃进鸡棚里去。只有克雷赫尔正在远处的一块草地上散步。它心想：“天气又能把我怎么样！”此时，狂风暴雨已呼啸着席卷过来了，雨点僻僻啪啪地倾泻而下。克雷赫尔蹲了下去，因为它连站都站不住啦，它终于不得不想赶快往鸡棚里钻了。但暴风雨刮得它几乎寸步难行。等它回到鸡棚边上，暴风雨也正好来到院子上空。克雷赫尔赶快一头扎进鸡窝门——突然，拐角里刮起一阵大风，“砰”地一声把门关上了。克雷赫尔猛吃一惊，吓得呼地一下跳到空中。“啊哟，好痛呀！”它大叫起来，只觉得天旋地转，它那美丽的闪闪发光的羽毛被夹住了，正挂在门上，血一滴一滴地落到地上。“啊哟，痛呀，啊哟，痛死啦！”克雷赫尔呻吟着、爬到最里面的拐角上躺下。直到第二天上午，已经很迟很迟了，克雷赫尔才为饥饿所逼，钻出鸡窝。它的母亲多克多克正迎面走来，二十只长着黄色绒毛的小雏鸡正叽叽喳喳地围着它。“你看到了吗？”老母鸡多克多克说道，“高傲自大绝无好下场。我这群孩子中间有五只小公鸡，它们也一定会长出非常出色的尾巴的。”说完，它便转过身去，“咯咯咯”地叫着，带着小鸡们走开了。