小土豆撞翻了五十名辣椒士兵小土豆是老土豆的儿子。他有十七个弟弟：土豆老二，土豆老三，土豆老四，土豆老五，等等等等。虽然小土豆身为老大，但经常受过弟弟们和旁人的嘲笑和排挤。小土豆不仅浑身紫黑难看，而且也不象其他土豆那样拥有滚圆的肚子，瘦得只剩下皮包骨头。更为不幸的是他总是摔跤，从早摔到晚，从晚摔到早。“哥哥真差劲，连上厕所都摔跤，倒栽葱一头猛地扎进恶心臭臭的粪便里，我可不要再和他挨一起！”“哥哥真是笨，吃饭都会摔跤，大碗的饭菜全扣头上了！”“哥哥真搞笑，穿衣服都会摔跤，结果差点被衣服绑牢！”“哥哥真可怜，睡觉还要摔上一跤，一头撞上木柜，头上鼓起了小山般的包包！”…久而久之，大家都离他远远的，深怕小土豆的霉运触到他们。一天，这个国家的统治者番茄王要巡视这里，这一下，可把土豆家族给急坏了。“小土豆万一撞到番茄王，可是要落得诛九族啊！”“番茄王向来不喜欢我们土豆家族，万一得罪他，那帮强悍的辣椒士兵会将我们统统投入辣椒监狱，到时候恐怕会辣得粉身碎骨！”他们的邻居花生头献计：“我看不如把小土豆五花大绑，嘴里贴上封条，关进小茅厕里就省事了！”于是，他们和闻讯赶来的青豆、小葱、芹菜、白菜头、红萝卜分头去寻找小土豆。最后，小葱在一个在泥坑里找到了小土豆，用他长长的胡须好不容易才把小土豆给拉上来。“唉呀，累死我了，你可不要再捣乱害我们了！”“葱哥哥，我是好人，我不害人！”“番茄王要来巡视这里了，你可知道，万一你不小心撞倒番茄王，可是要连累我们全镇居民。番茄王和那帮辣椒士兵可是毒辣得狠，曾经把柠檬大叔吊在阳光下足足晒了七七四十九天，最后还将他晒干的尸体扔进臭水沟里！”小葱二话不说，卷起浑身是泥的小土豆就往回走。还未走出几步远，就远远地听见喇叭声，番茄王就要驾到了。还未等他们回神，开道的辣椒士兵已经来到他们面前。他们穿着火红的军装，头戴红帽子，雄赳赳气昂昂。“你们俩挡什么道，不知道番茄王御驾亲临吗？给我抓起来关进辣椒监狱！”小葱一听，立刻脸色煞白，浑身发软。这一下，可出了大事情。小葱的胡须霎时松开了小土豆。小土豆就势摔倒在地，他一脚踩上哪家小孩扔地上的滑板。小土豆还未来得及惊叫，滑板已经冲向辣椒士兵。一、二、三、四…结果整整撞翻了五十名辣椒士兵，滑板才停下来，后面的士兵赶上来，“哐啷”一声给他戴上了手铐。“我是好人，我是小孩！”小土豆被辣椒士兵带走时大叫起来。这时候，小葱早已跑得无影无踪。小土豆被带到了番茄王的前面。“陛下，幸亏把他给逮住了，他想乔装成乞丐小孩行刺国王!”小土豆浑身脏息息，难怪他们把他当成乔装的乞丐了！“陛下，此等恶人竟然用改装的武器撞翻了我们五十名士兵，他的背后肯定还有更厉害的幕后指使！”“陛下，请下命令把他关进辣椒监狱。我，辣椒将军，将亲自审问！”番茄王挺着如山的肚子，眯缝着只剩下一条线的小眼：“准！”浩浩荡荡的队伍继续前行。城里的居民早已从小葱那里获知小土豆撞翻辣椒士兵的事情，浑身发抖好象筛谷糠，全部俯身下跪：“国王陛下，那是小土豆的个人行径！”辣椒将军摘下墨镜，露出阴深可怕的目光：“是吗？国王陛下，我极其怀疑这群歹民中就有小土豆的幕后指使！”番茄王，剔着牙：“宁可错杀一千，不可放过一人！”“饶命啊，这可不关我们的事啊！”刹时，哭喊声此起彼伏。突然，青豆指着小葱：“陛下，我举报，都是小葱！”还未等小葱张口辩解，辣椒士兵已经开始来扯他的胡须了。就这样，小葱也一起被扔进了囚车。正是小土豆这一摔，引出了无穷妙事。