小巫婆的脑袋小小的，却喜欢戴一顶奇大无比的帽子。她走到哪里，帽子就戴到哪里。如果小巫婆来了，你只能看见细细的脖子上挑一顶高高的帽子，头呢?头是瞧不见的，藏在大帽子里面。没准你会吓得惊叫起来：“啊呀，鬼!”小巫婆要的就是这种效果。喜欢恶作剧的小巫婆粗心得很，她总也记不住刚才做了什么事，只要那条剩有几根枝桠的破扫帚握在手里，她便忘了身上还有哪些宝贝。巫婆身上的东西可不一般，样样都有点魔力的。在天上狂飞了一阵，小巫婆嗓子眼儿千千的，她手腕一抖，按下扫帚头，落到清亮亮的小河旁。嗬，河水真甜呢。小巫婆真是渴坏了，她心急火燎地想一口气喝许多水，可嘴巴窝在大帽子里边，喝一口水，推一下帽子，喝一口水，推一下帽子，多烦呐。小巫婆抬高手掀掉大帽子，“喇——”把它甩到岸边的草地上。咕嘟嘟，咕嘟嘟，小巫婆喝饱了水，抹嘴唇，心满意足地揪过破扫帚，抬头挺胸，双脚点地，“腾”地一下，飞走啦。正在草根上蹭痒的大帽子还没来得及“哎”一声，小巫婆已经成了空中的一个小蝌蚪，再一眨眼，小蝌蚪也不见了。只有河水在哗哗地唱歌，碧绿的小草在风中跳舞。大帽子叹了口气。粗心的小巫婆，这是你第八百八十八次丢掉大帽子了。　“嘎嘎嘎，鸡妈妈，你也要去镇上吗?”“是的，我为宝宝买一条连衣裙。”“嘎嘎，连衣裙呀，很漂亮的。我要买一辆玩具车，小鸭吵了很久了。”鸭妈妈和鸡妈妈边走边聊，来到小河岸边，咦，那座独木桥呢？“独木桥被前几天的洪水冲走了。”山羊爸爸也要到镇上去，他在河边踱来踱去，显得很着急。　“我能游过去，”鸭妈妈说，“可你们不能。”三个人望着河水，怎么办呢?大帽子想，我是小巫婆的大帽子，我是有法力的，过河，这有何难?他冲着急得团团转的鸭妈妈、鸡妈妈和山羊爸爸大喊一声：“来坐船吧。”一只真正的船，两头尖尖、肚儿圆圆的船，还带着橹，停泊在河边。鸭妈妈滚上船，鸡妈妈飞上船，山羊爸爸跳上船，船儿晃晃悠悠过河了。过了河，船儿摇摆身子，船不见了，又变成了小巫婆的大帽子。　“大帽子，跟我们到镇上去吧。”“不，我要去找小巫婆，这个粗心的，她不能再丢下我了。”就这样，大帽子在风中打着滚往前走了。走着走着，前面出现一个像天一样的大房子，说它像天，因为它的颜色是一种淡淡的蓝。这是干什么的呢?大帽子攀上去往里瞅，嗬，五彩缤纷，花团锦簇，一群群小蜜蜂嗡嗡嗡飞来飞去。原来这是花博士的花房。花博士是个小姑娘，圆圆脸，弯弯眉。她精心培育了各种奇花异草，一年四季花常开，草不败，她的鲜花用飞机运往世界各地，装点着繁华的城市和美丽的乡村。可现在花博士犯愁了。现有的飞机不够多，飞机的航速只有每小时800公里，水灵灵的鲜花运不出去，或者运到目的地就不艳丽了，要知道现在的人一秒钟没有鲜花陪伴就觉得生活少了情趣，鲜花，鲜花，怎么运出去？大帽子的心“咚咚咚”地跳快了，变一架比任何飞机都大都飞得快的飞机，这是多么激动人心的事啊。可他从来没变过，他能吗？　我有法力，我要试试。大帽子拼命想着“飞机，飞机”，冒出一头热汗，他大吼一声，“轰”，一架又大又漂亮的飞机果真停在了花房前面，只是机身在轻轻抖动，那是大帽子高兴地笑哩。花博士惊喜不已，伸手抚摸飞机，大帽子冲她嚷道：“还等什么，快装花!”大帽子充满了骄傲和自豪，他在空中穿云破雾，超过一架又一架在他看来像玩具的飞机。有时，他故意在超机时摆动一下机翼，立刻吓得那些小飞机哆嗦起来。住在南极的企鹅们给花博士发来个“伊妹儿”：花博士，我们的世界没有鲜花，您不能忘了这个地球上特别的地方。给我们送鲜花来，让我们闻到花的香味。“大帽子，你能去吗?”花博士是去不了的，她想给企鹅发一张照片，可企鹅不答应，说还是要看真的花。大帽子说：“哦，我想我不能。南极太冷了，再说我去了也不能让花在冰天雪地里保持灿烂。”花博士想啊想，脑袋都想疼了，终于想出一个好主意。她对大帽子说：“大帽子，你变成透明的火箭吧，火箭的速度快，内部保暖。你想想看，一个装满鲜花的透明的巨大火箭直立在南极，哇，像一座鲜花宝塔矗立在白茫茫的世界。”大帽子说：“想得很美，可我行吗?要变你变好了。”花博士不高兴了：“还说有法力，有多大的法力呀，变不出，变不出就是没法力。”　“谁说我没法力，我就是有法力，”大帽子可以自己说自己不行，可不允许别人说自己不，’行，“我就变一个给你看看。”大帽子呼哧呼哧喘着粗气，大叫着“火箭，火箭，火箭——”大帽子扭呀扭，费尽力气地扭。火箭出现了吗? 是的，火箭出现了! 花博士激动得泪水夺眶而出，而大帽子流的泪水你看不见，他的头在云层里呢。还有什么做不到的呢，只要你想做，全心全意地去做，你就能创造奇迹。大帽子在云雾中对一切充满了信心。大帽子越来越喜欢变来变去，每变一次他就增加一份快乐。他为怕太阳的小狗宝贝变太阳伞，为走夜路的小朋友变路灯，为雨中塌了房子的小猪变砖房……他想，火箭都变过了，这还不容易吗? 他要找到小巫婆，把他快乐的故事讲给她听。一阵大风平地而起，把大帽子旋到了空中，大帽子正惊魂未定，忽然一只熟悉的手把他紧紧扣住，“这么大风，真是个糟糕的坏天气!”大帽子笑出声来：“粗心的小巫婆，快回我们的草房吧，要下雨了。”大帽子给小巫婆讲他的故事了吗?当然，他已经被丢过八百八十八次，已经讲过八百八十八个故事，这是第八百八十九个故事了。