一只小公鸡，想学吹喇叭。他走去问啄木鸟：“啄木鸟，请你告诉我，谁会教我吹喇叭？”啄木鸟告诉他，在山的那一边，有只大公鸡，他很会吹喇叭。当他吹第一遍时，村子里的公鸡就跟他一起吹起来了。当他吹第二遍时，太阳出来了，照亮了美丽的山河。当他吹第三遍时，小朋友们哼着歌，快活地上学去了。小公鸡决定去找大公鸡。天一亮，小公鸡就背起了喇叭上路了。他跳过大大小小的田沟，走过独木桥，翻过一座小山，看见一间茅屋，找到了大公鸡，就对他说：“大公鸡，大公鸡，我要学吹喇叭，请你教我好不好？”大公鸡拍着翅膀，摇摇头说：“小公鸡，你来得太迟了，我已经吹过第三遍，你明天再来吧！”小公鸡只好回去了。第二天，小公鸡比太阳起得早，他背起喇叭上路。他跳过大大小小的田沟，走过独木桥，翻过一座小山，看见一间茅屋，找到了大公鸡，就对他说：“大公鸡，大公鸡，今天你教我吹喇叭，好不好？”大公鸡拍着翅膀，摇摇头说：“小公鸡，你来得太迟了，我已经吹过第二遍，你明天再来吧！”小公鸡只好回去了。 第三天，天还没有亮，小公鸡就起来了，他背起喇叭上路。他跳过大大小小的田沟，走过独木桥，翻过一座小山，看见一间茅屋，找到了大公鸡，就对他说：“大公鸡，大公鸡，今天你教我吹喇叭，好不好？”大公鸡拍着翅膀，点点头说：“好啊！好啊！你学习的决心很大，我一定好好地教你！”大公鸡教他吹第一遍时，声音很响亮，吹得整个村子的公鸡都听见，就跟着一起吹起来。大公鸡教他吹第二通时，声音很清脆，告诉人们，太阳起来了。大公鸡教他吹第三遍时，声音动听，欢送小朋友上学去。小公鸡学好就回家了。第二天，小公鸡一起身就忙着拿起喇叭吹。他吹了第一遍，村里的公鸡，没有一只跟他一起吹。他吹了第二遍，太阳老早起来了，高高地挂在树梢上。他吹了第三遍，小朋友们都已经去上学了。啄木鸟看见了，对他说：“你学习的时候没有仔细地听，就学不好了。”小公鸡说：“对，对，是我没有仔细地听。这一次，我一定要学好了才回来。”小公鸡又背起喇叭上路了。他跳过大大小小的田沟，走过独木桥，翻过一座小山，看见一间茅屋，找到了大公鸡，就对他说：“大公鸡，大公鸡，我上次来学吹喇叭，没有仔细地听，学得不好，请你再教我一次好不好？”大公鸡再一次教他：“吹第一遍时，声音要响亮，村子里的公鸡就会跟着一起吹起来。吹第二遍时，声音要清脆，让人们知道太阳已经起来了。吹第三遍时，声音要动听，这才会使小朋友喜欢听你的歌曲。”小公鸡仔细地听，牢牢地记住大公鸡的话，回去后练了又练。几天以后，他喇叭吹得可好啦！当他吹第一遍时，村子里的公鸡就跟他一起吹起来了。当他吹第二遍时，太阳出来了，照亮了美丽的山河。当他吹第三遍时，小朋友们哼着歌，快活地上学去了。啄木鸟和许多别的鸟儿们，为了小公鸡学好了吹喇叭，都高兴地飞舞起来。