从前有个葡萄牙国王，他有三个可爱的女儿。三个女儿都很美，特别是那个最小的公主，不但才貌出众，而且心地善良，人们都非常嘻欢她，叫她“贝拉”。这在葡萄牙语里是漂亮的意思。一天国王要外出旅行。临走前，问女儿都想要些什么礼物。大女儿说：“我要一条丝绸裙和一顶丝织的帽子。”“我吗？”二女儿说，“我要一把漂亮的阳伞。”“那么，我的小女儿，你要什么呢？”国王问他心爱的小女儿。小公主说：“我就想要一朵美丽的玫瑰花。”国王答应了女儿们的要求，启程上路了。过了些日子，国王旅行回来了。女儿们要的东西都带回来了，大女儿拿着绸裙丝帽；二女儿拿着漂亮的阳伞，高高兴兴地走了。国王从一个精致的小盒子里拿出了一朵红玫瑰花，对小女儿说：“爱惜这朵美丽的玫瑰花吧！它和生命一样珍贵。”贝拉公主听了父王的话，觉得父王的话里似乎还有别的意思，便打听玫瑰花的来历。国王开始不愿意说，经不住小公主一再恳求，便把取得这朵玫瑰花的经过说了一遍。“亲爱的女儿，你不是希望得到一朵玫瑰花吗？我到处给你寻找。有一次，我过一个花园，发现这朵美丽的玫瑰花。我刚要摘，出来一条蛇。蛇问我把花带给谁，我告诉他是带给小女儿当礼物的。听我这样说，那条蛇就把花交给了我，不过他有个要求，说是一定要你到那个花园里去，否则那条蛇就活不成了。他要你同情他，不要管他。我本来不想告诉你，可又一想，他虽然是条蛇，但也是一个生命啊！”听了这一切，小公主安慰父亲说：“亲爱的父亲，您不要为我担心，我现在就去那座花园。”贝拉小公主找到了那座花园。花园里有一座精美的宫殿，但里面一个人也没有，阴森森的，真有些叫人害怕。天色晚了，贝拉走进一个房间。一进门，她就看见一条蛇。“啊呀！”公主不觉惊叫了一声。“不要害怕，公主！”贝拉听到一个非常柔和的声音。开始，公主是有些害怕。后来看那条蛇一点也没有伤害她的意思，也就不害怕了。她试着走近那条蛇，蛇很乖，公主过去轻轻地摸了摸他。第二天早上，公主发现餐桌上摆满了精美的早点。晚上，也是这样，桌上又摆满了丰盛的晚餐。奇怪的是始终没有见到过一个人。贝拉就这样在花园里生活了很长一段时间。时间长了，小公主想家、想父亲了，她要回家去看看。就在她准备离开的是候，那条蛇对她说：“你在家可别超过三天，要不然我就会死去的。”备贝拉刚回家时还记着蛇的话，但是，在父亲身边和两个姐姐快快活活地玩了两天，就把蛇的话忘了。到了第三天晚上，贝拉猛然想起蛇的嘱咐，惊叫起来：“啊呀，不好了，要出事！”公主急忙告别了父亲和姐姐，骑着马飞快地奔向那座花园。赶到花园时已经是深夜了。蛇呢？公主到处寻找夜没找到。第二天早晨，贝拉起床后又去花园找蛇，找来找去，终于在一口枯井旁边看见了他。可怜！他已经死了。贝拉伤心地哭了起来，埋怨自己耽误时间，对不起蛇。她越哭越伤心，眼泪扑落扑落悼在蛇的身上。奇迹发生了。蛇沾上公主的眼泪立即钺变成一个英俊的王子。他深情地对贝拉说：“只有你，我的未婚妻，才能拯救我，帮我解除附在我身上的魔法。我中了巫婆的魔法已经好多年了，要不是你的眼泪，还不知要等多少年呢！”王子和小公主贝拉结了婚，他们相亲相爱地在一起生活了一辈子。