在一个雷电交加的夜晚，小喜鹊一家的窝从树上摔落到了地上。妈妈带着小喜鹊在雨夜中无助地挣扎着，最后它们终于找到了一个阴暗的树洞藏身，打算天晴后再搭建一个新家。可是，阴暗的树洞使妈妈染上了疾病，看来一时半会儿好转不起来。于是，妈妈想让小喜鹊去借一个窝暂且安身，等病好后再去搭建新家。 此时，外面的雨已经停了。小喜鹊想到阿姨在不远处安了家，于是一阵兴奋的感觉让它不觉加快了速度。 很快，小喜鹊见到了阿姨。小喜鹊想直接张口提借窝的事情，可是话到嘴边又感觉有些不好意思，但这件事又不说不行，因此它张着大嘴犹豫起来，不知道这句话应该如何开场。 阿姨此时正在给它的小宝宝喂食，看到小喜鹊进窝后想要说什么话但又没说出口，便问道：“小喜鹊，这么晚到阿姨这里一定是有什么事情吧，你就直说吧，能帮上的我一定会尽力。” 小喜鹊此时已经打定了主意，它认为如果单刀直入地提出借窝显得有些鲁莽，因此它话锋一转道：“噢，没有什么事情，就是好长时间没见到您，我怪想您的，所以特意来看看您。” 阿姨听小喜鹊这么一讲，高兴得脸上露出了笑容道：“真是个懂事的孩子！你先等我一会儿，我把食喂给你的几个弟弟后再和你聊。” 小喜鹊从脸上勉强挤出一丝笑容道：“阿姨，昨晚的雨下得真大啊，我担心你的家被风吹落或是被雷击到，所以特意来看看您。”  阿姨一边给小宝宝喂食，一边答道：“可不是嘛，要不是我在盖窝时想到了这一点，专门挑了一棵粗壮的树作依托，昨晚还真有些危险呢。亏你小小年纪还会想到这一点，真不易啊！” 小喜鹊知道阿姨没有明白自己的意思，尴尬地笑了笑说：“可是我们的窝却盖在了细小的树枝上，真是挺危险的，阿姨，你说是不是啊？” 阿姨惊讶地说道：“哎呀，那你回去得和你妈妈说一下，这是很危险的，等天晴后一定要想办法挪个地方，到时我来帮你们，找个粗壮的树枝建窝。” 小喜鹊看到阿姨还是不明白自己的意思，急得抓耳挠腮，苦笑道：“可是……可是我妈妈有些想您了，我想让您现在去看看它。” 阿姨听了差点乐出声来，说道：“我们离得这么近，想我就飞过来嘛，何必要这么晚到你们家呢？再说我的小宝宝吃完饭就要睡觉了，明天吧，明天我专程去看你们。” 小喜鹊此时急得快要哭出声来，哭丧着脸道：“我妈妈生了病，被大雨淋了，现在……” 阿姨开始感觉到了问题的严重性，急忙催问道：“现在怎么样？你们不是在窝里吗？怎么还让雨淋着了？是不是你们的窝摔到了地上？” 一连串的发问勾起了小喜鹊的辛酸事，它无法控制自己的情绪，“哇”地一声哭了出来。阿姨埋怨道：“你这孩子，这么大的事怎么不早说呢？不就是借窝吗？快和我去接你妈妈。”