小女巫丁卡穿着紫色的长袍，戴着紫色的尖顶帽子，大眼睛圆溜溜的，神气极了。 一天夜里，小女巫丁卡偷偷流进人类的世界，飞到一个陌生的城市。她看见一栋栋像魔法棒一样笔直的高楼，非常好奇：“啊，太有趣了，我要好好的旅行一番。” 丁卡骑着扫帚，在每栋大楼的每个窗口前都要停留一会儿，让扫帚发出“哗啦、哗啦”的响声。可是却没有人向窗外看一眼。他们的眼睛只紧紧盯着一个奇怪的大方盒子，那里面有人说话、唱歌，还放射出五颜六色、十分刺眼的光线。 “这是什么有魔力的东西？”丁卡好奇的看了很长时间，突然她惊慌的喊出声来：“哎呀，那一定是个魔力非凡的妖怪，它已经把这个城市占领了，把人们都变成了没有思想的木头人。我一定要救救这里的大人和小孩！” 魔法书上曾说，所有的妖怪都怕雷电。想到这儿，小女巫丁卡钻到云层里收集了一束又一束雷电，然后让他们钻进城市里每一个方形妖怪的身体里——那些妖怪立刻剧烈的颤抖起来，发出痛苦的“噼啪”声，最后“噗”的冒出一股青烟……整个城市好像一下子安静下来，因为所有的电视机突然没有了声音、没有了图像，包括那些各种各样的音响也都变成了哑巴。丁卡开心得又叫又跳，骑着扫帚在空中翻了好几个漂亮的跟头，大喊着：“啊，妖怪被战胜了！” 人们的生活发生了什么样的变化呢？大人们开始和刚刚注意到的邻居聊天；孩子们则有了更多的时间去草坪上踢足球、放风筝……现在，当小女巫丁卡骑着扫帚飞行的时候，总会听见有人大喊：“看，一个骑着扫着飞行的女巫！”瞧！人们真是清醒了！ 嘿！小朋友，赶快把你的眼睛从电视上移开吧，看看窗外，也许小女巫丁卡正骑着扫帚“哗啦、哗啦”的飞过呢！