小公鸡咯咯的爸爸妈妈出去觅食了.小公鸡咯咯独自在家玩耍,觉得很无聊.爸爸妈妈每天都出去觅食,但很少带咯咯去,因为咯咯太小了,还不能够完全处理外面的危险.而爸爸妈妈呢,又忙着觅食,不能分出精力来照顾小公鸡咯咯. 咯咯多想看看外面的世界啊,它走到院门边,把头从门缝里伸了出去.呀!外面的世界真美丽,红的花,绿的草,不远处,还有一条清澈的小河呢.咯咯用力的往外挤,可是,门缝太小了,无论它怎么努力也无挤于事,它的身子被挡在里面了.咯咯懊恼地抽回了头.在院子里都踱起了方步. 正郁闷中,咯咯猛然眼前一亮.前方的院墙上斜斜地靠着一根木棍呢.小公鸡咯咯用力地吸了一口气,双翅一张,忽地,飞上了木棍的树杈上,再轻轻一跃,就上了院墙.站在高高的院墙上.小公鸡咯咯高兴极了. “哈哈,外面的世界,我来啦”.说着咯咯奋身一跃,就飞了下去.它早已把爸爸妈妈的诫训抛到九霄云外去啦. 小公鸡咯咯走在草坪上,左看看右瞧瞧,外面的世界真美呀,连空气都感觉更新鲜哦.小公鸡愉快地踱着步子走到了小河边,准备喝口水润润嗓子.忽然,它咦了一声:水里面有一个倒影,正随着水波一荡一荡的.小公鸡咯咯冲着水里的倒影打招呼:你好呀!你是公鸡哥哥呢还是公鸡弟弟呀? 可是,水里的公鸡并没有回答它.小公鸡咯咯一拍它的小鸡脑袋: “我真是乐糊涂了,这不就是我自己吗?”它一边说,一边对着水里左看看右瞄瞄,不时的用它的小鸡爪子梳梳它冠上的鸡毛. 小公鸡咯咯发现自己长得真漂亮.瞧,红红的脖子五彩的花衣,还有一张尖尖的小嘴.小公鸡咯咯在河边狠狠地臭美着.可是没多久,它又觉得无聊了,它起身离开了河边. 小公鸡咯咯一边走一边想, “一个人多无聊啊,我去找个朋友一起玩吧.可是,找谁呢?像我这么漂亮的小公鸡,应该找只漂亮的小动物做朋友才对.” 小公鸡咯咯把头抬得高高的,一边走一边得意的唱: “我是一只可爱的小公鸡呀小公鸡,可爱的小公鸡,我聪明又美丽……” 正唱着,迎面走来了小公鸡的邻居小黄狗.小黄狗问: “小公鸡,你这是去哪呀?” “我去找好朋友玩呢?” “我和你一起玩吧,我们做好朋友好不好?” “什么?你?”小公鸡撇了眼小黄狗,哼了一声就头也不回地走开了. 小公鸡又开始一边走路一边得意地唱着歌,走到了河边的拐弯处,一群小鸭子在河里游泳.小鸭子嘎嘎看见了小公鸡,大老远地扯着嗓子喊: “小公鸡,你去哪呀?” “我去找朋友玩呢!” “下来吧,我做你的好朋友,我们一起玩水好不好?” “你?”小公鸡咯咯瞅了瞅小鸭子嘎嘎说: “你长得还可以,但是你的嗓子太难听了.我才不要和你做朋友呢.”说着,又头也不回地走了. 小公鸡咯咯一边走一边唱: “我是一只可爱的小公鸡呀小公鸡,可爱的小公鸡,我聪明又美丽……”忽然看见前面有个洞,有只小兔子正好奇的探出了头.小兔子说: “我说是谁在唱歌呢,小公鸡,你这是去哪呀?” “我去找朋友玩呢!” “那过来一起玩吧,我吃草你吃虫子好不好?” “你的尾巴那么短,真难看.我才不和你做朋友呢.”小公鸡得意地翘了翘自己尾巴上漂亮的花羽毛,头也不回地走了. 就这样,小公鸡走过了一群小山羊,又绕过了一群牛,它走呀走呀,终于,觉得有点累了.可是,它要找的漂亮朋友还没找到呢. “唉,看来,在这里是找不到像我这样美丽的小动物做朋友了.”小公鸡咯咯正叹着气,忽然,耳边传来一阵悦耳的歌声: “我是一只漂亮的小狐狸呀漂亮的小狐狸,我善良又可爱……”. 小公鸡咯咯寻着声音走了过去.原来,歌声是在对面的树底下传来的.呀?那是一只什么动物呀?我怎么从来没见过呢.只见它一身红红的毛看起来柔软极了,长长的尾毛一摇一晃的妩媚极了,还有一对贼亮亮的眼睛.最重要的是它的歌声是那样的悦耳动听.“这,不就是我要找的漂亮朋友吗!”. “嗨!我是小公鸡咯咯,你叫什么呀?” “我叫小狐狸美美!” “你长得真好看,我能和你做好朋友吗?” “行啊,那你过来我们一起唱歌吧.” 小公鸡咯咯快乐地飞奔过去. 直到小公鸡咯咯那稚嫩的鸡脖子被小狐狸狠狠地咬断时,它也没明白,那只自唱着它善良又可爱的漂亮狐狸为什么这样干呢?后语: 爱美是人的天性,但如果一味地只看中外表而忽略其它,可能会让你犯错哦.而有些错一犯,就有可能是致命的哦.