妈妈买回了一根七彩丝带，给小兔子扎了一个漂亮的蝴蝶结。小兔子来到外面，看见一群小老鼠在草地上玩游戏。一只小老鼠说：“我们来玩跳绳吧。”大家都赞成。但他们没有绳子。一只小老鼠看见了小兔子的蝴蝶结，对小兔子说：“把你的丝带借给我们跳绳好不好？”小兔子有点儿舍不得，可是，一会儿就来了七八只小老鼠，他们都围着小兔子，央求她，小兔子只得把丝带给了他们。两只小老鼠站在草地中央绕丝带，其他的小老鼠排着队，一个接一个地跳呀跳，玩得可高兴了。丝带越绕越快，突然，两只小老鼠没有抓紧，丝带从他们的手中飞出去，像一片彩云似的飘远了。小兔子和小老鼠们一起去追赶丝带。在草地的那一边，他们看见了一只小浣熊。小浣熊拿着一只风筝，小兔子的那根丝带，已经被小浣熊绑在风筝上，做成飘带了。“小浣熊，那是我的丝带，请还给我吧。”小兔子对小浣熊说。“对不起，这是我刚才从草地上捡到的，我不知道是你的。”小浣熊说完，便把丝带从风筝上解下来，还给小兔子。小浣熊发愁地说：“唉，我的风筝一直飞不好，我就知道它缺一根飘带！”小兔子说：“那我先把丝带借给你用，你用完了再还给我吧。小心别弄脏了。这是妈妈刚给我买的新丝带呀。”有了飘带，风筝飞得高高的。小兔子和小老鼠他们跟小浣熊一起放风筝，大家玩得可开心了。突然起了一阵大风，风筝像个不听话的孩子，挣断了风筝线，随风而去了。“不管走多远，我都要找到我的七彩丝带！”小兔子说。“我也要找到我的风筝！”小浣熊说。“我们陪你们一起去找！”小老鼠们说。大家一起去找。穿过树林，他们来到了另一片草地，草地上开了许多红的、白的花。小浣熊的风筝，静静地躺在草地上。小兔子的七彩丝带，却不在风筝上。大家在草地上分头找。突然，一只小老鼠叫起来：“我找到了，我找到了！”大家跑过去一看，发现丝带原来被绑在了一棵绿色的花茎上，花茎的顶上，有一朵盛开的花。“哎呀，我的丝带怎么会在这儿呢？”小兔子一边说，一边伸手去解花茎上的丝带。一只蝴蝶忽然从花丛中飞出来，说：“小兔子，请别把丝带拿走！刚才刮风的时候，花茎被风吹断了，花儿受伤了，小羊用丝带给花儿包扎了伤口。等花儿的伤口长好以后，再还给你，好不好？”小兔子点点头，答应了。小兔子摸摸自己的长耳朵，说：“我没有漂亮的蝴蝶结了。”蝴蝶说：“那就让我做你的蝴蝶结吧。”蝴蝶说完，就飞到了小兔子的耳朵上，张开翅膀，静静地待（ｄāｉ）在那儿，真像是一只漂亮的蝴蝶结呢。