有三个兄弟，大哥叫大大，二哥叫中中，小弟叫小小。三个兄弟都长成聪明勇敢的小伙子。一天，他们对父母说：“爸爸、妈妈，我们要出去旅行！” 父母赞同地说：“好啊！你们到外地走走，增长些见识，是件好事情。” 第二天，三兄弟就骑马出发了。他们走了十天十夜，来到Ｙ王国的城墙前，只见城墙上贴着一张布告，上面写： 凡能完成Ｙ国王提出的三件事情，国王将赏赐他500克黄金；但他如果做不到，就将受到终身监禁的惩罚。 大哥大大要去试一试，弟弟们劝告他：“别去！弄不好会上当的。” 可是，大大执意不听，进宫去见Ｙ国王。 Ｙ国王叫侍从拿来一个装满水的玻璃杯和一个空盆子，再拿来一个铁丝编成的筛子。这筛子只有菜盘子那么大。 Ｙ国王对大大说：“请你把水盛在这个筛子里。” 大大摇摇头说：“这怎么行？筛子上全是洞，水不漏下去吗？” “好吧，你干不来，就干第二件事吧！”Ｙ国王又叫侍从拿来一张纸和一个鸡蛋，对大大说：“请你把鸡蛋放在纸上煮熟。” 大大又摇摇头说：“不行不行！纸怎么能当锅子使？它遇火不烧着才怪呢！” “就剩下最后一件事了！”Ｙ国土警告大大，又叫人拿来一个平底的大盘子，盘子上放一块绿色玉片，倒上一点清水，把玉片淹没了。 Ｙ国王对大大说：“请你用手把这块玉拿出来，但不许把手沾湿。如果能做到，这碧玉就送给你。” 大大又说：“这可没法办呀！从水里拿东西，手怎么可能不沾湿呢？” 三件事大大都没法办到，Ｙ国王叫侍从把他关进监牢里去。 两个弟弟得知哥哥被关的消息，都气坏了！中中对小小说：“我要去回答国王的三个问题，设法把大哥救出来！” 中中到王宫里去。同样，他也没回来。小小等了三天三夜。第四天，从王宫里传出消息：中中失败了，也被Ｙ国王关了起来。 小小怀着悲愤的心情，要跟Ｙ国王比个输赢！ 小小走进宫去，对Ｙ国王说：“陛下，我不要您的奖赏，只要您放回我的两个哥哥！” Ｙ国王说：“行！只要你完成三件事，我就一定放走你哥哥！” Ｙ国王叫小小用铁筛子盛水。 小小悄悄地从口袋里拿出石蜡，放在空盆子里熔化，把筛网浸在里面。当他把筛子拿起来的时候，筛网的铁丝就覆上了一层薄薄的石蜡。这层石蜡谁也看不见。 小小走到Ｙ国王面前，小心翼翼地用筛子盛水。奇怪！筛子里那么多水，一点儿也没漏下去！ 小小完成了第一件事。Ｙ国王又叫小小用纸来煮鸡蛋。 小小不慌不忙地把纸叠成一个小纸锅，放上鸡蛋和水，把纸锅放在火上烧。红色的火舌不住地舐着纸锅，好像马上要烧着的样子，可它始终还是没有烧着。 第二件事，小小也完成了！ 最后，Ｙ国王又拿来放着绿色玉片的大盘子，倒上清水，让小小在不沾湿手的条件下，把玉片拿出来。 小小把纸烧着，放到玻璃杯里，很快地把杯子倒过来，放进盘子里。纸烧完了，玻璃杯里充满了白烟。奇怪！过一会儿，盘里的水就像长脚似的，自动流到杯里去了。等到盘里的水干了，小小就把盘里的玉片拿了起来，手上一点儿也没沾湿。 三件事，小小全办到了！Ｙ国王只好答应他的要求，放了他的两个哥哥。 大大、中中、小小三兄弟离开了Ｙ国王，继续到世界各地游历，最后都成了见识广博的人。