小山羊决定到麦加去朝圣。它头上顶着满满一罐蜂蜜，动身上路了。没走多远，便来了一阵狂风暴雨。它赶快寻找一处合适的地方避雨。在附近的灌木林旁，有一棵倒在地上的非洲木棉老树，树的末端有一个很大的洞。小山羊连忙过去，溜进洞里。当它进洞四下一瞧，发现洞里早被占了：洞前躺着一只豺，它身后不远，躺着一只豹，洞底躺着一只狮子。小山羊万分恐惧地放下蜂蜜罐子。这时，豺问它：“听说你要到麦加去朝圣？”“是的，你没听错，我正往那边赶路呢。”小山羊答。“据讲你在村子里做了可兰经的护身符，我们都没有做过。你在出发前，至少应该给狮王也做一个呀！”狮子一听，便说：“豺说得对，这件事你应该做。”小山羊忙说：“好的，我十分乐意做这件事。只是还缺少一样东西。墨水倒是有的，可是没有包护身符的皮。”“你需要什么样的皮？”狮子问；“豺的皮最理想。”“要一张晒干的还是新鲜的？”“最好是新鲜的。”接着，羊又补充说：“我们的朋友豺肯定是乐意献皮的。”小山羊说完，便从豺的腿上撕下一块皮来。豺只好说：“好吧，拿去！这是给狮王的。”小山羊将皮浸在它带来的蜂蜜里，对狮子说：“现在请闭上眼睛，张开嘴吧！”狮子照着做了。小山羊将这块浸过蜂蜜的皮掷进狮子口中，并说道：“吞下去吧！”狮子咽了下去。小山羊说：“好了，现在你可以重新睁开眼睛啦！”狮子睁开眼睛后说道：“我觉得，这东西真像灵丹妙药，你能再给我做一次么？”小山羊答道：“当然能，我可以再做两次，三次。但一定要有足够的豺皮才行。”豺在旁一听，忙说：“是的，确实可以再做几次。不过，要是我不得不将身上所有的皮都献出来的话，就肯定活不成了。”狮子恼火地说：“你要是再敢说一遍，我就要教训教训你！那你会死得更快。”　于是，豺只好又让小山羊撕下一张皮。小山羊又偷偷地将豺的皮浸到蜂蜜里，重新像刚才那样又表演了二次。狮子又说：“我再次觉得这东西真是大有好处。你能不能再做一次？”小山羊答道：“啊，没问题。我可以耽到傍晚再走。”豺听了惊恐万分，它赶忙跳将起来，夺路逃出洞去。狮子立即紧跟豺的后面迫了上去。洞里只剩下小山羊和豹了。小山羊对豹说：“豹啊，你听着，我想，我们是很好的朋友。要不然，我早向狮子建议说，你的皮卷护身符要比豺的皮更合适。可我想到，我们是好朋友。我说得不对吗？”豹一听，心里也很害怕。它急忙跳起来跑走了。现在，洞里只剩下小山羊了，它可以独自地在洞里舒舒服服地等到暴风雨过去，再动身赶路。