和所有的妈妈一样，小妖怪的妈妈也有点爱唠叨。和所有的孩子一样，小妖怪也不喜欢听妈妈唠叨。所以有一天，小妖怪对妈妈说：“妈妈，我要离家出走啦!”“那就走呗，”妈妈说，“反正又不用担心你被妖怪吃掉。”于是，小妖怪就离家出走了。第一天很有趣。小妖怪跟着红莓果的脚步走：红莓果长到哪儿，他就走到哪儿。 结果，小妖怪走进了大森林的深处在那里发现了一个秘密的小胡。第二天有点惊险。小妖怪跟着蜜蜂的脚步走：蜜蜂飞到哪儿，他就走到哪儿。跟着蜜蜂走，可以认识很多香香的花朵。只是后来蜜蜂误会了小妖怪，以为他在打蜂蜜的主意，于是就向小妖怪发动了进攻。要不是因为小妖怪会魔法，一定会弄得满头是包。第三天很开心。小妖怪跟着风的脚步走：风走到哪儿，他就走到哪儿。结果，他跟着风来到一片蒲公英原野，帮助风把一朵又一朵蒲公英送上了天空。第四天很辛苦。小妖怪跟着狐狸的脚步走：狐狸走到哪儿，他就走到哪儿，因为他觉得狐狸蹑手蹑脚的样子很好玩。结果，狐狸是想趁鸭妈妈不在家，偷走刚出生的鸭宝宝。小妖怪没有让狐狸得逞。不过，他也不得不一整天照顾那些小淘气，直到它们的妈妈回来。第五天有点沉闷。小妖怪跟着一朵云的脚步走：云走到哪儿，他就走到哪儿。可是，那朵云好像并不知道自己该到哪儿去，东走几步，西走几步，总在原地打转转。不过，傍晚的时候，云好像突然下定了决心一它变成雨点跳下来，“哗啦哗啦”落在了小妖怪的身上。第六天，小妖怪的心情有点特别，所以他决定跟着自己的心走。他闭上眼睛，迈开步子，就这样一直走、一直走……当他睁开眼睛的时候，发现自己站在了家门口，妈妈已经做好了香喷喷的晚饭。“我很高兴我回来了，不过也许以后我还是会出走的哟。”小妖怪一边大口吃着菜，一边对妈妈说。妈妈笑嘻嘻地不说话，把一大块布丁放进了他的盘子里。