从前，森林里有一只乌鸦。她想要几个孩子，于是她就在一棵榆树的高枝上筑了一个巢，下了三个蛋。她孵了二十一天，孵出了三只小乌鸦。小乌鸦生下来之后，老乌鸦变得非常忙碌，她一天到晚都得喂他们，因为这些小东西总是觉得肚子饿。她还得保护他们，因为附近有不少强盗，他们总是虎视眈眈地看着那几只小乌鸦儿。强盗当中有一只很坏的狐狸，他住在离榆树不远的地方。狐狸听到小鸟的叫声，便自言自语他说：“我看那个鸟窝里准有我吃的东西！”他朝着树上爬，但鸟窝太高了，他爬不上去。即使往上跳，离鸟窝还是远得很。他想了半天，最后想出一个办法。他先从一个附近村子的垃圾箱里找到一顶破毡帽，又从伐木人那里找一把生锈的锯子。第二天一清早，老乌鸦还没出门，狐狸就跑到榆树下边，头上戴着那顶破毡帽，开始锯树。老乌鸦听到锯树的声音，不由得吓了一跳。她一边朝树下看，一边问道：“你是谁，你在干什么？”“噢，我是伐木的，我在锯我的树。”狐狸回答。“请你不要把树锯倒。这里有我的窝，窝里住着我的孩子。”乌鸦说道。“你在我的树上筑巢，这事儿你可办错了。”狐狸说：“因为我马上就要把树锯倒了。”乌鸦哭了起来，她恳求狐狸说：“请你给我几天时间，好让我的小孩儿长大一些。”“不行，连一个钟头都不行，”狐狸说，“这是我的树，我要马上把它锯掉。”乌鸦继续恳求说：“那未，请给我两天的期限吧，让我的孩子学会飞，然后我们就全都离开你的树。”“我可不能听你那一套废话。我只知道树是我的，而我要把它锯掉。”狐狸说完这话，又开始锯起来。乌鸦急得直哭，她不知道怎么办才好。狐狸从破毡帽底下朝着鸟窝狡猾地瞄了一眼说：“唔，好吧，我给你两天的时间，不过你得给我一只小乌鸦。只有这样，我才答应等你两天。”可怜的乌鸦只好答应了。狐狸立刻把一只小乌鸦一口吞进肚子。他的诡计得逞，十分得意；但更得意的是从今以后，他可以对别的鸟儿也采用同样的诡计了。狐狸走了之后，乌鸦的邻居喜鹊来探望她，看见乌鸦非常悲伤，便问她说：“你怎么啦？”乌鸦把事情的经过告诉了她。“这就怪了，”喜鹊说，“伐木的是不会把一棵枝叶茂盛的大树锯掉的。你一定受骗了。这样吧，下次他再来，你让我看一看，我可以告诉你，他是不是一个真正的伐木的。”过了两天，狐狸洋洋得意地戴着破毡帽，拿着生锈的锯子来了。乌鸦从老远的地方看见那顶帽子，就立刻飞到喜鹊那边，告诉她代木的来了。喜鹊飞到榆树上，仔细地观察了一番，然后说：“你这个无知的家伙！这不是伐木的，是狡猾的狐狸，你被他的帽子和锯子蒙住了。你用不着害怕，如果他说他要锯树，你就让他锯。他锯不倒这棵树，要锯倒这棵树，他还得肴一把锋利的双齿锯和一双强壮的胳臂。” 狐狸正要锯树，乌鸦回来了。“你是谁，你在干什么？”乌鸦。问。“我是伐木的，我要锯掉我的树，”狐狸回答。“如果你以为你能锯掉你的树，你就锯吧。”乌鸦说，“我不离开我的窝。你也不是伐木的，你是坏蛋狐狸！”乌鸦的改变使狐狸十分惊讶。前天她还哭哭啼啼地苦苦哀求，而今天，她却公然反抗。他知道准有人把他的诡计告诉乌鸦“谁告诉你我不是代木的？”狐狸问道，他决心要找出那个人是谁。乌鸦犯了一个大错误，她告诉狐狸那是喜鹊说的，狐狸发誓一定要向喜鹊报仇。过了几天，狐狸钻进脏水沟里，把全身弄脏，然后他跑到喜鹊的窝底下静静地躺在那里装死。喜鹊看见狐狸躺在树下，她来回地在他身旁走过两次，但狐狸一动也不动。喜鹊心想：“他准是死了，现在我最好啄掉他的眼珠。”喜鹊飞下来，站在狐猩身上啄他的肋骨，狐狸没有动。喜鹊站在他头上，正要啄他的眼睛，狐狸突然一口把她咬住了。喜鹊知道她上当了，但她是很聪明的。她对狐狸说：“你完全有权吃我，因为是我把你的诡计告诉乌鸦和别的鸟的。我和你一样聪明，也知道不少绝招儿。现在请你想一想，你可以吃掉我，不过只能饱一天肚子。可是你放掉我，把我变成你的朋友，我就可以把我的绝招儿全教给你。从此以后，你的日子就会比以前好过多了。”狐狸仔细地思忖了一番，喜鹊说的也许是对的。她是一只聪明的鸟儿，和她交朋友，一定会对我有利，说不定她每天都可以帮我弄到几只小鸟呢。“快拿定主意吧，”喜鹊说，“如果你要和我交朋友，你就得对太阳光、月光和森林之神发誓，我们要永远做朋友。”狐狸张开嘴发誓，喜鹊立刻逃走了。她飞上了树梢。狐狸只好伤心地在那儿摇头叹气。别看他这样鬼，他不得不承认这一次可是他受骗了。但喜鹊还不肯罢休。第二天，她把全森林的鸟儿都请了来，要大家齐心合力地想办法把狐狸除掉。狐狸正在池边打瞌睡，一群各式各样的鸟儿突然向他冲下来，用嘴啄他，用爪子抓他。狐狸从梦中惊醒，站起身就跑，结果他弄错了方向，掉进池里淹死。