从前，有一个美丽的小公主叫熙莎，她的宫殿特别漂亮。一天，她无意间发现了一个翠绿色的按钮，她好奇地按了一下，突然她掉进了一个地洞，掉入地洞的那一刻，娇生惯养的她顺手抓起一个装满了食物的塑胶袋，她在洞里悬落着，还一边拿着吃的东西往嘴里塞。熙莎掉到了地上，她看看四周，发现四周很陌生，她试着往前走了几步，发现了一把彩色的钥匙，她继续往前走，发现自己又回到了原来的那个地方，就在这时候她遇到了一个看起来很善良的老婆婆，熙莎问：“老婆婆，这里是哪啊？”老婆婆回答说：“唉，这里是迷宫国，这里的路复杂难走，我想你一定是外地人吧，走，去我家吧。”熙莎跟着老婆婆来到了老婆婆的家，老婆婆又对熙莎说：“我给你一张地图，你可千万别弄丢了，有时候你不知道路，这个可以帮上你大忙呢。”老婆婆一边说着一边把地图递给了熙莎，熙莎在老婆婆家吃过饭，谢了老婆婆，就出去继续赶路了。　 小荷作文网 www.zww.cn她有了地图就知道这里的路该怎么走，她按照地图上所标的来到了一个叫冬青城的城市，“你会在这里找到一个王子，他将带领着你来到艾尔思城堡”，老婆婆那充满智慧的语言闪烁在她的脑海里，她就这样走着，她坐在树下准备休息一会，可她却不知不觉地睡着了，她醒了以后发现一个帅气的男青年站在她的身旁，凭熙莎的感觉，她得出了结论，这就是要找的那个王子，熙莎问那个王子：“你叫什么名字？”王子说：“我叫查理，你呢？”“我叫熙莎”熙莎答道。查理说：“我带你去艾尔思城堡吧。”“好啊！”熙莎回答。他们两个手牵着手往艾尔思城堡走去...