山顶眺望台的边上，有一家叫“藤箱屋”的土特产小店。 土特产店总共有三家，其中最古老也是最小的一家，就是“藤箱屋”。因为店面太小，卖的东西也就只有一点点。带画的明信片、偶人、腌菜和点心。藤箱屋的主人是一位精神矍铄的老爷子，一个月里有两、三回背着一个大背包，下山去山脚下的镇子上购物。下山的时候，背着空空的背包，嗨哟、嗨哟、嗨哟地喊着一路走下去。到了镇上，偶人工场、点心工场和腌菜店一家一家转过去，渐渐地就把背包给塞满了。最后，坐到面条店里吃上一大碗面条，嘿哟、嘿哟、嘿哟地回到山里面。 从很早以前他就这样一年一年地重复着。 “藤箱屋的老爷子，好精神啊！” 山里人这样一夸奖道，老爷子就会抿嘴一笑。 不过，要是有人说： “藤箱屋的老爷子，现在你还这么走山路购物啊，早就过时啦。要不要我们家的车帮帮你呀？” 他立刻就会不高兴，哼哼叽叽地嘟哝道： “我已经这样干了三十年了。” 可是，有三十年没感冒过的老爷子感冒了。而且还是慢性感冒，好些日子了，咳嗽就是不好。每天，老奶奶给他用毛巾热敷，还喝了不少据说一喝就灵的汤药，但就是不好。 “我说，明天购货，你就不要勉强硬撑着去了吧。” 一天晚上，老奶奶说。 “听到了吗，这山上翻上翻下的，可不是容易事。 老爷子“呵呵”地咳嗽着，沉默不吭声。他想说，要是不下山去采购的话，藤箱屋就开不了门啦。这天夜里，他咳嗽得特别厉害，看来明天是下不了山了。唉，店里只剩下一点偶人和带画的明信片了。 “我说，求茂平茶屋的主人帮个忙，好吗？” 老奶奶看着老爷子的脸色，提心吊胆地说道。 “你说什么？” 老爷子故意装出一副气哼哼的样子。 “我说什么？我是说……茂平茶屋的茂平，明天要开车到镇子上买东西，是不是坐他的车一起去……”老奶奶的话还没有说完，老爷子就嚷了起来。 “怎么能干那种蠢事！” 老爷子最讨厌的就是汽车。不但讨厌乘汽车，而且连看一眼都觉得讨厌。翻过这座山，直通枫叶温泉的索道车建成已有五年了，从那时起，这里就成了一个多少有点名气的地方。驾车旅行的人们一个接一个地停下车来，爬上眺望台，在茶店吃饭，买买东西。但在山里出生山里长大的老爷子眼里看去，这些开车上山的人总是没有好印象。连一滴汗也不淌，轻轻松松地就爬上山来，只顾自己看看风景，在地上乱扔一气，然后就又轻轻松松地上温泉了。望着这些人的背影，总觉得这些人根本就没把大山放在眼里。尤其是到了星期天，汽车的噪音更是吵得让人心烦。 “自从人们开车上山来以后，这山就变得不像山了。” 一开始，老爷子逢人就这样说。 但人家反驳说： “话虽然是这么说，但藤箱屋的主人啊，自从索道车开通以来，到山顶上来的客人可是与日俱增啊。你们店里的偶人，不是卖出去好多嘛。大伙都挣了不少钱，日子也比过去过得舒坦多了。这样一想，就还得忍受一下汽车的噪音。” 这话听得已经把耳朵磨出茧子了。 知道了，知道了，老爷子一边点头，一边在心里暗下决心：我是绝对、绝对不坐那玩艺儿。 然而这次可是彻底焦头烂额了。这回到底应该怎么办呢……老爷子一边喝着药，一边皱着眉头不声不响。是这天晚上夜深人静时发生的事情。 老爷子睡是睡下了。可因为一个劲儿地咳嗽，就是睡不着。老奶奶就躺在他的旁边，也是翻来覆去地睡不着。 就在这个时候： 咚咚咚。 有谁敲响了店门。 一开始，还以为是刮风的声音。但那个声音咚咚咚地响了三下之后，停顿了片刻，又是咚咚咚地响了三下。怎么听，也不像是风的声音。 “这么晚了，有谁会来呢？” 老奶奶走向店门口，从紧闭的大门的缝隙中透进来一道细细的红光。 “是谁呀？” 老奶奶问道。 一个奇怪的声音说： “藤箱屋的主人，有没有感冒药啊？” “我们又不是药店。” 一边这样说，老奶奶一边“咣当”一声打开了门。她吃了一惊，门外竟立着一只猴子。它提着灯笼，冷得一个劲儿地发着抖。 “真少见……” 老奶奶闭不上嘴了，站在那里直发楞。 这一带，已经有好多年看不见猴子的影子了。自从索车道造好以来，动物们就都消失得无影无踪了。 “啊呀，快请进来。从什么地方来的啊？” 老奶奶像欢迎过去的老朋友一样，把猴子让进屋来。然后，又关上门。她无意中朝猴子一瞥，它正像人一样，把嘴对准灯笼，“扑”地吹灭了灯笼的火。 “坐在这儿吧。” 老奶奶拿过来一个座垫，让猴子坐到了二道门的门框上。猴子高兴地坐下，搓着手。 “你这时候来干什么呢？” 老奶奶问道。 猴子咳嗽了一声，回答道： “我想要点感冒药。” 然后，它就这样讲了起来： “我是一只离群的猴子，也就是说，离开了猴群而一个人生活的猴子。一个人找吃的，一个人掏鸟窝，一个人睡觉。另外，还一个人得感冒。而且这感冒还怎么也治不好。” “呀，这不是和我老头子一样嘛。” 老奶奶朝躺着的老伴儿看了一眼。 老爷子在被窝里说：“把我的药拿给它喝吧。” 猴子连连点头谢道，像是在行礼一样。 老奶奶升起火，温起罐中的药来。 汤药开始“咕咕嘟嘟”地沸腾起来了。老奶奶取出一个茶碗，倒了满满一大碗汤药。 “当心烫着，吹一吹再喝。” 她好像在叮嘱孩子似地说着，把茶碗递给了猴子。 猴子高兴地用双手捧住茶碗，然后吸了一口气，对准茶碗上的热气吹去。 “味道真好闻。”  它自言自语地说。 猴子闭上眼，脸上带着一种感恩的表情，慢慢地喝下了汤药。 “啊，好药啊，身子一下就热起来了。” 它把茶碗还给了老奶奶。 然后，就一个人在店里仔细地瞅起来。它露出一脸的疑惑，不解地问： “你这里不是叫藤箱屋吗？可是没有藤箱呀，这究竟是怎么一回事呢？” 老奶奶笑出了声： “藤箱屋只不过是一个店名而已。我们是家土特产店啊。” “既然是土特产店，为什么不卖藤箱呢？” “为什么……嗨，那种过时的东西……” 所谓的藤箱，是过去人们用来放衣服的四角形的箱子。但是现在，还有谁使用那种东西啊……尽管这样，猴子还是热心地说： “我说，店里不妨试着卖卖藤箱。一定会好卖的。” 老爷子和老奶奶都默默地笑了。 猴子的小眼睛却亮闪闪的： “试一次吧，我编一个送来。” 说完，它又小声地说道： “这可是秘密呀，因为是秘密，就不能对任何一个人说。我知道一个长着大片通草的地方。每一年，我都要把通草那带甜味的果实吃个够，然后采集一大把通草的藤，把它们浸泡在水里，扒去皮，编成箱子。我喜爱手工编织这活儿，不是吹牛，人的东西我都能做，而且做得漂亮。怎么样，要不要我用通草的藤编一个藤箱，放到你们的店里卖卖试一试？” 为了不让猴子失望，老奶奶就点了点头： “那么，你就拿来一个样品试试吧。你说哪，老头子？” 老爷子在被窝里点点头。 猴子拍拍胸脯： “我一定编一个最好的藤箱送来。” 它又问： “老爷爷，是编一个大藤箱呢？还是编一个小藤箱呢？” “小一点的吧。” 老爷子笑了。 老奶奶也笑着说： “愈小愈好。” 但猴子却睁大了眼睛，想了想又问道： “你说小，可具体地小到什么地步呢？必须告诉我准确的尺寸。” 老奶奶用两手比划出一个饭盒的大小，说： “就这么大小。因为是礼品，还是做得小巧一点的好。” “我明白了。” 猴子高兴地点点头。 它在暖桌边稍微睡了一会儿，天亮时悄悄地走了。 第二天晚上。 也是在半夜里，猴子又来了。 咚咚咚，店门被敲了三下。隔了一下，又是三下敲门声。 “晚上好！晚上好！”猴子在外面叫着。 老奶奶爬起来，打开门一看，只见猴子一手提着灯笼，一手拿着一个四方形的东西。 “小藤箱做好了。” 猴子嘴上一边吐着白气，一边说。 “呀呀，快进来。” 老奶奶说。 猴子进到店里，“扑”的一口吹灭了灯笼，坐了下来。它得意地拿出那个小小的藤箱，说： “这个怎么样？” 老奶奶定睛一看，吃了一惊，做得实在是太漂亮了。用通草藤编出一个结结实实的四方形小箱子，里面既可以放饭团子，又可以放手绢或是头巾，还可以当成放针线的盒子，对喜欢编织的人来说，带来带去方便极了。 老奶奶认真地想：把它摆在店里，也许能卖得出去。 “你真是一只了不起的猴子。” 一边说，老奶奶一边掀开了藤箱的盖子。想不到里面装着一个七度灶的果实。鲜红鲜红的果实，好像在燃烧一样。 “这是一点心意。” 猴子说。 “你还懂这些礼节。”这让老奶奶佩服透了。 老爷爷也爬了起来。 老爷爷的感冒还没有好。猴子喝一次感冒就好透了的药，对老爷爷似乎不起什么作用。他一边咳嗽，一边喜爱地摸着那个小藤箱。然后他说道： “好呀，就放在店里卖卖看吧。” 他又问：“你能做很多吗？” 猴子连连点头：“加足了劲，一天能编两个。” 这猴子的话靠得住靠不住呢？老爷爷和老奶奶对视了一下，悄悄点了一下头。 他们和猴子签了这样一份合同： 一个藤箱换五个干柿子，或一个藤箱换一瓶葡萄酒，或一个藤箱换十个栗子。 话是这样说，还是可以更改的。换来换去，还是老爷爷家的东西。 “太好了。”猴子说，“这下冬天没有食物也不怕挨饿了，编点手工，就能换回来栗子和干柿子啦。” 老爷爷也说：“太好了，冬天我就用不着下山进货，能好好休息了。” 就这样，山顶上卖土特产的“藤箱屋”，就成了真正卖藤箱的藤箱屋了。每天晚上，猴子会送来两个藤箱，而回去的时候，会带上干柿子或是栗子、葡萄酒什么的。 当有了十几个藤箱时，老奶奶写了一张纸：请购买山里的特产小藤箱。 她把它贴到了店门前面。 登山客们一看到藤箱就叫了起来： “好精巧啊！” “有乡土气味！” 藤箱最受女顾客的欢迎。她们一边欢叫着：“太可爱了、太可爱了，”一边商量着里面可以放些什么东西。藤箱好卖极了，慢慢的，老爷爷和老奶奶积蓄下一些钱来。 “真要好好谢谢它。” “托它福，这个冬天我们总算熬过去了。” 等猴子再来时，老爷爷和老奶奶烧了一锅甜甜的粘糕小豆汤，还有滚滚烫的菜粥，招待它。 不知不觉，老爷爷和老奶奶就把它当成了自己的儿子。 这猴子特别喜欢粘糕小豆汤，双手捧碗，呼呼地吃个不停。 就这样，猴子一共做了五十多个藤箱。 当山里下了第一场雪后，它突然不来了。 “猴子怎么样了呢？” 老爷爷和老奶奶开始担起心来。该不是又生病了吧，没发烧吧？一个人不要紧吧？净想着这些，就更加担心了。半夜里风吹动窗户时，老爷爷就会从床上跳起来。老奶奶每天晚上都烧好粘糕小豆汤，等着猴子。 然而，猴子没有再来。 他们每天都想着猴子的事情。 有一天，一枚带画的明信片送到了藤箱屋。 是枫叶温泉的照片，藤箱屋也有售的。 翻过来一看，后面这样写道： 老爷爷老奶奶： 寒冬到了。天冷得伸不出手，干不了活了。等明年再编藤箱吧！因为栗子、干柿子和葡萄酒足够我吃了，等过一段时间再见吧！ 猴子 明信片上没贴邮票，也没盖上邮局的图章。 “这明信片是它自己送来的吗？” “是托小鸟送来的吧。” 老爷爷和老奶奶静静地说着话。 猴子还活着，这就比什么都好。 店里还有许多藤箱。靠卖它们，老爷爷和老奶奶可以安安稳稳地度过冬天了。等天暖和了，猴子还会来玩的。老爷爷的身体也会康复的。 猴子最开始拿来的那个藤箱样品，老奶奶一直留在身边。 这个她是绝对不卖的。