相传在汉朝时期，不知哪个寨姓袁的人家有一个九岁的男孩，这个小孩脑瓜蛮灵，小小年纪便通晓诗文。 有一次，小孩子在花桥上玩石头把戏，一会来了几个抬轿子的人。他们刚走过花桥，小孩追上叫住他们不要走。这些人肩上抬着轿子，气都换不赢，见这个小孩拦路，怒喝道：“哪来的野小子，瞎了眼啦？竟敢拦住丞相的轿子，快走开！” 小孩一听，心里惊了一下，但转念一想，这丞相年纪一定大了，如今便告老还乡，想必拦住他的轿子也没什么可怕。于是他冲着这些人说：“你们才是瞎了眼哩！把我的石桥踩坏了我要你们赔。” 抬轿的人听说后，一时傻了眼，想走不是，不想走出不是。 坐在轿内的老丞相刚想发怒，忽听拦轿的人童音很重，感到奇怪，忙吩咐抬轿的人放下轿子。老丞相掀帘一看，果见站在面前的是一个稚气十足的小孩，这小孩生得眉目清秀，天真中带有几分聪慧。老丞相怒气全消，乐呵呵地走出轿子，怜爱地抚摸着小孩的头问道：“我们踩坏了你的石桥，你要我们赔什么呀？” 小孩抬头看了看老丞相，觉得他很慈祥，于是很有礼貌地说：“老爷爷，我不要你们赔什么，我们来对‘对联’，我出上联，你说下联，好不？” 老丞相听说要对“对联”，更感到这小孩不同一般，就爽快应道：“行啊。” 小孩看了看被踩坏的石桥，眨了眨眼睛，说：“脚踏磊桥三块石。” 老丞想见小孩出了上联，忙对下联，可一边对了几句，小孩都摇头。老丞相没法，只得对小孩说：“我就住在那边寨子，今天我对不上，明天再来吧。”小孩点头表示同意。 老丞相回到家，因为找不到下联，急得茶饭不香，夫人问道：“你刚衣锦还乡，应该高兴才是，为何这样愁眉苦脸？”老丞相便把半路上碰见的情况跟夫人讲了一遍，夫人一听，看着自己做的针线，想了一下，说：“有啦。”便要丞相明天照她讲的就是了。 第二天，老丞相早早出门了，找到小孩后，高兴地说：“下联得了，是‘手剪出开两重山’，对吗？” “对啦，对啦。可是这下联不是你对的，是一个妇人说的。” 老丞相听后，心想。这小孩当真聪明过人，将来一定有出息。我不如收他为养子，给他些银我，让他去读书，不是更好吗？想到这里，便把想法跟小孩说了，小孩也很乐意，高兴地答应了。 后来，小孩发愤读书。几年后，便成了举世名人。