从前有一个国王和王后，他们一起生活了多年，非常想要孩子，却一直没有孩子。后来国王率兵打仗去了，就在这期间，王后生了双胞胎，是两个小公主。但是首先出世的小公主，上半身像羊，下半身像人，一生下来就会讲话。另一个小公主非常漂亮。先出生的那个小公主叫自己小卢迪。国王打完仗回到王宫时，小卢迪跑上前去向他问好，还自我介绍说她是大公主，名叫小卢迪，她有一个很漂亮的妹妹，她求国王要像爱在摇篮中还不会讲话的漂亮的妹妹那样爱她。国王答应了小卢迪的要求，还轻轻抚摸着她的毛茸茸的脑袋。一天，天气格外晴朗，照料着两位小公主的女佣人扫开窗户，把小公主放在窗台上晒太阳。忽然一股旋风骤起，席卷了整个城堡，旋风取走了漂亮的小公主脑袋，取而代之的是一个狗脑袋。由于过度悲伤，国王和王后后来都死了，因为他们总忘不掉自己的不幸。这时小卢迪对妹妹说：“跟我来，咱们到湖上去，坐船到另一个国家去吧！”一个美丽的夏日夜晚，她们悄悄来到岸边的船上，划到了很远很远的另一个王国。她们把船划到岸边一个山洞里，船就停靠在那里。然后小卢迪说：“小妹妹，坐在船里别动，我到王宫里去打听一下，我们是否可以待在这个国家。我一定给你弄些吃的送来。但是你不要让人看见，听见了没有？”小卢迪来到王宫。她见到了国王，请求国王允许她留下。国王答应了她的请求。晚上她可以睡在国王和王后屋里地板上的一个枕头上。但是每天她都带着食物和衣服来到岸边她妹妹那至。一年来她天天如此，转眼又来到了来年春天。复活节前的礼拜四晚上她翻来覆去不能入睡，在屋里不停地跑来跑去。“你跑什么呢？”王后说。“如果你再乱跑，就不让你待在这里。”她赶快爬到枕头上躺下，一动不动，安静极了。 她睁着眼睛躺在那里，过了一会儿，她看见王后悄悄起来，动作很轻，以免惊动国王。她腋下夹了个盒子。然后从另一个盒于里取出动物油涂在火叉上，又打开天花板上的烟孔，最后，她坐在火叉上说：“上去，别下来！”她通过烟孔出去了。小卢迪也跑过去弄了个人叉子，像王后那样在火叉上涂上动物油，最后也坐在人叉子上说：“上去，别下来！”她也通过天花板出去了，紧紧跟在王后后边。在高空中她们和一群老巫婆一起行进。后来她们走进所有的钟楼，刮下教堂里钟上的铜涂在马身上。最后他们来到一个上面有座红房子的高山上。她们在那里下了马，把马挂在墙上。小卢迪在离她们不远的地方停下来观察她们。红房子里有一张桌子，上面摆满了各种美味佳肴，女巫们在那里大吃大喝起来。吃完后收拾好桌子，王后把盒子放在桌子中央，并把盖子打开。盒子里面有个小脑袋，小卢迪一下子就认出来了，因为那正是她妹妹的脑袋，它是在他们家的窗台上被她取走的。后来巫婆们都围着桌子跳起舞来。跳完后，她们从屋里出来，从墙上取下马，坐在马上说：“下去，不要上来！”她们离开了那里，小卢迪立刻穷追不舍，王后是通过烟孔下去的。小卢迪照着王后的样子做。王后又在国王旁边悄悄躺下，小卢迪也轻轻地爬到角落里自己的枕头上。一天，小卢迪自己在屋里的时候，她把妹妹的脑袋从盒子里取出来，带着它立刻跑到岸边。她把妹妹的狗头打掉，把妹妹的美丽脑袋放回去，小卢迪又带着狗头回去把它放在盒子里。“你一定当心不要让人发现你！”她对妹妹说。说完她立刻跑回王宫去。第二年复活节前的礼拜四夜里，小卢迪躺在那里窥探王后是否还像上次那样出去旅行。快到半夜时王后起来，像去年那样做好了一切准备，然后通过烟孔出去。小卢迪随后起来照着王后的样子去做，通过烟孔紧跟王后，到了那座高山上的时候，小卢迪在离王后不远的地方停下，看那些老巫婆们在红房子里跳舞。她们吃喝完毕，王后把盒子取出来放到桌子上。但是她把盖子打开一看，放在里面的是狗头而不是那个美丽的小姑娘的脑袋。女巫们顿时怒气冲天，她们立刻抓着王后，掏出她的心脏，又在她心脏的位置上填上稻草。然后她们像上次那样送回去，小卢迪紧跟在后面。从这天起小卢迪常常自言自语，却有意让国王听见：“王后的心脏是稻草。”国王不知道小卢迪的话是什么意思，有一天国王问她谁的心脏是稻草。 “王后的心脏是稻草，”小卢迪回答，说完转身跑了。国王抓着王后摸她的心脏，发现她的心脏果真是稻草。“你的心脏怎么和别人的不一样，这是怎么回事？”国王问。王后被迫讲出事情的经过。国王非常气愤，他问小卢迪是否也跟着去了。小卢迪告诉他，在复活节前的礼拜四夜里，她如何跟踪王后和女巫们。还说王后用旋风卷走的是她妹妹的脑袋。只要她的盒子里有那个脑袋，女巫们就向她欢呼庆贺。但是当她拿出的是狗脑袋时，她们就把她的心脏掏出来；因为她胸脯是空的无法走路，所以她们用草给她装了个心脏。听完小卢迪的讲述，国王怒不可遏，他让在广场中央准备好一堆簧火，当着众人的面把王后烧死。事后小卢迪带着自己的妹妹来到王宫，国王见她长得如花似玉，非常喜欢她，想马上和她结婚。小卢迪却说：她同时要和国王的弟弟结婚，否则，国王不能和她妹妹结婚。为了能得到她的妹妹，国王答应了她的要求。他们同时举行了婚礼。国王的弟弟很不愿意和小卢迪结婚，但又不能违背国王的意志。在国王和美丽的小公主结婚的同一天他和小卢迪也举行了婚礼。婚礼那天国王和美丽的公主首先举行了结婚仪式。然后国王的弟弟和小卢迪站在一起。但是在牧师为他们祈祷的时候，她脸上所有的毛都掉了，她完全变了，牧师每念一句，丑陋就减少一分，美丽的成分在逐渐增多。仪式举行完毕，她竟然变得和天仙一样美，妹妹远远不能和她相比。起初国王很后悔没有让小卢迪当王后。但他对自己得到的王后也很满意，他们都生活得称心如意，幸福美满。王后也心地善良，容貌不凡。