那天黎明，趁小兔子在洒满露水的百里香花丛中散步时，黄鼠狼便把自己的家搬进兔子那儿。兔子吃饱了嫩草，耍了耍欢，活动闲逛了一阵后，回到它的地下住处。黄鼠狼这时正把鼻子顶在窗子上向外张望。兔子见此情景不禁大惊失色：“啊，我的祖宗爷！真是活见鬼了，喂！黄鼠狼女人，你还是乖乖地离开这里，不然的话，我就把你的对头冤家老鼠都叫来。” 这尖鼻子太太回答道，地盘应看谁是先来者：“这座需要趴着身子爬着才能进来的住处，你和我论理打官司，这真是选中了题目！就算这是个国家，我要看看是什么法律总是让你或你的家族来继承财产，而不是让我的家族或我来继承这份家产！” 兔子便根据风俗习惯为例说：“这些惯例使我成为这个住所的主人，规定了父传子，现在传给了我，这是不言而喻的。先来先占的理论是没有道理的。” “好，好，我不跟你争，”黄鼠狼无言可对，最后说，“还是请猫先生来评评理吧。” 这只叫拉米那?格罗比斯的猫，过着清心寡欲的修士生活。它外表温和善良，仿佛是个圣人，有着一身好皮毛，丰满富态，是一个裁决棘手案子的专家。兔子同意请它来裁决，于是与黄鼠狼一同来到了这位裹着一身上等皮毛的法官面前。 “我的孩子，请靠近点，来吧，再靠近点，我年纪大了，耳朵背。”兔子与黄鼠狼一同走上前来，毫无戒备。看到它们已到了自己的掌握之中，这个假法官便突然左右出击，将爪子扑向双方，为调解二者的纠纷，它把这两个诉讼者一同塞进嘴巴里大嚼大咬，最后咽入腹中。 这就像那些小领主们，常常为了彼此的纠纷去请国王来调解一样，得不偿失。