下雪了，雪花像无数晶莹透明的小精灵，轻轻地飘落下来，落在树枝上，世界一片洁白。从一扇小窗里传出一个女孩的笑声。这个小女孩由于下肢瘫痪，在床上躺了两年了，她好久没这么高兴过啦！这会儿，她完全被小窗子上的冰凌吸引住了，那是多好看的画面啊！ 近处是草地，远处是树林，一条闪光的瀑布正从树林后面的高山上倾泻下来；还有一只大耳朵的小白兔，在草地上跳跃，绒毛软得像个小棉花团，大耳朵翘着，笑眯眯地抿着散瓣嘴，可眼眶里却模模糊糊的。小白兔没眼睛怎么行呢？小女孩着急了，她想了一会儿，伸手去摸脑门儿上的小红点，那是妈妈用红颜色给她点的美人痣，不正可以当小白兔的眼睛吗！小女孩伸出手臂，轻轻地把它嵌在小白兔的眼眶里。啊，小白兔有眼睛了，红红的亮亮的，好像还在骨碌碌地转动哩！ 第二天，小女孩早晨醒来，不由得愣住了。窗檐流下的水冻成了一条条冰的栏杆，把小白兔牢牢地关在冰笼子里，红眼睛也不像原来那么亮了，充满了忧郁，好像在流泪。小女孩心里难过极了，她伸出小手在冰冷的窗子上抹着，想抹掉那讨厌的栏杆，让小白兔能自由地蹦蹦跳跳。栏杆被抹掉了，可小白兔的耳朵不见了，尾巴也逐渐消失了，女孩急坏了，又鼓起小嘴使劲儿吹，想把小白兔吹回来。可太阳出来了，柔和的阳光照在窗子上，冰花融化了，小白兔越来越小，最后只剩下一个模糊的小白点了，几滴红色的水珠扑簌簌地落到小女孩手里。“小白兔死了！”泪珠从小女孩脸上滚落下来……整整一天，女孩的脸上布满了忧愁。 晚上，小女孩做了一个梦，深蓝的天空中，一轮金黄色的月亮小船向她飘来，小白兔站在月亮小船的桂花树上，微笑着告诉小女孩：“我没有死，我在月亮上呢！”小女孩在梦中甜甜地笑了。