每年一度的动物运动会马上就要开始了，获得长跑冠军的动物将获得“小千里马”的称号。一年前，小白马跟小红马就开始准备了，他们俩约好一起练长跑。这一年里，小白马夏练三伏，冬练三九，每天都风雨无阻地坚持跑；小红马呢，每天早上都让妈妈帮他看天气，太冷了不练，太热了也不练，他的理由是：天气太冷会感冒，太热要中暑，不冷不热才好跑。运动会结束了，小白马在大家的赞扬声中获得了冠军，获得“小千里马”称号，当金灿灿的奖牌挂在他胸口时，小红马十分羡慕，他跑去向小白马讨教成功的秘诀。小白马谦虚地说：我哪有什么秘诀啊！如果非要说有的话，那就是我有个好习惯。”小红马急切地问：“什么好习惯啊？”小白马微笑着说：“就是一天不跑就浑身不舒服啊！”小红马不相信地说：“骗人！哪有这样的习惯啊？要是天天让我玩，那才舒服呢。”小白马认真地说：“真的，我不骗你。我问你，你每天早上起来都要刷牙吧？一天不刷你嘴巴什么感觉？”小红马说：“不刷牙嘴巴会难受的。”小白马继续说：“对啊，没有谁天生就爱刷牙的，既然我们能养成一天不刷牙就嘴巴难受的习惯，就一定也能养成每天不跑也难受的习惯啊！”小红马恍然大悟，他坚定地说：“谢谢你，小白马，我明白了，我也要养成这样的好习惯。”从此，小红马也坚持每天长跑，从不间断。后来，他的成绩越来越好，终于也成了一名“小千里马”。