一个炎热的夏天，小鸡﹑小鸭和小兔子相约来到它们经常在一起玩的草地上。这里的草地很宽阔，有绿油油的小草，鲜艳的花朵，真是美丽极了。这里真是玩耍的好地方。天空中不时飘来几朵白云，挡住了火辣辣的太阳。小兔子说：“今天的天气很适合玩游戏，不如咱们玩捉迷藏怎么样？”大家一致同意，于是它们石头、剪子、布。最后小鸡输了，小鸡被蒙上眼睛，开始抓小鸭和小兔子。 它们正玩得高兴的时候，小刺猬来到它们中间，它也想参加这个游戏，于是小刺猬就说：“你们能和我一起玩吗？”小动物们说：“不可以，你全身都是刺，怎么和我们一起玩。”小刺猬很伤心的在一旁看它们玩游戏。心里想：我身上要是没有刺该多好，就可以和它们一起玩了。 这时一只大灰狼听到小动物们的声音跑了过来，藏在一棵大树后面，它看见小动物们在一起玩，大灰狼馋得直流口水，心想：又可以饱餐一顿了。 大灰狼偷偷的从大树后面走了出来，扑向小动物们。小动物们吓得四处躲藏，害怕得不得了。 正在这紧急时刻，小刺猬用刺把身体包围起来攻向大灰狼。大灰狼不知道小刺猬的厉害，一把抓向刺猬，结果它的手被小刺猬的刺扎上了，吓的大灰狼魂飞魄散。心想：好可怕的刺猬，快逃吧，别让它伤到我。一只小鸟也飞过来，嘲笑大灰狼说：“大灰狼你都被小刺猬打败了，还不快逃。”大灰狼听到小鸟的话，撒腿就跑了。 大灰狼被赶走之后，小动物们又聚到一起，它们很感谢刺猬，说：“小刺猬你的刺真厉害要不是你我们就被大灰狼吃了。”小刺猬说：“不用谢，我也没想到我身上的刺威力这么大。”这时小动物们一起邀请小刺猬玩捉迷藏游戏。有了小刺猬的加入它们玩得更高兴。