从前，在雅鲁藏布江边，有一块绿色的林间草地。草地上，流着叮叮当当的泉水，开着五颜六色的鲜花，长着各式各样的蘑菇。许多小鸟、小野兽，在这里唱歌、跳舞、做游戏，真是快乐极了！ 可是有一天，从高高的雪山那边，跑来了三只狼：一只是灰色的大公狼，两只是蓝色的母狼。它们说：“嚯！这地方真不赖，有吃的，有喝的，咱们把伙房安在这儿得啦！”这下子，安静的森林不安静了，舒服的草地不舒服了。今天，贝母鸡丢了心爱的儿子；明天，小金鹿失去了慈祥的妈妈。长时间居住在这里的小鸟小兽们，遭到了一场可怕的灾难，只好逃跑的逃跑，搬家的搬家，也有留在这里的，都是躲在很深很深的地洞里，藏在很高很高的树梢头，整天提心吊胆，不敢轻易出门。草地上住着一只聪明的小白兔，名叫洛珠，它没有逃跑，也没有躲藏，它在琢磨一些办法，整治这些横行霸道的恶魔。涂眼膏一天，小兔子洛珠坐在草堆上，舒舒服服晒着太阳。瞥见那只大公狼，正神气十足地向它走来。它赶紧抓了一把泥土，在眼皮上抹着；还举着一块冰，当做镜子，在里边照了又照。大公狼在它头上敲了一下，奇怪地问：“喂！小豁嘴！涂什么呀？”小兔子这时才回过头来，好象刚刚看见大公狼，慌忙竖起两条后腿，鞠了三个躬，说：“狼老爷，我在涂眼膏呀！”“眼膏？什么眼膏？”公狼更奇怪了，眼睛瞪得老大，眼珠子差一点要跳出来。小兔子放下冰块做的镜子，有腔有调地说：“森林里的霸王狼老爷，请听我小兔子说三句：咱们当兔子真可怜，差不多天天受欺负；树叶掉下以为塌了天，连喊带叫逃命去。洛珠我发明了涂眼膏，它的妙处没法说！涂上眼睛能看几百里，树木岩石都挡不住，鹞鹰来了我钻洞，猎狗来了我上树，从此我谁也不害怕，日子过得真舒服。”大公狼想：“嚯，都说森林里兔子最聪明，看来一点也不错。如果我弄点这玩意涂上，那么森林里所有的鸟兽，不管躲在什么地方，我都看得清清楚楚，想吃什么就吃什么，想什么时候吃就什么时候吃，比现在这样东跑西颠，累死累活，有时候饿得肚皮贴背脊，有时候胀得几天都爬不起，不是好多了吗？”想到这里，它笑着对兔子说：“你的眼膏这样神，我真有点不相信。要不，给我涂一点试试？”小兔子赶紧说：“不行，不行，老爷！您没有涂眼膏，我的小伙伴还不知被您吃了多少；要是涂上这玩意，我们一个也跑不了。”“麦！丑八怪！行也得行，不行也得行。你再不答应，我就把你当点心。”狼张开大口，露出长牙齿，一步一步逼过去。“别、别，狼老爷，别开玩笑！”兔子装做吓昏了，战战兢兢地哀求：“狼老爷呵狼老爷，求您万万别发火。您对咱小兔子很关照，这个我心里都记着。现在眼膏涂完了，回去我给您制一盒。明天太阳当顶时，准时给老爷涂神药！”这么一说，狼才高兴起来。分手时，又在小兔子头上打了三下，提醒它不要忘记。晚上，小兔子溜进山下一个木匠家，偷了一块牛皮胶。第二天一大早，它就把牛皮胶搁在石头上，让太阳慢慢烤化。中午，大公狼得意洋洋地来了，说：“喂，眼膏带来了吗？”小兔子赶紧起立，用后腿在草地上跳了三下：“老爷！我在这里等您一气了！请把您可爱的脸儿朝着太阳，请把您温柔的眼睛闭上，我来给您涂药膏。”狼坐在一块石头上，紧紧闭上眼睛。小兔子用一块树皮，粘满牛皮胶汁，在它的眼睛上糊了一层，又糊一层。 狼难受了，叫道：“哎哟！哎哟！该死的小兔子，你在骗我呀？”兔子在狼眼睛上吹着气，委屈地说：“唉，老爷，你也太难待候了！又要装双千里眼，又要不痒不痛，世界上哪里有这样便当的事呀！好吧！我来给你唱支兔子歌吧！”接下来，兔子一边糊着牛皮胶，一边“啧啧啧”“啧啧啧”地唱着歌，狼觉得全身上下格外舒服，跟着歌儿不住地摇头晃脑。过了一会儿，胶汁在眼皮上结了壳，好象窗户钉了木板，狼想睁开眼睛，看看小兔子讲的灵不灵？小兔子忙说：“别！别！等会儿我叫您跳您就跳，叫您睁眼睛就睁开眼睛，跳到半空中睁开眼睛，几百里以内什么都看得清。”兔子把一切办停当，搀扶着大公狼，象国王登上宝座一样，走到一座陡峭的悬崖边，便有板有眼地喊：“一呀！二呀！三呀！狼老爷朝上跳呀！”老狼使出全身力气，用劲往空中一蹦。它还没睁开眼睛，便落进很深很深的峡谷，摔死了。骑飞天树有个小伙子，赶着一群雪白雪白的羊儿，来到这片林间草地放牧。突然，大公狼的老婆——蓝色的母狼窜出来，叼着一只小羊就跑。小伙子扬起手中的“乌儿朵”，“达竹嘎！”“达竹嘎！”石头象冰雹一样，打在母狼的脑袋上、屁股上，母狼抵挡不住，跳进山涧逃命。母狼游到对岸，慢慢爬上陡坡，左瞧瞧，右看看，想找个背风向阳的地方，暖暖身子。忽然，它看见一只小兔子，正骑在悬崖边的一根“尤莫”树上，左右摇晃、上下摆动，跟荡秋千一样，得意极了。母狼朝它瞅了三次，越看越象弄死她丈夫的小兔子。便三蹦两跳，窜到小兔子身边，用爪子搭在它的肩上，说：“害死我丈夫的坏家伙，你倒活得挺不错！今天碰上我狼奶奶，叫你小命逃不脱。”小兔子把狼爪子从身上轻轻搬下来，动了动长耳朵，眯了眯红眼睛，不慌不忙地说：“金爪蓝毛的狼太太，请听小兔子我讲三句：你是雪山的母狮子，我是可怜的小动物，身体还没有拳头大，怎能杀死你丈夫？请夫人不要开玩笑，这样的玩笑我受不住。”说到这里，它噌地一跳，蹲在“尤莫”树上：“太太呵，我名叫做飞天兔，骑上飞天树到处走，人间的事情我不知道，请你万万别发火！”母狼眼睛瞪的核桃大，连忙问：“什么，你小兔子能飞天？”“嘿嘿！说我没福也有福，全靠这棵飞天树，昨天月亮上面玩了玩，今天要到神仙乐园去；神仙地方宝贝多，有吃有喝最舒服！太太呀，兔子我马上要飞天，你要捎什么快快说，是带一些羊骨头，还是要几块肥牛肉？”母狼越听越眼红，口水挂在嘴巴边上。它想：神仙住的地方，一定堆满了骨头和鲜肉，可以吃了睡，睡了吃，这样舒服的乐园，我蓝毛母狼怎么能不去逛逛！便把兔子从树上赶下来，自己神气十足地蹲在上面，说：“呸！都说小兔子挺聪明，这点规矩也不懂。既然神仙地方吃喝多，当然该我母狼去！这根树儿怎么飞，小兔子快快教给我！”小兔子叹了一口气，装做没有办法的样子，便帮助母狼刨开土，用牙齿咬树根。咬呀、咬呀，因为这棵树长在峭壁边上，树干向空中平伸开去，不一会儿，尤莫树“咔嚓”一声，脱落下来，只剩一点树根根，倒挂在石缝里。母狼吊在树中间，左摇右晃，好比打秋千。小兔子放开喉咙喊：“狼太太，别害怕，马上就要上天了。一，二，三，使劲蹬！一，二，三，使劲蹬！”母狼使劲一蹬，连它带树，一起掉进山涧中，被滚滚的波涛冲走了。小兔子在山崖上拍掌欢跳：“哈哈哈！” 尾巴钓鱼过了几个月，森林草地上的冬天到了。高山戴上了厚厚的雪帽，流水变成了水晶般的冰块。老虎、豹子和狗罐，冻得象修禅的喇嘛，躲在洞穴里打坐；狼，狐狸和豺狗，饿得东奔西窜，碰到什么就吃什么！这一夫，小兔子洛珠，正在结了冰的江面上玩耍，它用短短的尾巴，不停地拍打冰块，拍呀、拍呀，全身暖烘烘的，舒服极了。忽然，老公狼的妹妹——小母狼飞快地跑过来，挡住小兔子的去路，恶狠狠地说：“麦！丑八怪！我森林之王的大哥，是不是被你弄下悬崖？我美貌善良的嫂嫂，是不是被你推下波涛？人寿该尽魔鬼到，羊命该尽老虎吞，小姐我今天正挨饿，你刚好给我当点心。”小母狼说罢，猛扑过来，一爪子把小兔子打倒在冰上。小兔子机灵极了，心想：“残忍的家伙，你也逃不过我的手心！”它在冰上滚了三滚，翻身爬起来，向小母狼作了三个揖，说：“白度母般慈悲的狼小姐，请您不要错怪我。弄瞎您哥哥眼睛的，听说是晒太阳的小兔子；送了您嫂嫂性命的，听说是骑飞天树的小兔子。我名叫做钓鱼兔，决不能做出那样的事。”狼说：“是你也好！不是你也好！反正今天我要吃了你！”说完，张开大口，伸出铁钩般的爪子，向小兔子扑来。小兔子连忙说：“小姐啊小姐！你看我全身皮包骨，吃了我不如吃个地老鼠！再说我全身都是刺，弄不好刺伤你的口。要是你肚子真正饿，我来钓鱼给你吃！”母狼想：都说小兔子聪明狡猾，说不定又跟我捣什么鬼，便拉着它的耳朵，很生气地说：“比妖精还坏的丑八怪，满肚子装的是坏水，你祖宗不干缺德事，后辈子不会成豁嘴。害死我大哥和大嫂，反正是你们兔子搞的鬼！你有什么办法钓到鱼，快点跟我说一说。”小兔子把母狼带到自己尾巴拍冰的地方，告诉它：“小姐呀，只要在冰上打个窟窿，再把尾巴伸进去，河里的鱼饿得没有办法，都会争着咬我们的尾巴，我们把尾巴往外一拉，就把大鱼小鱼通通钓出来了”。母狼一听，笑得眼睛眯成一条线：“哈哈！哈哈！尾巴钓鱼！好！好！太好了！”于是，便和小兔子一起，用尾巴拍打冰块。你打几下，我打几下，冰上打了个小窟窿。兔子问：“小姐，你爱吃小鱼？还是爱吃大鱼！”母狼说：“当然爱吃大鱼！”兔子说：“我的尾巴短，只能钓小鱼；小姐的尾巴长，能够钓大鱼。那么，小姐你先钓吧！”母狼受到奉承，心里十分舒服，赶忙把长长的尾巴塞进冰洞里。小兔子在旁边，一边给冰窟窿注水，一边念：“黑鱼来，白鱼来，大鱼小鱼快快来。”不到一顿茶的功夫，母狼的尾巴就被冰死死地冻住了。母狼以为钓住了许多鱼，还在高兴呢！这时，小兔子推来一块冰，自己站在上面，左手叉腰，右手伸出，指着母狼骂：“狗头黑心的母狼呀，森林里的死敌听我讲：我在草地晒太阳，你哥哥凭什么欺负我？眼皮上涂点牛皮胶，让它摔死在陡坡；我在树上做游戏，你嫂嫂凭什么要害我？骗它去骑飞天树，叫它小命见阎罗！刚才我在冰上玩，你凭什么要吃我？骗你尾巴钓大鱼，这下子你也活到了头，你有话要说赶紧说，你有遗言赶快留。高兴呀，舒服呀！我为森林的朋友报了仇！”说罢，快快活活跳起舞来，母狼气得龇牙咧嘴，嗷嗷乱叫，猫了猫腰，弓了弓背，拼命朝小兔子扑去，准备把它连皮带肉吞下去。谁知这下子，把尾巴带胯骨通通拉断，挣扎了几下，再也爬不起来了。小兔子高高兴兴，唱着胜利的歌。带着这个好消息，找自己的小伙伴去了。 讲述：拉萨市城关区益西丹增1979年5月记录1980年1月整理