这几天，森林里可热闹了。长颈鹿大婶在自家门前开了个“顶气球俱乐部”，还贴了广告“您想长高吗?您想变苗条吗?教您—招——多顶球，多蹦蹦跳跳。”据说，她那“苗条”的长颈就是这样练出来的。 这下可好—了!大伙儿都从四面八方赶了过来。熊姐姐为了把自己的身材练得苗条一点，不停地用她那圆滚滚的屁股顶啊顶。小猴为了把自己练得结实一点，不停地用他那颗小小的脑袋顶啊顶，连平时不声不响的小刺猬都给吸引了过来。 这一天，训练又开始了，长颈鹿大婶用头轻轻一顶，红气球飘得可高啦!兔宝宝用他那对长耳朵一顶，啊!红气球飘得更高了。大伙儿你顶一下，我顶一下，红红的气球飘来飘去，真漂亮啊!总算轮到小刺猬了，小刺猬迎着气球用力一顶，只听见“啪”的一声，啊!气球爆炸了。小伙伴们一下子都傻了眼，还是小猴反应最快：“哎呀!气球让小刺猬弄破了!”“小刺猬真坏，把我们的气球弄破了。”小动物们生气了，你一言我一语，都责怪起小刺猬。小刺猬伤心极了，离开了伙伴们，孤零零地一个人躲在树后远远地看着。 “呀!小兔顶得可真高!”“呀!熊姐姐的力气可真大!”……大伙玩得正高兴，突然，小山羊急急忙忙地冲过来通报：“不好了，大灰狼来啦!大家快逃吧！”顿时，小伙伴们乱成一团：小兔藏到了桌下，小猴爬上了树梢，长颈鹿大婶急死了，她脖子太长，没处可躲了，怎么办呢?这时，小刺猬不慌不忙地走到了长颈鹿大婶旁边，轻轻地说了几句话，长颈鹿大婶又继续玩起了球，红红的气球顶得可真高啊!轮到小刺猬时，他每顶一下，就会发出“啪”的一声，大灰狼远远就听见了这响声，越走近声音就越大，“啪、啪、啪!”“这不是猎人的枪声吗?”大灰狼吓坏了，夹着尾巴灰溜溜地逃跑了。 大伙儿又唱又跳，真高兴啊!他们都围在小刺猬的身边，小猴红着脸说：“小刺猬，你真棒!以后还是跟我们一起玩吧！”“可是我身上的刺……”小刺猬不好意思地低下了头。“这你就放心吧!”长颈鹿大婶拍着胸脯说。后来俱乐部里还真多了一种“硬”气球，那是专门为小刺猬设计的，他们玩得可高兴啦。