很远很远的地方，有一座大山，山里住着一只红头发、绿眼睛的小妖怪。小妖怪的模样好吓人，大家都认为他很凶猛，谁见了他都害怕。虽然小妖怪长得又凶又丑，不过，他的心眼儿不坏，看到野兔摔伤了腿，小妖怪会给它采草药；看到人们上山砍柴，小妖怪会偷偷来帮忙，砍下许多柴火送给他们。小妖怪很孤单，他想和人做朋友。有一天，他想了个主意，他在山洞前贴了张大红纸条，上面写着：这里有新鲜的野果，清甜的泉水，欢迎大家来品尝。一个砍柴的小娃娃看到纸条，满心欢喜地走进去。他看到野果，大口吃起来。“嘿嘿……”看到小娃娃狼吞虎咽，小妖怪忍不住笑起来。“啊，有妖怪！”“别怕，我是好妖怪！我想和你做朋友！”小妖怪说。“那，你能背我玩儿吗？” 小娃娃转转眼珠。“当然可以！”小妖怪很乐意地蹲下身。趁他不注意，小娃娃从口袋里掏出一个老鼠夹子，放在地上。小娃娃想：“夹住他的脚，他就不敢伤害我了！”之后，小娃娃跳到小妖怪的背上。小妖怪早就看到老鼠夹子了。不过，为了能和小娃娃做朋友，他还是走到夹子上。哎哟，铁夹子夹住了小妖怪的大脚，真疼呀！“跑快点儿，跑快点儿！”小娃娃在他的背上拍拍打打。小妖怪忍着疼，一瘸一拐地跑起来。“再快点儿！”小娃娃玩得高兴，早忘了夹子的事。小妖怪的脚流着血，鲜血滴滴答答，染红了山间的小路。看到小娃娃那么开心，小妖怪咬咬牙，沿着一道道山路，继续跑着。过了好久好久，小娃娃才注意到小妖怪受伤的大脚。小娃娃趴在小妖怪背上，吸吸鼻子，眼泪啪嗒啪嗒掉下来。后来，那座山依旧那么高大，和从前不一样的是，山里增添了许多欢笑声。小娃娃和小妖怪成了好朋友，他经常把小伙伴带到山上，和小妖怪一起玩儿。小妖怪脚上的那道疤，就是被老鼠夹子夹到留下的。小娃娃每次看到它，鼻子都酸酸的。从那次以后，他再也没有做过伤害小妖怪的事。