从前，有一个名叫源兵卫的农民。他喜欢吹牛，并且能在被人拆穿牛皮后，仍然厚着脸皮，死不认输。所以邻居们都很讨厌他。一天，他到城里去买一头小母牛。临走时，他老婆递给他一根绳，叫他用这根绳子拴住牛头牵回家来。临出家门前，他老婆又再三告诫他路上要多加小心，千万别把小母牛给丢了。源兵卫听了，勃然大怒：“你说什么！把牛丢了？我怎么会把牛丢了呢？不是我吹，世界上谁敢偷我的牛？告诉你，多嘴的女人，敢偷我牛的人还没有生出来呢！”说完，气哼哼地带着钱，进城买小母牛去了。源兵卫在牛市里东挑西选，累得满头大汗，终于满意地买下了一条健壮的白色小母牛。他用绳子拴好牛头，牵着往回家的路上走去。走着走着，走过了一个村子，源兵卫突然想起这个村子里住着一个做鞋的老朋友。他看看天色还早，就想：“他可是我为数不多的朋友啊，我已经很久没有见过他了，为什么不到他家去坐坐，顺便让他看看我买的这头小母牛哩！”他牵着牛来到那个做鞋的老朋友家里。老朋友相见，格外高兴，这时，源兵卫的老毛病又犯了，他禁住向老朋友夸耀起来：“喂！老弟啊！你瞧瞧我买的这条小母牛！不是我吹，我敢说，你这辈子不会再见到比它更健壮的牛了！”鞋匠是源兵卫的朋友，所以根本不把源兵卫的话当回事。可源兵卫的夸耀却激怒了鞋匠那个年轻的小徒弟，他对源兵卫那副不可一世的态度很不服气。于是就停下手里的活计，讥笑起源兵卫来：“啊！您老人家的眼光真是太棒了！这头谁见了都爱的小母牛竟让您给买到了手！不过，您老可千万要当心啊！别让羡慕您走运的人把这头小母牛给偷走了！”源兵卫听了更加得意起来，他鼓起眼珠子说：“不是我吹，谁敢偷我的牛？老实告诉你——小家伙，世界上偷我牛的人还没有生出来呢！再说它是我的牛，而我又是它最好的主人，它又怎么会舍得离开我呢？”不久，他告别了老朋友，又继续牵着牛往回家的路上走。他离开后不久，徒弟便气愤地对师傅说：“师傅，这个人太狂了，应该给他一个教训。我想把他的那头牛偷来，师傅您看好吗？”鞋匠一听，不禁笑了起来：“源兵卫是我的老朋友，吹牛和夸口是他的老毛病了，你真的能够偷到他的牛，跟他开个玩笑，教训他一顿也不错。”小徒弟一见师傅同意了，高兴得蹦了起来。他立刻从鞋柜里拿了一双做工精美的新鞋子，朝着源兵卫追去。他从小路赶到了源兵卫的前头，把手里的一只新鞋子丢在路上，然后躲到大路附近的草丛里藏了起来。不一会，他就瞧见源兵卫牵着牛由大路得意洋洋地走来了。忽然，他听到源兵卫惊喜地叫了声：“啊！多漂亮的鞋子啊！”他仔细地欣赏着，嘴里不由地感叹起来：“我敢说这是世界上最漂亮的鞋子了，唉！可惜只有　一只！要是再有一只该多好啊！”说完，源兵卫四下望了一望，忽然，他惊喜地发现，就在离他几百步的地方，还躺着一只与他手中一模一样的鞋子。他乐坏了，赶忙把小母牛绑在附近的树上，然后快步向那只漂亮的鞋子奔去。等他兴冲冲地捡了鞋，再返回原先绑牛的小树旁时，那头小母牛却无踪无影了。源兵卫急得满头大汗，他不敢马上回家，因为他曾向老婆夸过海口。无奈，他只好重新回到城里，再买一头小母牛，免得让老婆和邻居笑话。当他再次经过鞋匠朋友住的那个村子时，实在口渴得厉害，就去老朋友家弄点水喝。鞋匠一见源兵卫就热情地跟他打招呼：“啊！我的老朋友，你怎么又回来了呢？”接着，他又故作惊讶地问源兵卫：“咦？你的牛呢？你那可爱、健壮的小母牛怎么没有了呢？” 可源兵卫的老毛病实在改不了，他打肿脸充胖子地说道：“哦！老弟啊！那头牛我越看越觉得不怎么特别好，被我卖给路上的一个行人了。现在，我想到城里去买一头更合我心意的良种小母牛去。”鞋匠一听，心里暗自好笑，他装出十分赞同样子说：“是啊！你做的对，不过你用不着再到城里去买了，我这儿有一头良种小母牛，价钱吗，可以便宜些，因为我们是老朋友了。”说完，他叫小徒弟把牛给牵出来。源兵卫一见高兴地笑了起来：“啊！老弟，这的确是条良种小母牛！比起我刚才卖掉的那只可要强过一千倍了。这样吧，这头牛我买下了。价钱吗，用不着便宜，因为我们是老朋友了！”源兵卫付了钱，牵着牛，马上就要走。鞋匠笑着叮嘱他：“老兄啊！路上的盗贼很多，你可要千万小心点哇！”源兵卫拍着胸脯又夸起了海口：“放心吧！老朋友，谁也别想从我手里把牛偷走！”说完，源兵卫告别了鞋匠，牵着那头白色的小母牛回家去了。不一会，他来到一座森林里，忽然，他听到不远处的树丛中传来牛叫声。源兵卫高兴地喊出声来：“哈哈！这不就是我丢失的母牛在叫吗？太幸运了！我马上就要有两头小母牛了。”这回，他可谨慎多了。他先把小牛紧紧地绑在树干上，然后，急步向矮树丛跑去。可树丛中的牛叫声越来越远，源兵卫也就越追越远。后来，他再也听不到牛叫声了，因为他已经追出森林了。他失望地回到刚才绑牛的地方，这下，他可呆住了：那头紧紧绑在树干上的牛怎么又不见了呢？原来呀，老鞋匠的那个小徒弟见源兵卫丢了牛，出了丑，却依旧不改他吹牛的毛病，感到非常可笑，于是就求师傅允许他再教训源兵卫一次。在得到了师傅的允许后，小徒弟立即抢先赶到源兵卫的前头，躲在树丛里学牛叫，把源兵卫引走后，迅即抄小路快跑回来，又一次把源兵卫绑在小树上的牛给偷走了。源兵卫接连两次被人偷去了小牛，怎么还敢回家呢？他拖着沉重的脚步，疲惫不堪地再次经过鞋匠的村子。这时，天上已是满天星斗了。源兵卫又渴又饿，只好到老朋友家住一宿。他走进鞋匠家里，鞋匠又故作惊讶地问他：“老朋友，你怎么又回来了呢？咦！你的牛，牛怎么又不见了？”源兵卫依然面不改色地笑着夸耀道：“老弟呀，你是问卖给我的那头良种母牛吗？为了积善修身，我把它送给一个穷得买不起牛的老太太了。今晚，我想在你这儿住一宿，明天早上，我再到城里去买牛。”鞋匠一见源兵卫死吹牛皮，心里很不高兴，他说：“不用等到明天了，我这里还有一头小母牛，如果你还想买，就卖给你吧。”说着，他就让徒弟把牛牵了出来。天啊！它就是源兵卫两次被偷的那头白色小母牛呀！可源兵卫却不屑一顾地说道：“哈哈！老弟，你这头牛怎么能跟我以前的那两头牛比呢？”鞋匠忍不住大笑起来：“哈哈哈！老朋友，你睁大眼睛仔细看看吧，这头牛真比不上你以前那两头吗？哈哈哈！哈哈哈……”小徒弟和老鞋匠一起，笑得眼泪都流出来了。而源兵卫呢，等到鞋匠把事情经过全告诉他，再从鞋匠手里接过钱后，他就回家了。那么，经过这次教训后，源兵卫还吹不吹牛了呢？那就只有去问他手中牵着的那头小母牛了！