山上的果园里刮来一阵大风,果树们随着大风左摇晃,右摆摆,一颗板粟从树上落了下来.板粟随着风往下滚.滚呀滚,滚呀滚,里看就要滚到平地了,可是,平地上有块巴掌大的小石块,小板粟’碰’的一声,和小石块撞了个正着. 小石块正安安静静地眯着眼睛享受太阳公公的温暖呢,忽地一下被小板粟给撞了,板粟上的小刺虽然不如石块硬,但也把小石头给扎得痒痒的难受呢.小石头生气了,还没等小板粟反应过来,就用力一推,咕噜一声,小板粟被推进了旁边的水沟里了. 小板粟随着水沟里的水,飘呀飘呀,不一会,飘到了一条小溪里.小板粟又随着溪水,飘呀飘呀,飘呀飘,又随着溪水飘进了一条小河里. 小板粟又随着河水飘呀飘,飘呀飘,不知道飘了多久.小板粟突然停住了.原来,小板粟被一条垂到了河面的柳枝给挡住了. 这时,一只小山羊提着水桶哼着小曲一路晃悠悠地来到了河边.原来,小山羊要打水帮山羊妈妈浇菜地呢. 小山羊走到了柳树下,弯下腰把桶放进了河里看也没看就提了上来.又一路哼着小曲往回走了.到了菜地,小山羊拿起水勺正准备浇水呢,突然咦了一声.原来,水桶里面飘着一个绿色的毛茸茸的东西. 会是什么呢?小山羊好奇地伸手去捞.突然呀的一声惊叫,原来,小山羊的手被板粟上的小刺狠狠地刺了下.小山羊握着被刺痛的小手拔腿就跑. 小板粟被小山羊远远地甩到了旁边的小路上. 一只小兔子蹦蹦跳跳地走了过来.它看见了路边的小板粟. “这是什么呀?我怎么从来没见过呢?”小兔子好奇地低下了头,伸手去抓小板粟. “哎哟!”随着小兔子的手上一阵刺痛,吓得拔腿就跑. “有妖怪呀……有妖怪!” 很快,随着小兔子的大喊大叫,森森里的小动物们纷纷传言:妖怪来了.妖怪把自己的身子变得小小的绿绿的,浑身还布满了刺,可历害了! 刺猬听见了,嘿,不就是一个长满了刺的绿怪物嘛,我也有刺呀.咋谁怕谁呀?于是,刺猬在小兔子的带路下,找到了小板粟. 小板粟正安安静静地躺在路中央.. 刺猬高傲地问:“喂?你是什么东西?" 小板粟一动不动的 刺猬又问:“跟你说话呢?你到底是谁,快报上名来.看你浑身也长满刺,如果是我的远房亲戚,说不定还可以饶你一命呢". 小板粟还是一动也不动的.  刺猬又说:“你再不说话我可不客气了".刺猬用带刺的身子轻轻的碰了碰小板粟.可是小板粟仍是一动不动,一声不吭. 刺猬一阵冷笑:"哈哈,什么怪物?原来废物呢.在本刺猬面前,气都不敢喘一声呢.看我怎么整你."说完刺猬张开大嘴,向板粟咬了过去. “哎哟哟!痛死我了!”刺猬咧着嘴,并迅速把自己缩成了一个刺球. 随着刺猬的战败,森林里关于妖怪的传言越来越深了.这妖怪还可以不吃不喝,一天到晚地躺在路上呢. 有小动物把妖怪的事报告了森林大王───老虎.老虎听说了,可气坏了.小小的妖怪竟敢闯到我的地盘来扰民滋事.这还了得.于是,老虎大王带着一般动物随从们威风凛凛地来到了小板粟前. 老虎用气得发红的眼睛盯着地面上的小板粟: “哼,你这么个小妖怪,还不够我塞牙缝呢,本大王今天就勉强回吧.”说着,张开它的血盆大口,啊的一声向小板粟扑去.  小板粟被老虎咬进了嘴里.小动物们纷纷欢呼:大王万岁!大王万岁! 狐狸向老虎献媚道: “生吞了它太便宜它了,大王您该把它咬得碎尸万段,方解大王之恨呀!”  老虎觉得这主意不错,点了点它那高傲的头.老虎深吸一口气,开始准备碎尸行动了.随着老虎的嘴巴一动.”啊!”的一阵刺痛,老虎啊啊大叫,连忙忍痛把小板粟给吐了出来. 这下,小板粟在森林里可出名了.森林里的动物们谈妖色变啊.小板粟所在的那条小路,动物们再也不敢走了,都远远的绕开. 老虎大王颁布了’除妖令’:谁能除妖,赏食物千斤,还终身免进贡.,除妖令上的赏赐虽然诱人,可是,连大王都亲自败阵了. 谁还有这个胆呀. 一只从外面旅游回来的猴子听说了.好奇去看个究竟,它终年游山玩水走四方,见识广,可不相信这妖怪之说. 猴子见到了小板粟,哈哈大笑. 猴子回去揭下了'除妖令'.轰动了整个森林.老虎大王带随从亲自上阵给猴子助阵. 猴子向老虎提要求:赏食物千斤就免了,但得免所有的小动物们的进贡.老虎一听把嘴都要气歪了,免了所有动物们的进贡,让我吃啥呀?可是老虎的大嘴一气歪,就钻心地疼.上次被小板粟刺伤了还没好呢 老虎无奈地点点头:行!老虎心想.我都搞不掂,你一只小小的猴子能有什么本事?到时,看我怎么摘了你的猴头. 小猴子缓缓地走到小板粟前,围观的小动物们静了下来,紧张得连呼吸都忘了. 小猴子弯腰捡了块石头,向小板粟深深地鞠了个躬. “小板粟,对不住了!”说完举起石头用力地砸了下去. 小板粟顿时皮开肉绽.露出了里面的板粟果.小猴子不慌不忙地剥下了板粟又用石头敲开了壳,把果肉丢进嘴里有滋有味地大嚼了起来. 小动物们见小猴子不但轻而易举的就把妖怪给消灭了,还碎尸万段,生吞活剥了呢.它们纷纷拥到小猴子身边,挣抢着把小猴子举起高喊:小猴子万岁!小猴子万岁! 作者的话: 有些事情表面上看起来很难,是因为没有真正的了解对方.知已知彼,百战百胜!