嘿，嘿，这简直像是神话里的婚礼。年轻、英俊的公爵，美丽超群的公主。博尔科公爵是莱舍克·比亚维公爵和格日米斯瓦娃公爵夫人的儿子。公主名叫金，是匈牙利国王贝拉四世的女儿。公主住在隔山隔水的遥远的地方，住在蔚蓝色的多瑙河畔的美丽而富有的国度里。那儿生长着庄稼和甜蜜的葡萄，用这种葡萄做出世界知名的葡萄酒。匈牙利的土地里蕴藏着黄金、白银、珍贵的岩盐，比从海水里熬出来的盐更白，它给各种菜看增添滋味。寒冷的冬夜，外面月光下一切都被冰雪覆盖，而在宫殿里，在宽敞的房中正炉火熊熊。壁炉前面，博尔科公爵坐在一张铺了熊皮的懈树木矮凳上，望着红色的火焰。离他不远的地方，两位尊贵的夫人坐在雕花靠背的舒适的椅子上。她们身穿拖地长裙，头上罩着柔软的白纱巾，纱巾披到肩头，像框子似地围住她们的面庞。她们的额头上戴着纤细的、黄金镂刻的发箍，发箍上还饰有晶莹的珍珠和蓝宝石。这些发箍是最著名的金银首饰匠人的手艺。为了表明两位贵妇人的王家身份，她们手上戴有同样美丽的戒指，而且两双手都在忙碌着。她们之中，一个在纺细毛线，另一个正在绣花。两位贵妇人各自在忙自己的活计，都没说话。还是博尔科公爵的姐姐，黑眼睛的莎罗美公爵小姐首先开了口。她来看望母亲格日米斯瓦娃公爵夫人，也是为了向她介绍匈牙利公主，谈谈她的美丽、善良和聪慧。年轻的公爵低垂着眼睑听她们谈话。他羞于向姐姐提出什么问题。公爵夫人瞥了女儿一眼，点了点头，低声说：“那就是说，亲爱的莎罗美，你认为，应该派遣了解匈牙利宫廷骑士习俗的大臣去向公主求婚？”莎罗美公爵小姐的脸上漾起了笑意。“正是！假若我能看到这桩婚事成功，该是多么幸福！”于是，在1239年的早春时节，道路于到勉强可以通行的程度，就有两位大贵族作为波兰公爵的大媒到匈牙利去向公主求婚，他们是总督克里蒙特和克拉科夫省长雅努什。他们带着骑士随从到达匈牙利的王宫，认为他们的使命既体面又重大。不过在此以前，有关年轻公爵优秀品质的信息——关于他的高尚、文化修养和良好习惯的信息已经传到了匈牙利宫中，尤其值得注意的是，他出生于名扬欧洲的比亚斯特王族。匈牙利国王极其乐意将他的幼女嫁给博尔科公爵。并且答应这年秋天就把公主嫁到波兰。克里蒙特总督和雅努什省长带着吉祥的消息回来了，而在匈牙利国玉宫中，正为公主出嫁作准备。这可不是一般的嫁妆。除了四万银市这个在当时可算不小的数目外，不久装满各种珍稀物品的大车就会远涉重关向克拉科夫驶去。有装锦缎、金丝绒衣裙和用金线刺绣、缀有珍珠、宝石的服饰的箱笼，有挂毯、慢帐，有多得数不清的银盆、银罐，而且还有许多金器、珍宝。匈牙利国王贝拉四世送给他心爱的女儿丰厚的妆奁，丝毫也不吝惜自己的财富，只是不停地询问，她想要什么嫁妆，还想把什么带到她未来的祖国去。金公主一边感谢父王的好意，一边笑着摇头，说她再也不想要什么，因为他已经给得大多。但是，有一天，前来迎亲的波兰贵妇中有一位在进餐的时候，注意到餐桌上的盐细得出奇，白得出奇，不胜惊讶。在回答公主的问话时说，在波兰这必须的调味品完全不是这种样子的。波兰的盐又黑，颗粒又粗。她还开玩笑他说，公主既然习惯了这种白盐，至少应该随身带两大车去。 金公主听到这个笑话非但没有笑，反而发起愁来。“怎么？”她问，“你们那里的人用黑盐烧菜肴？”也许正是由于这个原因，几天后，当她父王陪同波兰客人去参观新盐矿的时候，金公主跑到他面前，请求父王把她也带去参观。“盐矿跟你有什么关系？”父亲问，一边难以置信地摇着头，“除非是因为你要离别故乡，再去看看故乡山水？”“看看？”金公主笑了笑，“当然，我想看看。不过，父王，我还有个请求……”就在这时牵来了坐骑，国王没有弄清她的请求。直到他们站到马尔漠龙什斯卡盐矿的矿井边上时，国王才想起问她：“你还有个什么请求，金？”“我想请求一个盐矿，这个矿，”她说着用手在满是矿井的地面上方划了一个大圈。“盐矿？”国王的音调里包含着那么大的惊诧，使公主笑了起来。“你不会拒绝我吧，父王，”她说道，又戏谚地补充说：“我想把它作为嫁妆带到波兰去，我想……”她又神态庄重他说，“我要找最有用的东西赠送给那将成为我的子民的人民。没有盐的食物有什么价值呢？如果盐在那儿很贵，穷人是买不起的。因此我想带盐去。”她又笑了起来，因为她毕竟还是个十儿岁的姑娘，前不久还在玩洋娃娃哩。随后她便从手指上脱下镶有跟匈牙利葡萄酒一样红的宝石的金戒指——她的处女戒指，根据古俗，把它投进了矿井里，表明这矿井为她所有。“既然我的女儿，用这种方式把矿井据为己有，”国工和颜悦色他说，“那就是你的了。甚至你可以把整个盐矿带走。”“整个矿我自然是带不走，尽管我从本意上希望能带去，但我可以用袋子装满我们的白盐带走，能带多少带多少。”公主决定了。这样一来，在远涉重关的装满各种珍稀物品、装满各种财富的大车队后面。又加上了装盐的大车。所有的大车都到达目的地之后，1239年的深秋时节，金公主驾到克拉科夫。那时便举行了，正如人们所说，神话般的婚礼。摆了十二天婚宴，人们看不够新娘的秀色。有人说，天堂的天使肯定就是她这副模样儿。没有一个人反驳这种说法。又怎能反驳呢？她身材颀长，有如亭亭玉立的白杨，穿着蓝色的、缀满珍珠和银线的长长的衣裙，黑头发、蓝宝石般的眼睛，善良而信赖地朝众人微笑。后来，新婚的日子过去之后，遇上了鞑靶进攻的可怕年代，而她则来到最贫穷的人们中间，关心他们，给他们以帮助、医药和救援。