有一只小海怪，非常喜欢吃糖。当然啦，所有的孩子都喜欢吃糖，小海怪也是孩子啊。 早上，妈妈出门上班（妈妈的工作很了不起哦，负责用尾巴点亮整个海怪公园的灯）的时候，小海怪哭着对妈妈说：“妈妈給我买糖吃！”小海怪哭并不是因为妈妈不給买，而是因为妈妈要去上班了，整整一天的时候都无法看到妈妈了。妈妈开门回来，小海怪就会欢笑着扑过去：“妈妈，我的糖呢？” 可是，有一天妈妈下班的时候，没有带来糖果。小海怪很不高兴，觉得眼泪又要流下来啦。“宝贝儿，”妈妈把小海怪抱在怀里，“糖果店的大胡子叔叔说，如果你能找到漂亮的小玩意儿和他交换，就可以得到好吃的糖果啦。虾虾今天用一粒金色的纽扣换了一口袋的糖呢。你要不要试试？”虾虾是个小姑娘，因为皮肤是漂亮的粉红色，总是一副很骄傲的样子。一定要比虾虾换到更多的糖，小海怪想，明天，我也要去找能和大胡子叔叔交换的东西。 可是，什么才是“漂亮的小玩意儿”呢？ 第一天 因为是第一天，所以小海怪的运气非常好（是故事的作者为了鼓励小海怪吗？），从家里出来，才走了九十九步，刚好到街道转角，就在地上发现了一枚红宝石的戒指。大颗的红宝石，表面磨成光滑的半圆型，镶嵌在金色的底座上，闪闪发光。“多美啊！”小海怪捡起红宝石戒指，大声感叹。可是，红宝石戒指上附着一声低沉的叹息：“唉！” “是谁？”小海怪吓了一跳，差点摔倒。 没有人回答，只有那声叹息久久不散。 如果小海怪一直向上游，升到海面上，它就会看到一个头发乌黑的年轻人，正凝视着海面，这声叹息就是他发出的。年轻人在海上工作了很久，用工钱买了一枚红色的宝石戒指，准备回家的时候送給心爱的未婚妻，戒指却掉进了大海里。 虽然不知道为什么，小海怪还是觉得不能用戒指交换糖果。也许该问问妈妈怎么办？ 现在，红宝石戒指正静静地躺在大衣柜的第一个抽屉里，只是想起主人的时候会低低地叹口气。 第二天 小海怪决定向相反的方向出发。说不定能有好运气。 今天，小海怪走了九千九百九十九步，一直走到海怪城的边缘，终于发现了一棵绿色的大树，每一片树叶都象绿宝石美丽。海怪城建造在海底，很少有阳光能到达这儿，绿色的植物也和阳光一样稀少。小海怪很想摘一片绿色的树叶，这么漂亮的树叶一定可以换到糖果吧？可是，如果我摘了树的叶子，大树会不会疼呢？ 徘徊了很久，小海怪依然无法下定决心，唉，只能两手空空地回家了。没有能和大胡子叔叔交换的东西，所以今天，它也没有吃到糖果。 第三天 第三天，小海怪想要走得更远一些。这次，它一直游到海面上。但是丢失戒指的年轻人已经离开了，否则看到他忧郁的脸庞，小海怪一定会把戒指还給他的，因为小海怪是非常善良的啊。小海怪抬头看看周围的海面，风平浪静。但是远远的是什么呢？原来是一个透明的玻璃瓶子，里面还有东西呢。 “妈妈！妈妈！快看这是什么？”小海怪在家等了一天，数了一万次衣服上的纽扣，妈妈终于下班回来啦！ “宝贝，这是一个漂流瓶。让我们看看里面装了什么。”妈妈小心地刮开玻璃瓶口的蜡封，取出一张照片，照片的背后写着：乌鲁木齐 笑笑。妈妈笑了：“唔，这是一个人类小姑娘啊！妈妈以前只在书本里见过，我一直以为人类是童话故事里的呢。” 这天晚上，小海怪是想着那个叫笑笑的小姑娘入睡的：“我真想认识人类的小姑娘啊！” 晚安，小海怪！ 在遥远遥远的陆地，一个离大海最远的城市乌鲁木齐，所有人都睡了，只有一家的窗户还有灯光。如果能打开窗，你会看到有个叫袁笑笑的小姑娘，靠在妈妈的胸口，因为太瞌睡了，眼睛都睁不开。“妈妈，明天还要給我讲小海怪的故事……”小姑娘半梦半醒之中说。“好的，宝贝，晚安！”妈妈把她轻轻放在小床上，掖好被子，又給了她一个温柔的晚安亲亲。 晚安，宝贝！ 晚安！