小木偶大步走在绿森林里。 它边走边想：穿过这片森林，会看见什么呢？是大海，是草原，还是另外一片绿森林？ 小木偶正想得出神，树丛里突然蹿出个小妖怪！ 小妖怪长得皱巴巴的，活像一块木头疙瘩。它一手叉着腰，一手指着小木偶大叫：“喂！那块木头！站住！” “我不是一块木头，我是小木偶！”小木偶生气地回答。 “不是木头？”小妖怪很疑惑地凑到小木偶跟前，仔细地闻了一会儿。 “你不过是一段普通的木头！”小妖怪大声宣布，“我是从小吃木头长大的，吃了整整300年！不会弄错的！” 小木偶又生气又着急，它想：我一定得向这个小妖怪证明，我不是一段普通的木头！ “我会说话。这证明我根本不是一段普通的木头！”小木偶说。 “这不能证明！”小妖怪大声地反驳它，“你不过是被施了魔法！这没有什么了不起的！你等着瞧！” 小妖怪找来一段破木头，然后从口袋里掏出一根歪歪扭扭的魔杖。 “你看仔细了。”小妖怪边说边用魔杖在破木头上点了一下。 那木头马上长出一张大嘴巴，神气活现地说起话来：“你和我一样！不过是一段普通的木头！普通的木头！木头！木头！……” 小木偶气坏了，它大叫：“我还会做算术题、背乘法表！一一得一、一二得二、二二得四、二三得六、二四得八……” 小木偶一口气把乘法表从头背到尾。 但是小妖怪还是说：“这没什么了不起！” 小妖怪魔杖一点，那段破木头就怪声怪气地念着：“春眠不觉晓，肚子咕咕叫，吃块大木头，味道真是好！” “瞧见了吧，它连诗都会念！”小妖怪得意扬扬地说，“可它和你一样，不过是一段被施了魔法的破木头！” 小妖怪说完，就举起那块木头，“咯嘣咯嘣”地把它吃下肚，好像是在吃一块棒冰。 小木偶的心怦怦地跳得厉害。要是不能证明它不是一段普通的木头，它肯定会被吃掉的！它还是一个崭新的小木偶，它不想死！ 可是越着急，小木偶越觉得脑袋里面空空的，一句话也想不出来。 “哈哈！你还是乖乖地让我吃掉吧，你的味道肯定很不错……”小妖怪一步一步地向小木偶逼近。 就在这时候，它们听到了一声尖叫：“救命！” 接着，一只粉红的小兔子拼命地向它们这边跑过来。 “救救我！”小兔子哭着说，“后面有妖怪追我！” 小木偶把粉红小兔子抱起来，它感觉到小兔子在它怀里拼命地发抖。 “别怕！”小木偶安慰小兔子，“我会保护你的！” 吃木头的小妖怪很惊奇地看着小木偶。因为小木偶好像已经忘了它就要被一个妖怪吃掉了。 “把那只兔子给我！”一个头上长着蓝角的小妖怪出现在它们面前。 “哈啰！是你呀，老朋友！”吃木头的小妖怪很高兴地说。看来，这两个小妖怪互相认识。 蓝角小妖怪只是板着脸点了点头，然后就转向了小木偶：“把那只兔子给我！我追了它好长时间了！” 小木偶害怕得两腿发软，可它勇敢地说：“不给！这是我的小兔子！凭什么给你！” “它是你的？”蓝角小妖怪很怀疑地盯着小木偶，“你怎么能证明它是你的？” “我……”小木偶不知道该怎么回答。 “我能证明。”吃木头的小妖怪突然说，“难道你还不相信一个老朋友吗？” “真扫兴！”蓝角小妖怪很不高兴地走开了。 小木偶看着蓝角小妖怪的背影，有点儿发愣。 “它只吃没人要的东西，就像我只吃木头一样。”吃木头的小妖怪向小木偶解释。 小木偶这才想起来，它就要被吃木头的小妖怪吃掉了。可是吃木头的小妖怪很和气地说：“我不会吃你的。我现在相信你不是一段普通的木头了。你有一颗真正的心。木头是没有心的，哪怕是被施了魔法。” 小木偶开心地笑了。它终于证明了它自己。 只要有一颗真正的心，哪怕你的身体是木头做的也没有关系。