有一个女人，生了三个女儿，两个儿子。有一天，天气很好，女孩子在花园里玩，突然不知从哪儿飞来一条五头龙，带走了小女儿。第二天，飞来一条七头龙，带走了第二个女儿。第三天飞来一条十二头龙，带走了大女儿。兄弟们见了，很着急，想去寻找姐妹。但是龙把兄弟们撕成碎块，丢入锅里煮。母亲心里很痛苦，自言自语地说：“唉，我的命苦！苦啊！我连一个儿女也没有了，谁来帮助我呢？”突然有人回答说：“妈妈，别难过，我来帮助你。”女人十分惊奇，问：“你是谁？”“您的儿子。”女人定神一看：面前站着一个小指大小的娃娃。“妈妈，我在这里！”小指娃娃说，“您发生了什么意外的事？”母亲诉说了自己的不幸，小指娃娃听了，走到铁匠铺里，定做了一把棒槌，重一百六十斤，带着它，寻找被抢走的姐妹去了。小指娃娃走啊，走啊，来到一所房子前，这所房子在四只铜做的鹤脚上转动。“房子！停住！”小指娃娃说。可房子没有停下来，小指娃娃挥舞棒槌，打断了房子的一只脚，房子不转了。小指娃娃走了进去，在这里找到了被五头龙抢走的小姐姐。小指娃娃告诉她自己是谁，为什么来。但是，姑娘见他身材小如指头，不想信他是自己的救命恩人。这时，五头龙在四十里以外丢来一根两百斤重的棒槌，打开了门。小指娃娃拾起棒槌，把它丢到八十里以外。棒槌在龙的头上飞过，龙害怕了，他知道家里有一个力气比他大的人。龙回到家里，对自己的囚徒说：“我闻了闻，总觉得有异样的气味！”“是我的兄弟。”“在哪里？让我见见面！”“喏，就在角落里吸烟。”“是我，是你的小舅子。”小指娃娃跳到龙面前的桌子上说。“舅子，我看你倒是一个勇敢的青年。”龙说。“确实不比你弱。”“给我们做一点吃的！”龙吩咐姑娘说。姑娘拿来一块石头面包，一把甘蔗刀和一桶酒。“小指娃娃，你给我们来切面包！”龙说。小指娃娃把面包切成了碎块，龙刚吃完面包，小指娃娃也吃完了。龙又捧起酒桶想喝，可是正当龙要喝酒时，小指娃娃从龙嘴边夺走酒桶，一下子倒在地上。于是他们到牧场上去决斗。小指娃娃只三个回合就将龙打倒在地，砍下他所有的头。小指娃娃临走时，嘱咐小姐姐在这里等，他去解救另外两个姐姐之后，再一起回家。小指娃娃继续朝前走，来到了一所银的房子前，房子在四只银的鹤脚上转动。“停住！停住！”小指娃娃对房子喝道。房子没有停。这时，小指娃娃打断了房子的一只脚，房子才停止旋转。小指娃娃走了进去。这时，龙正准备回家，他在老远的地方就感到情况反常，在八十里以外将自己四百斤重的棒槌先扔到家里。小指娃娃接住棒槌，又把它丢回到一百六十里之外。棒槌在龙的头上一飞而过，龙害怕了，他赶快回家。小指娃娃跳到龙面前的桌子上，站着吸烟。“我在此地，七头龙！”同在五头龙家里一样，他们一起吃饭，喝酒之后，小指娃娃在银的牧场上打死了七头龙。小指娃娃也嘱咐第二个姐姐等在房子里，他去解救大姐后再回来。小指娃娃继续往前走，来到一座金房子前。房子在鹤的金脚上转动。这里的事比较难办，龙有十二个头。姑娘给小指娃娃一块头巾以防万一。她说，只要用头巾擦一擦脸，力气就会恢复。姑娘还说，不能让龙去喝金溪里的水，否则龙要战胜他。这一次，小指娃娃把龙的八百斤重棒槌扔到了三百多里以外。当龙出现在家里时，他们开始在金牧场上决斗。眼看龙要取胜了，但是小指娃娃马上用头巾擦一擦脸，恢复了力气，使龙两肩着地。龙也很聪明，请求到金溪里去喝水。小指娃娃不但不答应，而且把龙压得更紧，要砍龙头了。龙苦苦哀求说，在一根金条下有一根树枝，他可以救活被砍成碎块装在桶里的哥哥们。小指娃娃举刀结果了龙的性命之后，马上救活了哥哥们。他们比原来还要漂亮十倍！小指娃娃将三个姐姐两个哥哥带回家里。可是两个哥哥见自己没有救出姐妹，而小指娃娃不但救了三姐妹，还使他们复活。他们心里产生了妒嫉，决定要摆脱小指娃娃，夺走他的荣誉。在森林里走路时，两个哥哥指着一棵树，问他是否拔得起。结果，小指娃娃不用吹灰之力就拔起了树。于是两个哥哥又指着一棵更粗的树，小指娃娃也拔了起来。最后两个哥哥指着一棵最粗大的树，要小指娃娃拔。当小指娃娃正在拔最粗大的树时，两个恶哥哥把他缚在树上。他们以为小指娃娃拔不出树，会死在森林里。当然事情并非如兄弟们所想的那样：他们刚走开，小指娃娃就将树连根拔起，带回了家。回到家里，小指娃娃惩罚了两个恶哥哥。两个哥哥被关在地窖里，里面放有一百只桶。小指娃娃说，当他们的眼泪滴满一百只桶后，才放他们出去。小指娃娃说完，自己干活去了。乡里有个富人，他雇的第十二个工人死了。这个工人的工作是用十二条牛把木头从森林里运出来。小指娃娃就顶替了这个工作。但是小指娃娃提出一个条件：为他编一条十二张牛皮做成的鞭子。还要每天供应六磅肉。富人答应了。小指娃娃第一次去森林里运木头。他卸了牛套，放它们自由走动。可到了后来，他找不到牛了，森林是那么密，怎么办呢？小指娃娃拔起了森林里的全部树木，才发现牛被熊吃掉了。这时候，路上来了一个猎人，小指娃娃问他：“熊窝在哪里？”猎人给他指出了熊窝的地点。小指娃娃走到那里一看，熊窝前有一棵高大的树。小指娃娃拔起树，交给猎人，等他从熊窝里出来，小指娃娃走进熊窝，他抽出用十二张牛皮编的鞭子抽打熊，熊马上受不住了。小指娃娃从窝里赶出十二条熊，套上大车，赶回了家。快要到家里时，小指娃娃用力抽十二张牛皮编的鞭子。主人听到后十分害怕，派人对他说，不要再抽得那么响了。当富人看到套在车上的不是牛，而是十二头熊，怕得没命，决心要谋害小指娃娃。于是，富人派小指娃娃把十二袋糠拿到龙的磨房里去加工。但是龙不肯轧糠，小指娃娃就抽出十二张牛皮编的鞭子抽打龙，迫使龙答应轧糠。小指娃娃回家时，又在主人房子面前抽响了鞭子，声音震动了整幢房子。就这样，一连过了几天，谁也没打搅小指娃娃，但谁也不给他派工作。富人全家在商量，如何杀害小指娃娃。有一天，富人对小指娃娃说：“小指娃娃，你听好，你到地缝里去找鬼。他们借我麦子，怎么也不肯还给我，已经好几年了。你去找他们，讨回本钱，外加三倍多利息。小麦不要，要金子，要十二袋金子。走吧！”富人以为这一次小指娃娃可回不了家了。小指娃娃来到鬼的家里，用鞭子着实地教训了鬼一顿。鬼没办法，只得偿还十二袋金子。小指娃娃拿着十二袋金子回家。路上，他遇到一个最老的鬼，老鬼看到小指娃娃背着十二袋金子，心中大怒，命令小指娃娃背回去。但是小指娃娃抽出鞭子，狠狠地抽打老鬼。然后小指娃娃拆掉车上的轮子，命令老鬼站在轮子的位置上代替轮子。尽管鬼很不愿意，还是被迫服从了。小指娃娃来到富人家门口，又抽响了鞭子，叫主人出来迎接。富人一见十二袋金子和老鬼，怕得马上关上了门。富人派人告诉小指娃娃，要他带着金子和鬼离开这里，以后永远不要来了。小指娃娃很高兴，拿着金袋，回到家里去了。在铁匠铺门口，他停住大车，送给铁匠一袋金子，放走了老鬼。后来，他回到了自己母亲身边。他们生活得很幸福。