小松鼠坐在大树上看故事书，突然“扑通”一声，书掉到树下的池塘里。小松鼠急得从树上跳下来，大叫道：“我的书!我的书!”小松鼠不会游泳，看着书往水里沉去，急得哭了起来。他哭呀哭呀，突然一个声音喊道：“喂，别哭了，我帮你把书捞上来了!”小松鼠抬头一看，青蛙把水淋(lin)淋的书放在了草地上。小松鼠连忙道谢。他翻开书，却发现书里的字宝宝全不见了。“哎呀，字宝宝丢了，这可怎么办啊?”他又哭了起来。小蝌蚪们说：“别着急，我们来帮助你!” 小蝌蚪们在青蛙妈妈的帮助下，把字宝宝全捞了上来，一排排地放到荷叶上晒。青蛙妈妈高兴地说：“哈哈!这张荷叶也成了故事书啦!”她大声地读着荷叶上的字，读出了一个有趣的故事。岸上的小松鼠奇怪地说：“这个故事我怎么没看过?哦，一定是字宝宝调换了位置，变成了一个新的故事了!”小蝌蚪们全嚷(rang)嚷起来：“妈妈，我们要听新故事!”“妈妈，我们每天都要听新故事!”“可是，这些字宝宝是小松鼠的呀!”青蛙妈妈为难地说。看到小蝌蚪们那么爱听故事，小松鼠便把字宝宝留给了青蛙妈妈。青蛙妈妈说：“那以后我就读故事给你们听吧!”小松鼠想：我每天都可以听一个新故事，也不错!每天早上，小蝌蚪们把字宝宝调换位置，然后，青蛙妈妈放开嗓门开始朗读故事。她的声音很嘹(liao)亮，蜻蜓、蝴蝶飞来了，小鸟也来了，大家都聚在池塘边，静静地听故事。小松鼠躺在被窝里，支着耳朵听。小鱼儿游到荷叶下，听得都入了迷。冬天快到来的时候，青蛙妈妈把字宝宝还给了小松鼠，因为他们要冬眠了。字宝宝又回到了故事书上。小松鼠说：“我也每天给大家读一个新故事!有了这些故事，这个冬天肯定会过得很快乐!”