小海鸥孤单地站在魄岩上。他的两个哥哥和一个妹妹在前一天飞走了，他不敢同他们一起飞离这里。不知怎的，他往岩崖上才跑了几步，还没来得及展翅，心里就怕得不行了。脚下是茫茫大海，离他很远很远，有好几英里。他觉得自己的翅膀无论如何支持不了了，所以他低着脑袋返回魄岩底下小小的巢穴里。这是他每晚安睡的地方。连翅膀比他短得多的妹妹也扑扇着翅膀飞走了，可他还是鼓不起勇气。因为在他看来，这是不要命的事儿。他爸爸妈妈正回来尖声叫唤他，责备他，甚至威胁他，告诉他要是再不飞走的话，就让他活活饿死在魄岩上。可是，说什么他也不肯动弹一下。 那是二十四小时以前的事儿了。直到现在谁也没有飞到他身边来。昨天，他瞧着父母和兄妹们飞来飞去，瞧着爸爸妈妈教他们飞行技艺：怎样在浪尖滑翔，怎样下水捕鱼。他看见哥哥第一次捕到了鲱鱼，站在一块石头上把它吞吃掉，而爸爸妈妈盘旋着，发出了自豪的鸣叫。今天早上，他看见一家人站在对面半山崖的高地上，讥笑他胆小没用。 此刻，太阳已经在空中升起，照得这朝南魄岩暖烘烘的，他感觉到饿的威力了，因为从昨天晚上到现在，他没有吃过任何东西。他已经翻遍了粗糙的、结了泥块的稻草窝——他和兄妹们降生的地方。他甚至嚼起偶尔发现的干燥的蛋壳碎片来了，但那好像是吃他自己身体的一部分。随后，他紧张地匆忙地在魄岩上来回走着，灰色的身躯正好与悬崖同色。他用灰色的脚爪踱着碎步，想找出个什么办法，可以不用飞翔就到达他父母的身边。可是魄岩的两头都是悬崖峭壁，底下就是大海。他与父母之间隔着万丈深渊。当然，要是他能沿着悬崖表面朝北移动的话，他是可以用不着飞就能到达父母那儿的。可是话又说回来，他能往哪儿下脚呀?那里没有魄岩，而他又不会飞。头顶上，他什么也看不见。悬崖高耸陡峭，到达顶部的距离也许比到达脚下大海的距离还远呢! 他慢慢地走向岩崖，用一只脚站着，另一只脚藏在翅膀底下，闭上了一只眼睛，一会儿又闭上了另一只，装出睡着的样子。然而，还是没有人理睬他。他望见哥哥和妹妹躺在高地上，脑袋埋在脖子下的羽毛里，打着盹儿。他爸爸呢，正梳理着脊背上白色的羽毛。只有妈妈站在高地的一个小土墩上，挺着白白的胸脯，远远地望着他。她不时地从脚边的一条鱼上撕下一块肉来吃掉，随后在一块石头上把嘴巴的两边磨干净。一看见吃的，小海鸥简直要发疯了。他多么希望也撕下一块鱼肉来，然后把嘴巴好好磨一磨，磨得尖利些呀!他低声地叫了一下，他的妈妈也叫了起来。 “嘎!嘎!嘎!”他叫唤着，请求她带点吃的来。“嘎瓦啦!”妈妈嘲弄地回叫着。然而他继续哀鸣。约摸一分钟以后，他终于愉快地尖叫起来。原来他的妈妈已经捡起一块鱼肉，带着它向他飞来。他急切地凑过去，双脚轻轻拍击着岩石，想在他妈妈飞过时靠得更近些。可是当她来到他的正对面，与魄岩平行时，她停住了，双腿下垂，翅膀纹丝不动，嘴巴上的鱼离他的嘴巴近在咫尺。他惊喜地等待了片刻，但不明白为什么妈妈不再靠近他一些。随后，在饥饿的驱使下，他猛地向鱼俯冲过去。一声尖叫，他向外跌去，掉入了空中。他妈妈忽地扑向高处。他经过妈妈身子下面的时候，听到了她扇动翅膀的嗖嗖声。接着一阵巨大的恐惧向他袭来，他的心停止了跳动。刹那间，他什么也听不见了。不过这种感觉很快就消失了，随后他感到翅膀向外张开。风吹拂着他胸脯的羽毛，吹过他的腹部和翅膀。他第一次尝到翅膀尖掠过空气的滋味。他在渐渐地朝下和朝外飞翔。他不再害怕了，只是有点儿头晕。随后，他拍打着翅膀向上飞去。他高兴地大叫起来，再次扇了一下翅膀。他飞得更高了。他抬起胸脯，逆风斜飞着。“嘎!嘎!嘎!嘎!”“嘎瓦啦!”他妈妈猛地飞过他身边，翅膀发出了一声巨响。他又回叫了一声。接着，他爸爸呼唤着从他上空飞过。他看见哥哥和妹妹在他周围翱翔，腾越、斜飞、上升、俯冲。后来，他压根儿忘了自己还不会飞翔，也开始俯冲、上升、腾越，一边还尖声叫着。 现在他已经接近海面了，他在海面上空飞翔着，径直往大洋冲去。他看到了身体底下宽阔的绿色海面，小小的浪峰在海面上移动着。他把嘴巴歪向一边，欢快地呼叫着。他爸爸、妈妈、哥哥、妹妹都已登上了他面前这块绿色地毯。他们在向他打招呼，尖声地叫唤他。他把脚放了下来，站立在绿色的海面上，他的腿插入了海水。他惊慌地叫了一声，拍打着翅膀，想再次往上飞起。但是，饥饿、虚弱、乏力以及刚才的一番新奇活动，弄得他精疲力竭，终于没能飞上去。他的腿陷入了绿色的海水中，他的肚子触到了水面。他漂浮在海面上，并没有沉下去。他们一家人在他周围叫若，夸奖他，用嘴巴给他送来了鱼儿。他的第一次起飞成功了。