曾经在大树上眺望过远方的小毛毛虫，觉得对岸的风景是那么美丽，绿草茵茵的大地上开满了遍地的鲜花，姹紫嫣红，毛毛虫曾经无限次遐想，甚至做梦都已经在河的彼岸悠闲漫步呢！但是小河上却没有桥，小河也是太宽了，他不会游泳，该怎么过去呢？ 小毛毛虫天天在河边徘徊，也许我可以让宽大的树叶做我的小船，说不定能带着我到对岸呢，小毛毛虫于是慢慢的把树叶推到了河边，爬上了树叶上，湍急的河水把载着小毛毛虫的树叶冲的东飘西荡，并且随时都有可能把小毛毛虫淹死，小毛毛虫害怕的要命， “哎，救命，救命”！ 小毛毛虫呼喊着，忽然树叶打了一个旋，碰到了漩涡！ “完了”！小毛毛虫闭上了眼睛！ 嗯，小毛毛虫再次睁开了眼，我还活着！太好了！原来是水流把树叶冲到了一块大石头上。 小毛毛虫正在庆幸着终于躲过了一劫，可是仔细一看周围的景象，心情又沮丧起来了， “转了一圈，还在岸这边，开满鲜花的草地还是在河的对岸”！ 小毛毛虫，呜呜哭了起来... “小毛毛虫，你为什么哭呀 ？”大树公公大声问. “我想去对岸看花去，太美了” “你太着急了，每年都会有成千上万的毛毛虫长大以后，到对岸的花间跳舞！” “那我能吗？” “你能的，只要你等待，等你长大！” 小毛毛虫听了，似乎明白了，他爬上了树，数着日出日落，等待的日子似乎很漫长，但是终于，有一天，一只美丽的蝴蝶破茧而出，那就是想冒险涉过小河的小毛毛虫，蝴蝶轻松地飞过了那个没有桥，也没有船的小河，在色彩斑斓的花海，自由地呼吸，跳舞！ 为梦想走了很多路，冒过险的小毛毛虫终于明白了，有时候，实现梦想很简单，仅只是需要等待，就像毛毛虫化蝶之后就能飞翔!