选择朋友应该谨慎。凡是用友谊来掩饰私利的人，他只会给你设下陷阶。为了使人们更懂得这个道理，我讲一则寓言给你听听。冬天，一点星火在小树林边微微地燃烧着。很显然，这点儿火苗已经被过路人忘了，它渐渐地微弱下来。旁边没有新的柴薪，火苗快要烧不成了，它看见自己快要完了，就对小树林说道：“请问，亲爱的小树林！命运之神怎么对你这样残酷哇，你身上已经一叶不留，光着身子不会冻死吗？”“因为我完全埋在雪里，冬天我不能透青发绿，也不能开花。”小树林回答火说。“小事情，”火对小树林继续说，“只要你跟我交上朋友，我会帮助你的。我是太阳的弟弟，在冬天，我的神通并不小于它呀，你到暖房里去问问看，我火是怎样的。冬天周围盖满白雪，外面刮着暴风雪，暖房里照样一片青翠，开着花儿，大家老是在感谢着我。“虽说，自吹自擂是不适宜的，况且我向来就不喜欢夸口吹大牛，可对于太阳，我的力量决不会小于它，尽管它在这儿傲慢地发着光，可是等到下山，它对雪还是一无损害。但是你瞧，雪只要一靠近我，它马上就会融化，所以如果你希望在冬天，也像在春天、夏天一样透青发绿，那末，请你给我一块小小的地方！”事情就这样谈妥了，星星的火苗延伸到小树林，就成了团火，这团火立刻蔓延开来，迅速蹿上大小桠枝，一团团乌黑的浓烟冲上云霄，猛烈的火一下把小树林团团围住，最后把小树林烧个精光。从前过路人歇凉的地方，只剩下烧焦的树桩。这是没有什么奇怪的，树木怎么可以跟火交朋友呢？