小镇上，住着一位专门做玩具的薛贝特老伯伯，老伯伯没有孩子，生活非常寂寞，因此，有一天，老伯伯便用木头做了一个可爱的小木偶男孩。  做完后，老伯伯对他爱不释手，忍不住叹口气说：  “唉!如果你是个真的小男孩，那该有多好啊!”  半夜里，怪事发生了，看啊!一位美丽的天使突然出现了。  仙女轻轻对熟睡的老伯伯说：  “老伯伯，因为你曾经做过许多美丽可爱的玩具，为孩子们带来欢笑，因此，我就帮您将你的愿望实现。”  仙棒轻轻一点，小木偶站起来了。  小木偶在桌子练习走路，走着，走着，竟跌倒了，吵醒了老伯伯。  老伯伯揉揉双眼，不敢置信，最后，终於忍不住，高兴的一把抱起小木偶，又唱又跳!  第二天，小木偶开始上学了。他带着书往学校去。  才走到半途，忽然听到喇叭声、鼓声………….，好不热闹!  “咦，是在演戏呢!真想去看看………可是，又必须上学，………唉!我想!迟一天去上学，应该是无所谓的。”这麽安慰自己后，小木偶便急急往戏团去了。  戏团的主人因为欣赏小木偶，便赏了他五枚金币。小木偶高兴极了，拿着金币往家里跑，谁知竟碰上了狡猾的狐狸和猫。  “小木偶啊!你想不想让你的钱变的更多呢?我们知道有个奇异的草原，只要你种下一个金币，就会生一棵长满金币的树哦!”  “真的，请你们快带我去吧!”  结果，小木偶受骗了，他们逼他交出金币来，小木偶将金币藏在嘴里，狐狸及猫找不到，便将他吊到树上去了。  就在小木偶逐渐支持不住时，仙女来了，救了他。  “到底是怎麽回事呢?”仙女问。  “说实话太丢脸了。”小木偶心想，於是，开始胡扯。  咦，不对呀!怎麽愈说鼻子变得愈长呢?小木偶继续说，鼻子又继续变长，他终於忍不住哭出来了。  “救救我，我再也不敢说谎了。”小木偶求仙女。  仙女这才让他的鼻子恢复正常。  这一次，小木偶决心要做个好孩子了。  可是，同伴们又引诱他到欢乐国去。小木偶禁不惑，又心动了。  欢乐国里全部都是小孩子，每天不必上学，也不必工作，只是玩，真是十分快乐。小木偶已将爸爸及仙女的事全忘光了。  可是，有一天，不幸的事发生了，小木偶发现自己变成了一只驴子。  原来，这欢乐国就是坏人所设计，专门用来引诱贪玩的小孩，好将他们变成驴子出售的。  坏人将小木偶和其他的驴子一起赶上船，走到甲板上，小木偶突然“扑通!”一声跌到海里去了。  跌到海里的小木偶，逐渐恢复了人形。小木偶好高兴，赶紧朝着岸边游去。  突然，“哗啦!”一声，前面出现了一只大鲸鱼，嘴一张，便将小木偶吞了下去。  鲸鱼的肚子里，漆黑一片。  不……………前方怎麽会有亮光呢?小木偶靠近一看…………….啊!那不是爸爸吗?  父子两人相拥而泣。  原来，薛贝特老伯伯是为了寻找小木偶，驾船到海上，才被鲸鱼吞下去的。  “爸爸，我有个逃出去的好办法。鲸鱼感冒了，常常打喷嚏，我们可以趁机逃到外面去。”  小木偶算好时间，顺利地带着爸爸逃了出来。  薛贝特老伯伯和小木偶在冰冷的波浪里向前游，最后，薛贝特终於体力不支，小木偶不顾一切地拖着他，奋力朝岸边游…………….  上岸了，小木偶也精疲力尽地昏倒……………….  等到他醒来，“看啊!爸爸，我变成一个真的小孩子了!”  是的，这便是仙女给他的最大奖赏。