小青娃很神秘地对大家说：“这几天，山里的小溪边，经常传来小宝宝的哭声。” “会有这样的事吗？”小兔、小猪、小猴都吃了一惊。 大家决定组成一个探险队，把可怜的小宝宝救出来。 大家沿着山路走了一阵，来到了小溪边。找啊找，溪边有红红的小花，绿绿的小草，还有漂亮的小石头，就是没有小宝宝。 太阳已经下山了，几个小伙伴还在仔仔细细的寻找着。 “哗啦，哗啦……” 忽然，溪水里传来一阵响声。从溪边的石洞里爬出一个黑黑的大家伙！他长着又宽又扁的头，小小的眼睛，胖胖的身子，身上还有一粒粒的小疙搭。 “这是个黑妖怪呀！” “一定是他把小宝宝吃了！”小猪叫着勇敢地冲了上去。大家也随冲了上去，七手八脚地把他放进了一个大麻袋里。 抬着麻袋回到家里，厉害有都累坏了。 他们把黑妖怪关进屋子里，开始审问他。可是他什么也不说。 小猴生气地说：“哼，先饿他几天再说。” 过了几天，他们又来看黑妖怪。黑妖怪好好的，好像根本就不怕饿似的。 这可怎么办呢？他们一起查书。书里说，这个黑家伙叫大鲵，因为它的叫声像小宝宝的哭声一样，所以大家都叫他娃娃鱼。 原来是这样！ “我们还以为是娃娃鱼把小宝宝吃了呢！真对不起呀！”小青蛙不好意思地对娃娃鱼说。 “是啊，是啊，要是早些看书，就不会出这样的事了。”大家都一个劲地向娃娃鱼陪礼道歉。 娃娃鱼的气总算消了。他尖着嗓子说：“没关系。” “你一定饿坏了吧？”小兔出他最喜欢吃的大萝卜。 “我十多天不吃东西，一点没问题。再说，我喜欢吃点虾什么的，不吃这种素东西。”娃娃鱼说。娃娃鱼还告诉大家，他有点怕冷，冬天的时候还要冬眠呢！ 小青娃听了高兴地说：“太好了，冬天我也要冬眠的。我一定把小床放在你的旁边！”