一户人家有两个儿子。大儿子性情文静；而小儿子恰恰相反，他活泼好动，总爱跟人开玩笑。他名叫彼得，人们都叫他“小滑稽”。有一次，父亲把他们叫到跟前，说：“孩子们，你们必须有一个出去当雇工，因为我们家境贫寒。”随后，父亲便派大儿子去地主家当佣人。地主家只有两口人，却占了一幢大房子。第一天，主人叫年轻人从黎明开始一直工作到傍晚。早饭，只给了他一块面包，而地主和妻子却吃的是火腿、香肠和其他各种食物；午饭，又是只给年轻人一块面包；晚饭，仍然还是一块面包。“不行!”年轻人说，“这样下去我会饿死的！”大儿子只忍耐了几天，就回到了父亲身边。父亲问他的生活情况。年轻人讲了地主是如何如何捉弄他的。小儿子彼得来到他们跟前。“你太老实了!”他说，“让我到这个地主家里去工作，看他们敢不敢只给我一块面包吃!”“好!”父亲说，“你去吧。”彼得到地主家后，地主同样还是像对待他哥哥一样地对待他。头一天，天还没亮彼得就开始工作。到吃早饭时，他只得到一块面包。但他却看到地主打开一个大木箱子，从里面拿出了火腿、香肠和其他许多食物。于是，彼得一吃完自己的面包，便坐在了箱子上。而地主把农具交给了他，要他修好。彼得坐在箱子上默默地工作。午饭时间到了，地主说：“彼得，去吃午饭吧，那里有你的面包。”彼得却回答说：“不，主人，我不到那里去。我有一个习惯，就是在哪里工作就在哪里吃饭。”他不从箱子上下来。这怎么办呢?地主同他的妻子在一块儿想法子。半天，也没想出一个能从箱子里拿到东西的办法。他们只好不吃午饭了。晚上，地主又对彼得说：“现在你可以去厨房了，那里已经给你准备好了面包。”“不，主人。”彼得回答道，“我总是在哪里工作就在哪里吃饭。”主人们不知如何是好。彼得仍稳坐在箱子上。他们本可以当着彼得的面把东西取出来，但那样就得同雇工一起分享，他们又不情愿。可他们实在是饿坏了，只得又碰在一块儿想办法。终于，地主想出了办法。“好吧，年轻人。”他对彼得说，“工作到此为止，去睡觉吧，你的床在房间里。”“不，主人。”彼得反驳说，“我的习惯是在什么地方工作、吃饭，就在哪里睡觉。”主人们只好饿着肚子去睡觉了。他们无论如何也不愿让彼得看见好吃的东西存放在箱子里。但是，饥饿使他们难受极了，他们躺在床上仍在想着怎样才能把东西从箱子里取出来，而且又不让彼得知道。然而，彼得却死死地睡在箱子上。这样，主人们一整夜都没有睡着，当然，也就一整夜没能吃到东西。天刚亮，彼得的主人们就起床了。“你听着!”妻子对地主说，“我记得在楼上的天花板上，我的一个瓦罐里还有点豌豆。”随后，她把豌豆拿来放在火上煮。不想，彼得却抽空将一把灰放到了瓦罐里。当女主人搅拌豌豆时，她看见罐里满是灰尘。她把豆子全部倒进了泔水坑后，对丈夫说：“唉，我早就想吃了，现在随便什么，即使一块面包也是好的。”“你等着!”地主说，“现在我就去把他赶走，那时我们就能饱餐一顿了。”于是，地主来到彼得跟前。“彼得，你听着!”地主大声对雇工喊叫说，“早晨已经过了，是你出工的时候了，你现在把牲畜赶出去。”“是哪个早晨?”彼得问，“我还没有吃晚饭呢，这就是说夜晚还没有到；夜晚没有到，这就是说早晨还没有来临；早晨没有来临，这就是说还可以睡觉。”他躺在箱子上，开始打起鼾来。贪婪的地主和妻子相互对视了一眼，先后深深地叹了气，“这个流浪汉。”地主婆说，“他习惯了空肚子睡觉，而我们怎么办?”“彼得!”地主推醒了雇工，说，“起来，彼得，我们吃饭吧，吃了饭开始干活!”“什么，是晚饭吗?”彼得问。“啊，啊！地主一面把牙锉得咯咯响，一面哼哼吱吱地说，“既是晚饭，也是早饭，全部都在这里!只是你不要再折磨人了，快从箱子上下来吧!”“这就对了！”彼得说，“早就该这样。晚饭准备火腿，早饭预备灌肠!”老实愚钝的人任人摆布，饿着肚子；而聪明机智的人却用机智让自己吃到美餐，这就是智慧的魔力。彼得就是个机灵的人，面对狡诈的地主绝不肯逆来顺受，而是想尽办法去和他们斗，聪明的他终于赢了!聪明而勇敢的小朋友，你们也要这样啊。