小树非常高兴，因为他是森林的一份子，他的未来都是安排好的。有一天，风看着沾沾自喜的小树，不禁对他有几分喜爱。是啊，可爱的小树挺早人喜欢的，鸟儿和花朵都愿意在他身旁。但是，有一天伐木工来到了这个森林，小树的末日到了。伐木的声音似乎是死神的宣告。可怜的小树流泪了，可是，小树完全没有办法。风来了，望着悲伤的小树，风怜悯起小树来。“我可以把你带到远方，你愿意被我连根拔起么？”风对小树说。“我愿意，只要你可以带我离开这里。”小树看到了希望。只是，树的远方在哪里呢？狂风大作，风把书带到了海的上空。“喜欢广阔的海么？”风看着快乐的小树。“我愿意留在这里。”小树微笑地说。于是小树开始了他的海洋之旅。每天阳光准时的射在湿漉漉的小树上，让小树感到很舒服。从来没有尝试过的自由，同时小树也在慢慢枯萎。但小树是如此的快乐幸福。风时常会和小树聊天，鱼儿蹦到小树上面，海鸟也乐于与小树戏闹。幸福其实无需太多，几缕阳光，一丝微风就足够。小树享受着造物主给他的一切。总是有几天波涛汹涌，小树也在沉着应对，因为他明白，自己的时间不会有太多，总是遇到灾难，自己也得从造物主那里多弄一点留在这个世界的时间。时间跟着海水一起流逝，小树也一天比一天更加枯萎。不过已经很好了。毕竟小树的心不曾枯萎，他的下一个目标是那高远的天空。