稻秧刚搬到大田里，正需要大量喝水的时候，就遇上了天干地旱的气候。河里的水快干了，路边的杨树一个劲儿地喊口渴，静静的大地也干得咧开了嘴。这时候，小秧苗多么希望她的好朋友小水珠们快来啊！她伸出微微卷缩的叶子，不停地呼唤着：“小水珠，快到这儿来吧!我们要是再喝不到水，就要枯死啦!” 小水珠也十分想念她的好朋友小秧苗。此刻，她正同无数个兄弟姐妹们一起结成云块，在天空中飘荡着。她几次三番想降到地面上同小秧苗会面，可是一股上升气流老是托住她，使她没法降下来。 小水珠多着急啊：她央求风姑姑：“把我带回地面去吧!风姑姑摇摇头说：“不行啊，你的身体太小太轻。你要是想到地面上去，只有让自己长胖，成为一颗普通大小的雨滴，上升气流托不住你，你就能降落到地面上了。” “要长胖?我怎么长胖呢?风姑姑，您快帮我想想办法，让我长胖吧! ” 风姑姑也束手无策了，她为难地说：“我可没有这个本领。” 小水珠失望地撅起了嘴巴。 风姑姑安慰她说：“别急，让我打听打听看，有没有什么好的法子。” 风姑姑到下面转了一圈，带来了地面上的最新消息：由于天气干旱，人们将进行人工降雨。 得到这个消息，小水珠很高兴，她想：这下子我可以回到地面上去了。 忽然，一阵“隆隆”的响声由远而近，一架银鹰飞来了。银鹰在云块周围转了几圈，只听见机舱里的人说：“这块云很高大，含水量特多，进行人工降雨真合适。” 小水珠高兴得直翻跟头，又好奇地飘来飘去。矫健的银鹰穿入云块，机舱里的气象员叔叔开始耕云播雨了，他们把一包包药粉撒向云层。于是，一群白衣裳的新伙伴来到了，小水珠们当中。 “你们好！让我们互相认识认识吧。我们叫盐粉，学名叫 ‘氯化钠’。”这些新伙伴们一见到小水珠就自我介绍起来。 “你们来干什么呀?”小水珠疑惑不解地问。 盐粉们笑了：“气象员叔叔要搞人工降雨，特地请我们来帮忙的。” “帮忙?”小水珠越发疑惑了，“你们能干啥呢?”盐粉们神秘地眨眨眼睛，说：“变个戏法给你看！” 真怪！盐粉像是有磁性似的，对小水珠们有一股很大的吸引力。一些水汽跑到他们身上去了。盐粉变了，变得和小水珠一样晶莹、透明，最后变成了一个大水滴。许多小水珠也纷纷过去和这大水滴紧紧地拥抱在一起。这时，小水珠也觉得自己的身体越来越轻，像有一只无形的手在拉她。不知什么时候，她也加入了这个大水滴的队伍中，不由自主地跟着往下降。一路上，他们碰到许多其他的小水珠，也都一起吸过来了。他们的队伍越来越大，下降的速度也越来越快。 “哗，哗——”小水珠变成了雨点，刚好落在稻田里。河里的水也满了。 小秧苗一见到小水珠，就高兴地喊起来：“小水珠，你们可回来了！我们真想念你啊！” 小秧苗咕嘟咕嘟喝了新鲜的雨水，腰杆挺直了，精神倍增。好朋友们正想聊聊别后的生活，不料传来一个消息：由南方迁居到北方去的小秧苗的姐妹们也遇到了干旱的威胁，她们正急切地盼望着小水珠到那儿去。 从南方到北方，路途那么遥远，可怎么个去法啊?小水珠发愁了！这时，太阳爷爷来帮助了。他把金色的光辉照射在小水珠的身上，小水珠热得头上直冒气，身子越来越轻，一会儿就变成了看不见的水汽。她还来不及向小秧苗告别，就又飘飘忽忽地上升到了空中。 风姑姑正好路过这里，她展开透明的斗篷，裹住了小水珠，往北方的高空飞去。 升啊升啊，小水珠升到了很高很高的天空。她仔细看看周围，嗬，有这么多的伙伴！有一些是她早就熟悉的同她一样的小水珠，还有一些六角形的朋友她没见过。这些新朋友长得很漂亮，透明的身子闪烁发光。他们仪态万端，有的呈片状，有的像细针…… 一见到小水珠，这些新朋友就热情地对她说：“你叫小水珠吧?我们叫冰晶。欢迎你和我们在一起！” 这儿什么都好，就是气候跟以前呆过的那块云彩不一样，刺骨地寒冷，冻得小水珠直发抖。小冰晶告诉她，“你过去呆过的那块云是暖云，温度在零摄氏度以上；这儿是冷云，温度在零摄氏度以下。” 小水珠记起了她来北方的目的，是要去会见来北方安家落户的小秧苗，给她们解渴。可现在她的身子变得又小又轻，降不下去，怎么办哪?她把这情况告诉了新朋友——小冰晶。 一个小冰晶叹了口气说：“我们的身体也不够重，没法掉下去啊！” 另一个小冰晶说：“我们这块冷云温度还不够低，咱们冰晶的数目比较少，力量不足，没法变成雨。有什么办法使咱们兄弟姐妹增多一些就好了。” 正说着，忽听见“轰”的一声，云中出现了许多小“冰晶”。 “欢迎你们，小冰晶！你们是从哪儿来的?”小水珠代表大伙儿，对新来的小“冰晶”们表示欢迎。 新来的伙伴们回答： “我们是从地面上乘火箭来的——可是，我们不叫‘冰晶’，你认错了!” 小水珠仔细打量了一番，倒也是，他们虽然同冰晶很相似，却有一些细微的差别：他们是亮黄色的，不像冰晶是无色的透明体。小水珠问客人们：“那么你们是谁啊?到这里来干什么?” 他们回答：“我们名叫‘碘化银’。气象员叔叔阿姨派我们到这儿来帮你们变成雨。” 小水珠惊奇地问道：“咦?上次帮我们下降的是盐粉，那时你们怎么不来呀?” 碘化银笑嘻嘻地解释道：“嗨，上次你呆的那块云是暖云，这次是冷云。在暖云中，盐粉能吸附水汽，增加云中的大水滴；可是在冷云中就要用到我了。我的本领不比盐小，只要温度在零下四摄氏度以下，就能使你们和水汽变成冰晶。除了我之外，我的同行干冰(他的学名叫‘固体二氧化碳’)也能完成这个任务。” 听着听着，小水珠觉得自己的身体又变轻了，一看，咦?不知为什么，自己渐渐地瘦下去了，而客人们和小冰晶却越长越胖了。这是怎么回事? 碘化银告诉小水珠：“这是因为你蒸发出来的水汽，跑到我们和冰晶身上来了。” 小水珠越来越瘦，越来越轻，变成一个小瘦子了；碘化银和小冰晶越来越胖，越来越重，变成了一个大胖子。最后，小水珠整个儿被他们吸过去，和他们合为一体。不久，她又变了，变成一朵漂亮的雪花。上升的气流没有力气托住她，她终于从天上慢慢飘下来，一路上还跳着舞呢。 小水珠——不，这时她已经是小雪花了。那洁白、闪亮的衣裳，六角形的模样儿……多么精致，多么漂亮!她再看看其他的小水珠，也都变成了美丽缤纷的雪花，正以各种奇妙动人的姿态出现在她的面前：有的像六角形的薄板，有的像六把向外张开的扇子，有的像细细的绣花针，有的像光芒四射的星星，有的像枝权繁生的树枝，有的像哑铃…… 雪花们飘舞着、降落着……渐渐，他们觉得有点儿暖洋洋的，于是又变成了水珠。 水珠们拥抱着，前进着，变成大水滴。一路上，大水滴又不断地拉住其他小水珠，合在一起，变成更大的水滴。他们终于变成了雨水，离开天空，降落到了地面。 小水珠同到北方来安家落户的小秧苗会面了。小秧苗们像老朋友那样热烈地欢迎小水珠。同小水珠们在一起，她们那快要枯黄的叶子重又呈现出绿色。她们感激地说：“今年我们刚搬到北方来，就不幸遇到旱灾，多亏你们及时地为我们解渴，真该好好地谢谢你们啊!” 小水珠谦逊地回答：“不要谢我，应该谢谢气象员叔叔阿姨们。要不是他们进行人工降雨，直到现在我们还只能呆在天上，没法及时地赶到你们身边呢。” 听到这话，大家都不约而同地说：“人定胜天！人的本领可真大啊！