小棕熊和胖小猪打了架，两个人好几天没有来往。这一天是小棕熊的生日，胖小猪特别想去参加小棕熊的生日宴会。可是，人家小棕熊没有请他，他怎么好意思去呢？小松鼠姑娘接到了小棕熊的邀请信，她非常高兴地去参加小棕熊的生日宴会。她提着一个小篮子，篮子里装满了红红的樱桃，可好吃呢！她准备把这些樱桃作为生日礼物送给小棕熊。胖小猪依在自己家的门口，望着一个个去赴宴的小动物，他心里特别想去，一双小手背在身后，拿着一个生日贺卡。胖小猪想，要是谁能把这张架卡替我送给小棕熊就好了！小松鼠姑娘不知道小棕熊没有请胖小猪，她对胖小猪说：“走啊！去参加小棕熊的生日宴会呀！”“不去！”胖小猪说，“他没有请我！”“你想去吗？”小松鼠姑娘问。胖小猪说：“想！怎么不想，可是人家没有请我，我怎么能去呢？请你帮我送给他这张生日贺卡吧！”“好的！我一定替你送到！而且让小棕熊请你参加他的生日宴会！”小松鼠说。“不！小妹妹，千万不要提起我！”胖小猪说，“这种事情是不能勉强的！再说，等你去了再回来，生日宴会早结束了！”小松鼠看得出来，胖小猪特别想去。她说：“就是时间来不及，怎么能让我更快地到达小棕熊的家呢？”胖小猪拍拍脑袋，他也开始认真地想办法。突然，小松鼠乐了：“这样吧，我坐‘飞机’去！”“飞机！”胖小猪不解地说，“开玩笑！从这里到飞机场那要多长时间呀？”小松鼠说：“我说的是土飞机！胖小猪哥哥，我坐在你的嘴上，你打一个喷嚏，把我喷到小棕熊家去，这不是快多了吗？”“好的！”只要能让他参加小棕熊的生日宴会，让他干什么都行！小松鼠提着篮子爬到胖小猪的嘴上。胖小猪仰着脖子想打喷嚏，却又打不出来。小松鼠说：“我坐好了！快打喷嚏呀！”胖小猪说：“我……打不出来！怎么办呢？”小松鼠没有告诉胖小猪，他从旁边的树上折了一根小树枝，捅进了胖小猪的鼻孔里，胖小猪奇痒难忍，忍不住对着天空张大了嘴巴：“啊——啊嚏！”胖小猪打了一个地动山摇的喷嚏！刮起了一股强劲的大风，这股风把小松鼠从胖小猪的嘴上刮了起来，一直向前飞去！小松鼠越过小山，飞过小河，一直飞向了小棕熊的家！“信！小棕熊的信！”小松鼠在空中喊道。小棕熊以为是邮递员来了，他连忙来到门口，见是小松鼠从空中落下来！他惊喜地说：“小松鼠妹妹，你怎么从天而降？欢迎！欢迎！”小松鼠说：“我来不及跟你解释，我捎来了一个朋友对你生日的祝贺！你不该不请他！”她把胖小猪托她带来的生日贺卡交给了小棕熊。小棕熊说：“我正为没有请胖小猪而后悔呢！幸亏你带来了他的信！可是，现在怎么请他呢？”小松鼠：“请你赶紧写一封邀请信，由我送去！”小棕熊连忙补写了一封邀请信，交给小松鼠说：“松鼠妹妹，来得及吗？”小松鼠：“来得及！请你打一个喷嚏把我打上天空，我飞到胖小猪家，给他去送信！刚才就是胖小猪的喷嚏把我送来的！”还用同样的办法，小棕熊打了一个同样响亮的喷嚏，把小松鼠送回了胖小猪的家。胖小猪还在那里盼着小松鼠妹妹带回的信呢！小松鼠说：“快！胖小猪哥哥！这是小棕熊向你发出的邀请信！让我们快去赴宴吧！”胖小猪激动得流出了热泪，重新得到朋友的友谊是多么令人高兴啊！小松鼠说：“你在地上走，我还坐你的‘喷嚏式飞机’先去给小棕熊送信，让他和朋友们在门口迎接你！”胖小猪又用一个更响亮的喷嚏把小松鼠送到小棕熊家去报信。小棕熊对赴宴的小动物们说：“朋友们！一会儿，有一个重要的朋友来赴宴，请大家和我一起到门口迎接他！”小棕熊和小动物们来到了门口，他的身边站着的是小松鼠。一会儿，胖小猪穿得整整齐齐地来了。小棕熊和胖小猪的手紧紧地握在了一起。胖小猪说：“小棕熊，谢谢你对我发出邀请！祝你生日快乐！”小棕熊说：“谢谢你最良好的祝福！欢迎你光临我的生日宴会！”小动物们都热烈地鼓起掌来，为这一对朋友言归于好表示祝贺。小棕熊提议：“让我们对空中小信使小松鼠妹妹表示特别的感谢！”小松鼠姑娘笑着说：“那还要特别感谢你们那震撼山岳的喷嚏呢！”小动物们全笑了。小棕熊欢迎客人们进入他的家中。不一会儿，小棕熊的家中响起了《愿友谊地久天长》的歌声……