这是谁写的？王大哥一眼瞧见小波从河边走来，认定是他干的恶作剧，揪住他的耳朵教训道：“你不仅撒谎，还捉弄人，真是不乖。”小波明白是怎么一回事，大声辩解道：“不是我，是老妖精阿耶干的。”“哼，你还用妖精来骗人。不好好教训你一顿，怎么行！”小波又气又伤心，又跑到河边去找老妖精阿耶，嘴里还不干不净地骂道：“瘟妖精，你干了坏事，推在我的头上，真坏！”话没有说完，水里咕噜噜冒出一顶尖帽子，压着乱蓬蓬的头发。那个全身皱巴巴的老妖精阿耶又钻出来了。“别骂人，冤枉了我一片好心。”老妖精阿耶说。“哼，你还有脸说自己是好人呢！”小波恨恨地说道，“你是世界上最坏最坏的坏妖精。”“是好，是坏，现在跟你说不清，”老妖精阿耶说，“我正忙着呢，没有时间和你磕牙，往后你就知道了。”说完这句话，他“咕噜”一下，又钻进水里。不管小波怎么又叫又喊，他再也不肯把脑袋伸出来。小波没有办法，只好又转身走回去。这天晚上，天上没有月亮，一片黑漆漆的，村里又出了怪事。这一次，每家都发生了稀奇古怪的事情。平时他们扔进河里的汽水瓶、罐头盒、砖块和鸡骨头，一样不少，全都送回到自己的家里。每个东西下面都压着一张纸条，上面写着：“小河不是垃圾箱，不准乱扔垃圾。”“河水被你们弄得臭烘烘的，你们自己也不好受呀！”“臭垃圾把鱼都毒死光了，难道还想毒死我吗？”“爱护环境，就是爱护自己。”人们你看我、我看你，难道这都是小波干的？他们追出门，这才瞧见一个又矮又小、周身湿淋淋、皱巴巴的老妖精，正一摇一摆朝小河边走去，留下一串湿脚印。噢，原来是这么一回事！