“呀！小海豚你发烧了。”海豚妈妈摸着小海豚的额头说：“叫你不要去深海的冷水中游泳，你偏要去，下次记住了吗！”“妈妈，我好难受，你别说了。”小海豚慢吞吞的说。“那咱们快去海狮大夫那打针吧。”妈妈着急了。“我不去，我不去，我害怕打针。”小海豚说完一下跑进自己的屋子，关上门躲起来。无论海豚妈妈怎么敲门，小海豚就是不开——“把小海豚给我押上来！”一个很粗的声音把小海豚惊醒，它睁大眼睛惊慌的四处看。两只很大的螃蟹正押着自己往前走。前方中间高台上坐着象擀面杖一样大小的针管。它的左边是个带着一片玻璃眼镜的圆圆脸，右边是个又瘦又高的戴金属头盔的家伙。“我是针管国王，小海豚，你知罪吗？”针管用很傲慢的口气说。小海豚被问得稀里糊涂，不知该怎么回答。“小海豚我在问你话，快回答！”“你不敢说！药片国师，你来说说它的罪状。”针管接着说。“是的，国王陛下。”戴着一片玻璃眼镜的圆圆脸站起来，掏出一张病历本念叨：“姓名：小海豚。性别：男。年龄：两岁半。症状：流鼻涕，发烧，流眼泪。病因：不听家长劝告，和小章鱼去深海冷水中游泳。治疗方法：打针，吃药。”“你还有什么要说的？”针管国王问小海豚。“我怕疼，我就是不打针！”小海豚大声说。“什么！敢不服管教。体温表将军！给我重重打它一棒！”“是！”戴钢盔的家伙过来就给小海豚的屁股上打了一下。“现在给小海豚打针！”针管国王朝小海豚走过来。小海豚一看不好，它拼命挣扎，螃蟹没有抓住，它一下游了出去。小海豚逃呀，针管国王它们就在后面追。小海豚游进了海带林，它满以为这下就能藏起来了。可不巧一下跟躲在海带后面的小章鱼撞上了。它们俩倒在地上：“你怎么在这？”小海豚问。“我怕打针就藏在这了。”小章鱼回答。这时针管国王它们一下就把章鱼和小海豚包围了。“给小海豚打针！”针管国王气呼呼的走过来——小海豚就觉得身上猛的疼了一下，它睁开眼睛，看见妈妈和海狮大夫都站在自己床边。自己身上还插着输液管。“又做梦了吧？昨天不打针，今天你烧得更厉害了，妈妈只好给你输液了。”小海豚这时也觉不出针扎在身上有多疼了，就迷迷糊糊的又睡着了。故事启示：小毛病就要早治疗，千万不要等到病情严重了再想看病。做事也是一样，做错一件事情也要早改正，不要拖到问题严重了再想起悔改。