小松鼠卡罗尔被人类小男孩子紧紧地抱在怀里，它能清楚地听见人类心脏跳运的旋律。小男孩抱着它从繁忙的街道穿过，再和更多的人类擦身而过，最后它和它的小主人和大主人一起坐上一辆大巴士，这一切都让小松鼠的内心开始激动起来。躲在小主人的怀抱里望着人类的拥挤在一起时的场景，再感觉一些好奇的人类带着微笑地眼神在它身体上用手轻轻地抚摸着的感受，这一切完全让它联想不到人类残忍的一面。当小主人抱着它回到楼下的电梯口时，夜色慢慢地开始聚拢在一起。小松鼠非常惊奇地看着自己被小主人抱进了一个小屋子里，不一会儿，它们又从那小屋子里走了出来，它并不知道这是什么，它猜想，难道这是魔法屋子？它会把你从一个不同的地方带到一个陌生的地方。  还没等它着摸透，这时，它们已经回到家里，刚一进门，卡罗尔就看见一只庞大的身影在客厅正慢慢地蠕动着它那笨重的身体，它仿佛嗅到了一股陌生的气味，要知道狗的鼻子是最灵敏的了，它缓缓地从躺着的地面上站了起来，并走向它的小主人身旁。  小松鼠卡罗尔又一次吓得把毛发都竖直了，它的身体一直在不停地抖动着。  小男孩明显地感觉到了小松鼠的身体发生了激烈的变化。他对小松鼠说：“它是我的宠物狗，斑斑。相信你们很快就会成为好朋友的。”  说着，小男孩把小松鼠放在地上，想让它自己活动活动。可小松鼠望着如此庞大的身躯吓得直哆嗦。此刻，它想，它宁可死在这小男孩的手里，也不能让自己落入这庞大的动物的口中成为它的盘中餐。和宠物店的那些小狗比起来，这只狗显得笨重又庞大，而且样子也不是特别好看，全身长着大小不一的斑点，小松鼠自然对它产生了畏惧。它一下子又从小男孩的腿上爬了上去，紧紧地躺在小主人的怀里，在小男孩看来，它仿佛在挣扎。   “嘿，小松鼠，你不必害怕。斑斑它是只很忠诚，很温顺的狗，它不会对你怎样，只是感到好奇。”于是小男孩又一次把小松鼠放在了地上，因为它必须得去洗洗手，然后到冰箱里找零食吃。  小松鼠站在原来一动也不敢动，它心想这次肯定没那么幸运。宠物狗斑斑一直往它的身体里东嗅嗅，西嗅嗅，仿佛要把它的全身闻个遍，看看哪个部位吃起来比较容易。  “嘿，小家伙，你是哪来的，我以前可从来没见过像你这样子的动物？”宠物狗开口说话了，原来它刚才一直在观看小松鼠卡罗尔是因为它从来没见过这类动物，并不是小松鼠担心的那样要把它吃掉。  “我，我，我是小松鼠，从，从森林里来的。”小松鼠卡罗尔哆哆嗦嗦地看着它回答。  “我的样子有那么可怕吗？”宠物狗斑斑伸出它的大舌头舔了小松鼠一下，小松鼠的脸色再次刷一下变白了，“你不必害怕我，我不喜欢吃小松鼠。我喜欢吃西饼，主人做的西饼，味道好吃极了，除了这个我几乎不吃其它的食物，我很嘴挑。”宠物狗幽默风趣地对这位新加入的成员小家伙说。  “妈妈，你快看，斑斑和小松鼠好像已经成为好朋友了。”小男孩边吃零食边说话。  “记住妈妈的话，别把零食碎弄得到处都是。”人类妈妈从厨房里传来话。  “斑斑会用它的舌头把板舔干净的，妈妈。”小男孩望着宠物狗斑斑愉快地说，“是吧，斑斑？”接着，它又开始找出另一包零食边看书里的漫画边开心地吃了起来。  “噢，他可真是个逗人的小家伙。”宠物狗斑斑苦笑着。“我在这个家庭生活了很多年，他们对我一直非常友善。不过，这个小男孩总是要我帮它舔干净掉在地板上的零食碎片，可它不知道我并不喜欢吃那些零食，真是个恼人的家伙。也许，当它长大一点的时候会变得爱干净一些。”  一会儿的相处后，小松鼠卡罗尔不那么害怕宠物狗斑斑了。宠物狗带着小松鼠走上了天台。  “看，这就是我的小窝，主人把我安排住在这里。不过，我认为这里比刚才那客厅好多了，这里可以呼吸到新鲜的空气，晚上可以看见天上的星星，偶尔间还会看到有小鸟在天空飞过，而且你看，这里到处都是些植物，简直就像个天堂。如果我敢爬上围栏去看的话，还可以看见城市所有的风景，可我有畏高症。”  “畏高症？”小松鼠惊奇地叫道。  “这幢房子是城里最高的一幢，要是站在下面往上看，你会以为这幢房子直耸入云霄，看不见顶。我们现在站在这幢房子的最高一层，不信，你可以站在我的肩膀上，也许你能看得见外面的一切景色。”  小松鼠好奇地踩着宠物狗的肩膀，然后把头稍微向前挪动了一下子。它紧紧地抓着斑斑的毛发，把斑斑的皮肉都快扯掉了，仿佛是在害怕自己会不小心从这掉下去。   “哇，哇，这里简直太美了，宠物狗，我从来没见过这么美的风景。”小松鼠俯瞰城市的夜色惊叹道，它回到了原来富有生气的样子，开始变得有点俏皮起来。  “小家伙，我的名字不叫宠物狗，是斑斑。”听见这么个新小家伙如此称呼自己，斑斑显然有点生气了。  “我的名字也不叫小家伙，我叫卡罗尔，那么，以后我们就彼此称呼对方的名字吧。”卡罗尔恢复了它的幽默感。  晚饭过后，小男孩端着食物拉着他的妈妈走上天台。 . “妈妈，斑斑喜欢吃西饼，可小松鼠喜欢吃什么？”小男孩蹲了下来，用他的小手撮了撮小松鼠的脸蛋并好奇地问。  “宠物店的主人说小松鼠一般喜欢吃坚果或者胡桃之类的食物，有时候它会吃一些植物，不过，它比较喜欢春天长在树上的嫩芽。”人类妈妈摸着孩子的脸蛋温柔地说。  “可我们从哪里去找这些食物，我们家里没有？”小男孩摸着脑袋瓜问。  “也许我们可以打电话叫外婆让她给我们寄一点，外婆住在离森林不远的地方，森林里有很多松鼠吃的食物。”人类妈妈提建议道。  “那好吧，小松鼠，今天你就先尝尝妈妈做的西饼，等外婆把坚果和胡桃之类的食物寄过来了，再让你吃你喜欢吃的食物。”小男孩天真的说。   接着，小男孩把妈妈刚做好的西饼从宠物狗斑斑的盘子那里拿了一些递到小松鼠的面前。小松鼠卡罗尔用它的鼻子往前嗅了一遍又一遍，再用舌头舔了一下，仿佛是要确定这西饼有没有毒似的。味道尝起来不错，而且闻起来也确实很香。小松鼠卡罗尔大口大口地品尝起来了，吃得相当地津津有味。这是它第一次品尝到人间的美食，真是不可思议。要是它回去把这些事情告诉森林里的朋友，它们肯定不会相信的，它们甚至会认为卡罗尔在说谎。  小松鼠卡罗尔美美地饱餐一顿后，它就在小主人给它安排的小窝里躺了下来。它想：就是在宠物店的那段时间里，它吃的食物也只是一些人类研制出来的饲料，除了能填饱肚子外，似乎品尝不出其它什么味道。和西饼相比起来，味道差太远了。  “嘿，卡罗尔，你觉得怎么样，和我一起住在天台上？”雪花轻飘飘地在它们眼前飘过。它们躲在温暖的狗窝里在愉快地谈着天。  “这感觉棒极了，我从来没有睡过这么舒适的小床，在这里我感到非常的暖和。”小松鼠愉快地说，它差不多快要睡着了。  “当然，我已经在这睡了几年时间了。我一直深爱着我的小窝，不过，多你一个朋友的出现，我的空间似乎变得狭隘多了。”斑斑假装有点埋怨道，然后又大笑了起来。事实上，它非常喜欢身边多一位同类的朋友，这样，它也许就不会感到寂寞了。  慢慢地，夜深了，它们谈话的声音渐渐地消失在城市的上空。这段时间里，小松鼠卡罗尔一直没睡上个安稳觉。如今，它大可放心地睡上一个美美的觉了。