有一棵大树，树上有一个树洞，树洞里住着一只小松鼠。春天的一个早晨，小松鼠刚刚睁开眼睛，就看见洞口外面的树枝上，长了一棵绿芽芽。小松鼠问：“你是一颗能吃的豆豆么？” 绿芽芽摇摇头，说：“我不是豆豆，我是芽芽，我能长成一片树叶。” 天气越来越暖和，绿芽芽舒展开，变成了一片嫩嫩的小叶子。 有一天，忽然又刮风，又下雨，小松鼠急忙跑到洞口，问小树叶：“你这么小，这么嫩，你经得住风吹雨打吗？” 小树叶不但不怕风雨，反而把叶子舒展得更大了。 雨过天晴，小松鼠跑到洞口外面，走到树叶跟前，说：“我真佩服。你当我的小妹妹，我当你的大哥哥，你到我家来住，好么？” 小树叶听了，笑着说：“傻松鼠，我怎么能离开我的树枝呢？离开树枝我就干枯了。” 小松鼠说：“那你快快长大，长大了偶们一起玩儿。” 夏天来了，天气真热啊，知了叫得人心烦。小松鼠去找小树叶玩儿。他钻到绿树叶下面，就像钻进了一顶绿帐篷，啊，真凉快呀！只是小松鼠长大了，毛茸茸的大尾巴只好翘在树叶外面。 夏天过去了，秋天来了。在冷飕飕的秋风中，绿树叶变红了。 小松鼠很奇怪，他问到：“你要变成一朵大红花么？” 红树叶把身子往洞口里探一探，说：“你不知道么？天气一冷，我就穿上红衣了。” 小松鼠看看红叶，觉得她很美，就问她：“你是要当新娘了么？” 红树叶很不好意思，脸儿羞得更红了，她没说话，只摇摇头。 天气虽然越来越冷，但每天天刚亮，红树叶就朝洞里大声喊着：“小松鼠，早安！” 小松鼠揉揉眼睛，也赶紧回答：“红树叶，早安！” 每天早晨，小松鼠的树洞里，闪着柔和的红光。 他知道，这是因为阳光透过红树叶照射进来。 小松鼠从洞里钻出来，他邀请红树叶和他一起去玩儿。 小松鼠兴奋地告诉树叶：“你知道么？在大树的东面，有一座山，山上有很多鸟儿，鸟儿会唱很好听的歌，我们一起去听吧？” 小松鼠越说越高兴，可是红树叶却低声说道：“你又忘了啊，我是树叶啊，怎么能离开大树呢？” 小松鼠听了，有些扫兴，可是每天都有这片红树叶陪他，也是很值得高兴开心的事啊！ 红树叶是他最要好的朋友。 又一天，下起了第一场大雨，红树叶把身子贴近小松鼠的洞口，替他挡住了风，挡住了雨，小松鼠的家仍旧很温暖。 雨停了，小松鼠赶紧跑出树洞，他看见红树叶全身湿淋淋的，一滴滴雨珠儿往下滴落。小松鼠扬起他毛茸茸的大尾巴，替红树叶擦干了雨水。 红树叶依偎着小松鼠的大尾巴，她感觉特别的暖和。 红树叶的颜色更红了，太阳一照，比花儿还红，还好看。 小松鼠越看越觉得她美，就很不好意思地说：“你比花儿还好看，你愿意嫁给我么？” 这一回红树叶没有害羞，她说：“你又忘了么？我是一片树叶啊！怎么能嫁给松鼠呢？” 小松鼠说：“可是，你对我多么好啊、多么亲切啊！你陪我说话，还给我遮风挡雨，你是我最好的朋友了！” “那我们就做好朋友吧！”红树叶说。 小松鼠很高兴，把大尾巴围着了红树叶说道：“好朋友永远不分离！”