老木匠做了个小木偶．小木偶有鼻子有眼，能走路，会说话．老木匠左瞧右瞧，总觉得小木偶脸上还少了点什么．少了点什么呢？老木匠怎么也想不起来．＂你知道吗？＂老木匠问小木偶．＂不知道＂小木偶板着脸回答．老木匠一下子想了起来，小木偶脸上少的东西是笑！　＂笑很重要的．老木匠对自己说，＂谁要是不会笑，谁就没有办法过快乐的日子！＂老木匠拿起他的神奇雕刻刀，在小木偶的脸上添了一个笑嘻嘻的表情．＂现在好了．＂老木匠为小木偶收拾了一个红背包，把他送出了家门．＂走吧，外面的世界大着呢！＂老木匠对小木偶说．　热闹的大街上，小木偶兴冲冲地大步向前走．一只小红狐跑过来，很热情的说：＂嗨！小木偶，你的红背包真漂亮，让我背一下好吗？就背一下，我想看看这种红和我的毛色是不是相配．＂＂好的＂小木偶说．小红狐一背上背包就拼命地逃跑．小木偶愣住了．等他反应过来，小红狐已经跑出去很远了．幸好小木偶有两条长长的，灵活的木头腿．他很快就追上了小红狐，拽住了小红狐的毛茸茸的大尾巴．＂放开，放开！＂小红狐拼命的挣扎．＂吵什么！＂一只穿警服的熊过来把他们分开．＂报告警官，他抢我的包！＂小红狐撒谎一点也不脸红．＂那是我的，我的，我的！小木偶尖叫着．熊警官看了看小红狐，小红狐满脸的愤怒，再看看小木偶，小木偶一副笑嘻嘻的表情．熊警官拎起小木偶，把他扔了出去．小木偶委屈极了，可是又有什么办法呢？老木匠只给他一种表情，那就是笑！小木偶突然觉得脑袋很疼，只好抱着脑袋蹲了下来．一只兔子走了过来，温柔的问：＂你怎么了？＂＂脑袋疼＂小木偶抬起头，笑嘻嘻的回答．＂嘻嘻，装一点也不象！你瞧，应该象我这样．＂小兔子龇牙咧嘴地做了一个痛苦的表情，蹦蹦跳跳地走开了．　一个老婆婆走过来：＂小木头人，你病了吗？＂＂脑袋很疼．＂小木偶还是一副笑嘻嘻的表情．＂真不象话，连你小木头人也学着撒谎！老婆婆嘟嘟囔囔地走开了．小木偶的头疼的越来越厉害了．现在，他真希望自己还是一段没有脑袋的木头！蓝鼻子小女巫就在这个时候赶来了．她能用鼻子闻出空气中的伤心味．＂你头疼，是吗？＂小女巫问．＂是的，而且还越来越疼了．＂小木偶可怜的说． ＂那是因为你很伤心，却不会哭．＂小女巫用她的魔杖在小木偶的脑袋上点了一下．＂哇－－＂小木偶放声大哭起来．慢慢地，小木偶不再伤心了，脑袋也不疼了．＂小木偶，我把人类所有的表情都送给你．＂小女巫说完又在小木偶的头上用魔杖点了几下．现在小木偶会哭，会笑，会生气，会着急也会向别人表示同情和关心了．老木匠说的没错，笑是很重要的，不过，要是只会笑，那可是远远不够的． 　 小木偶有了表情以后,日子过的快乐极了.今天小木偶又在小河边散步了,阳光明媚,和风习习,小木偶哼着小曲,蹦蹦跳跳的,忽然小木偶隐约听到一声"救命啊!"小木偶往河里一看,原来是小红狐掉进河里了.小木偶心里非常着急,想也没有想就跳进河里,往小红狐游去,小红狐得救了.　"谢谢你,救了我,我以前那样对你,真是对不起!"小红狐低着脑袋轻声的对小木偶说．＂没关系．＂＂这是你的书包，我把它还给你．＂小红狐和小木偶成为了好朋友．小木偶背起了红书包，兴奋的往前走，走着走着小木偶看见老奶奶在过马路，老奶奶走的很慢，忽然一辆大卡车朝这边开了过来，眼看要撞到老奶奶了，在这千钧一发的时候，小木偶奋力的冲上去，把老奶奶往旁边推了一把，大卡车从他们身边呼啸而过，好险啊！小木偶把老奶奶扶了起来，老奶奶说：＂孩子，谢谢你！＂小木偶说：＂不客气，我送你回家吧＂浙江博客网 E'Rv%G|9[6RfA+t小木偶扶着老奶奶，一路上小木偶就把老木匠只给了他一个表情，以及小女巫将人类所有的表情给了他的经过原原本本的说给老奶奶听，老奶奶听了很感动：＂孩子，上次是我错怪你了，你不生我气吗？＂不生气，奶奶＂＂真上个好孩子，给你一个面包吃．＂小木偶高兴极了．小木偶离开了老奶奶继续往前走，忽然小木偶从心里涌上一种说不出来的感觉，这是什么感觉呢？小木偶想了一会，哦．．．．．．小木偶背起红书包，大步的往家的方向走去．．．．．