森林里进行“看谁本领大”的比赛，许多动物都得了奖。只有小河马在各项比赛中都输了，大家叫他“没用处”，小河马羞得满脸通红，悄悄地躲到草丛中哭了起来。 树上的小鸟看见了，说：“别哭，别哭，各人都有自己的特长。我看你嘴巴很大，就跟我学唱歌吧。”小河马一听高兴了，就跟小鸟学唱歌。可是呀，他的大嗓门儿震得大家捂起耳朵，抱着脑袋叫“真难听！真难听！” 小河马难过得眼泪又流出来了。狮子见了，说：“你的眼睛亮，跟我学打猎吧。”小河马很想学点本领，可是他不愿意伤害动物，所以他不想学打猎。狮子对小河马摇了摇脑袋，就扛着猎枪走了。 小河马低下头又想哭了。正在这时，一个骆驼运输队驮着大包走过。小河马想，我的腿和胳膊都很粗壮，去参加骆驼队吧！于是他跟着骆驼运输队走进了沙漠。可是小河马不习惯在沙漠里走路，没走多远，他就累得趴下了。小河马趴在地上，心里真难过呀！ 从沙漠回来后，小河马看见了青蛙厨师。青蛙瞧着小河马不高兴的样子，就说：“瞧你肚子圆圆的，跟我一样，就学做菜吧。”小河马开开心心地系上了围裙，跟着青蛙厨师去做菜。可是，小河马的手太粗了，怎么也不能把菜切得很细。 小河马没精打彩地回到河边，一个人坐在河边生闷气。他自言自语地说：“唉，我真没用处！”正在这时，一只小松鼠来了。小松鼠要过河，可是河上没有桥。怎么办呢？小松鼠看见了小河马，说：“河马大哥，你力气很大，又会游泳，请你帮我过河吧。”小河马乐意极了，他驮着小松鼠过了河。这下子，他终于发现了一点：原来谁都有一定的用处。于是他在河边设了服务站，挂了一块牌子，上面写着“免费渡河”。小河马找到了自己的用处！