班比对人很热情，手艺又好，所以他的顾客越来越多，现在，方圆几十里地的人都到开心小镇的班比铁匠铺来买东西呢！  这天，一只大灰狼捉到了一只小羊：“哈哈，让我来做一锅美味羊肉汤！”大灰狼拿着刀扑向小羊。这把刀可是今天刚从开心小镇买来的。“求求你，放了我吧！”小羊缩成一团，哀求着。“放了你！不可能！”狼冷冷地举起了刀。突然，他手中的刀唱起了歌：“我们的生活，多么幸福，啦啦啦……”大灰狼听到歌地声，兴奋地手舞足蹈：“这歌声怎么让我这么快乐！我从来都没有这么快乐！我的刀子居然会唱歌！太美妙啦！”他拉起小羊说：“多快乐，我们一起跳舞吧！”“你不吃我了吗？”小羊问。“不吃了！唱歌跳舞多快乐！”大灰狼放下了刀，和小羊高兴地跳起了舞。第二天，他和小羊就一起搬到了开心小镇。  这天，兔奶奶正在昏暗的灯光下缝补着衣服。她年纪大了，眼也花了，现在只能靠给别人补衣服的钱买东西吃。针不小心掉到了地上，兔奶奶摸啊，摸啊，怎么也摸不着。这可是今天刚买的针啊，没有了针怎么干活呢！兔奶奶流着泪，叹了一口气。突然，地上传来了一阵歌声：“我们的生活，多么幸福，啦啦啦……”循着歌声，兔奶奶很快找到了那根针，她满足地笑了：“哦，我的针会唱歌呢！我以后再也不怕找不到它啦！而且这歌声，听着听着，就觉得自己好开心！”第二天，兔奶奶搬进了开心小镇。  这天，松鼠马卡一家正在发愁。这几天总是下雪，马卡一家常常吃不饱。“爸爸，我饿！”“我也饿……”小松鼠饿得说话的力气都没有了。他们望着空空的铁锅，吧嗒叭嗒地掉起了眼泪。突然，大铁锅唱起了歌：“我们的生活，多么幸福，啦啦啦……”幸福？马卡挠了挠头皮：“是啊！我们虽然吃不饱，可是我们一家人都在一起啊！这是一件多么幸福的事儿啊！”马卡一家不由自主地跟着大铁锅唱起来：“我们的生活，多么幸福，啦啦啦……” “亲爱的，我真开心！”“我也是，爸爸！”第二天，松鼠马卡一家就搬到了开心小镇……  现在，开心小镇的人越来越多了，小熊班比的开心铁匠铺也更出名了。他现在还在不停地工作，做些锅啊，盆啊，针啊之类的小东西，还在一边打铁，一边唱歌：“我们的生活，多么幸福，啦啦啦……”