小狗拉维拉趴在花园里，眯着眼睛，心满意足地摇了一下尾巴，它感到舒适极了。这里，漂亮的花儿五彩缤纷，香气四溢，蝴蝶在花丛中飞来飞去，优雅地扇动着美丽的翅膀。拉维拉快活地打了一个哈欠，又摇了几下尾巴。“呖呖——”突然，不知从何处响起一个哀怨的声音，打破了这里的宁静。拉维拉竖起耳朵，尾巴停止了摆动。“呖呖——”声音又响了一下，好像来自紫丁香花圃的篱笆栏下面。拉维拉昂起头，满脸疑惑。它站起来，伸展了一下四肢，然后缓缓地朝声音发出的地方走去。一根树枝响了一下，拉维拉停下来，仔细听了听。一个黄眼睛的小动物出现在花丛之中。这个小东西挣扎着想从花丛中走出来，结果绊在了一根藤蔓上，接着跌倒在拉维拉的脚边。拉维拉走上前，用鼻子嗅了嗅[xiù]，认为这个小东西肯定是一个不寻常的宝贝。“呖呖，呖呖！”小东西害怕地叫唤起来，然后躺在地上，四爪朝天。拉维拉轻轻地咬住它，就像是狗妈妈转移狗宝宝时一样。拉维拉衔着它的宝贝，来到洒满阳光的院子里。 小主人阿曼正仰在一张躺椅上，她全神贯注地读一本书。小猫萨姆坐在她的怀里，看到拉维拉带来一个活蹦乱跳的东西，萨姆感到非常奇怪，从阿曼怀里跳了下来，想看清楚这究竟是一个什么东西。  萨姆看了之后，显得十分惊骇[hài]，赶紧奔向厨房找阿曼的奶奶去了。 拉维拉不声不响地爬上了阿曼的躺椅，把那个小东西丢在阿曼的怀里。“呖呖！”小东西有失体面地使劲叫了一声。“哎呀！”阿曼吓了一跳，从躺椅上弹跳起来。那个小东西死死地抓住她的衣服，才没有被摔出去。“这是什么呀？”阿曼一看，大吃一惊。哎呀，这个四肢动物居然还长着翅膀！阿曼的眼睛睁得圆圆的。奶奶在小猫萨姆的带领下已经走了过来。“奶奶，”阿曼说，“你想不到拉维拉找到了什么！”“哦，多漂亮的小家伙呀！”奶奶抚摸着小东西的头，激动地说，“我还以为它们早从地球上消失了呢。” 小东西抬起一只脚爪洗它的小脸。萨姆好奇地看着它，感到这个小东西与自己有点儿相似。“哦，小家伙，你叫什么？”奶奶问，弯下腰，把耳朵贴在小东西的脸上。 然后，奶奶直起身子，宣布道：“它的名字叫飞飞球！” 阿曼用手指轻轻梳理飞飞球的翅膀，飞飞球缩起了翅膀，在她怀里卷曲成一个小绒球。“她是什么动物呢？”阿曼问奶奶，“一定很珍贵吧？” 奶奶点点头，显得非常高兴。 拉维拉看到了，开心地摇着尾巴。“是的，它真的是一个珍贵的宝贝。”奶奶说，“它是一只会飞的猫！”