深秋的一天，小狐狸、小猴、小兔和小熊在一起准备过冬的粮食。  小猴高兴地说："我得收一些香蕉，香蕉可好吃了，你们也收一些吧！" 小兔嘟着嘴巴说："你以为你的香蕉好吃呀，我收的胡萝卜才最好吃呢！" 小熊气喘吁吁地说："哎呦呦，你们快来帮帮我呀，这个蜂蜜罐实在太沉了！" 小猴和小兔兴灾乐祸地说："嘻嘻，谁叫你喜欢吃蜂蜜呢！" 小熊没办法，只好自己一步一步地移动那沉重的蜂蜜罐。 这时候，小猴、小兔和小熊发现小狐狸竟然一点东西都没收！反而在他身旁多了一张纸、一支笔和一盒蜡笔！他们很奇怪，于是一起问："小狐狸，你在收啥呀？" 小狐狸狡猾地说："我呀，不用收东西！我是在画你们收来的粮食呢！" 小熊傻乎乎地说："那你画的这个蜂蜜罐沉不沉？" 小狐狸神秘地说："你猜猜？" 小熊皱着眉头说："我猜不到，你告我一下吧，好吗？" 小狐狸笑着说："一点也不沉。你那个蜂蜜罐有我的一千倍重呢！" 这时候，小兔好奇地问："你就画这么点东西，冬天吃什么呀？"小狐狸轻快地说："没关系，我多画几张就得了！ 小猴叹了一口气，在心里想："唉，小狐狸画的再多，也没吃得呀！"他们各自收完了粮食就回家了。 过了几天，真正的冬天来临了。小狐狸在屋子里呆了几天，把能吃的都吃了。然后他感觉又饥又冷，非常需要填肚子的粮食，可翻遍了整个屋子，也没找到一粒豆子，只有一叠画在纸上的"粮食"！于是，他抖索着身子，想出门去找吃的。打开屋门，满眼望去，大地一片雪白。呼啸的寒风夹杂着鹅毛般的雪片往小狐狸的脸上扑来，还顺着脖子一个劲地往里钻！ 小狐狸抬起他那冰冷的双脚，想移出半步都觉得很困难。他只好打消了出门的念头，又回到屋子里。 正当他饿得实在不行的时候，忽然门铃响了。他恍惚中听到一个声音在喊："小狐狸，你在家吗？"他摇摇晃晃地来到门口。打开门一看，原来是他的好朋友小猴、小兔和小熊来了。 小狐狸有气无力地说："你们来了！"然后他就倒下了！ 小猴、小兔和小熊赶紧把小狐狸抬到床上。 小猴看他那皮包骨头的样子，心酸地说：准是饿晕了！然后大伙儿又是倒水，又是拿食物，一点一点地给小狐狸喂下去。 过了一会儿，小狐狸终于睁开了双眼。他看着这些好朋友，流下了又激动又后悔的眼泪！