（一）小熊流浪 从前有一只小熊，名叫“噜噜”。噜噜曾有一个幸福的家庭，可是好景不长，爸爸因病去世了。家里一切大小事，都由妈妈一个人承担，一天，妈妈去买东西，可一去不复反。小熊噜噜要去找妈妈，所以小熊噜噜便开始了流浪生活，噜噜拿了一些钱、一顶帽子、一些衣服……就出发了。 （二）流浪爱心岛 噜噜走啊走啊来到了一个小岛上，当地人说这叫“爱心岛”，这儿的每一个人都有爱心，所以这儿没有仇恨，没有报复，就连猫和老鼠都是朋友，老鼠也从不偷米粮，噜噜在爱心岛上住了下来。 一天噜噜来到田边，看着那金黄的稻田，看见了一个小孩躺在母亲的怀抱里。噜噜想起了自己的妈妈，放声大哭起来，岛上的所有人都来安慰噜噜，都说：“别担心噜噜，你一定会找到妈妈的。” 噜噜在岛上住了将近两个月了，它决定离开小岛，去别的地方。临走时，岛上所有的人都来给噜噜送一些东西，有的送一些钱、有的送干粮，有的送水果……噜噜激动地哭了，连声说：“谢谢，谢谢大家。” （三）神奇国之旅 离开了爱心岛以后，噜噜经过一路奔波，来到了“神奇国”。噜噜走到城门前，“神奇国？有什么可神奇的呀!”噜噜说。走进城一看，呵！真够热闹的，可仔细一看，噜噜发现，这里的动物，和大森林里的动物不一样：小兔子的尾巴长的像条鞭子；松鼠的脸蛋儿大得像一个西瓜；小鸟的身子比老鼠还大；猴子的屁股竟然是绿色的……“可真够奇怪的呀”噜噜想。“你是谁？我怎么不认识你？你从哪儿来？到我们这儿来干什么？”一只松鼠问噜噜。“%@*@%……”噜噜把经过说了一遍。再看看松鼠：咬着嘴唇哭。噜噜刚想发话，松鼠飞似地跑走了，噜噜正奇怪时，忽然，能传遍整个国家的广播里传来了松鼠的声音：全国市民请注意，全国市民请注意，我国来了一个叫噜噜的小熊，它的身世很悲惨，大家请多多帮助这个小熊。 在神奇国呆了一个多月，小熊噜噜又开始了新的旅程。（四）童话城的旅行 过了神奇国，噜噜又来到了童话城。噜噜一进城门，便看见里边的人都是它看过的童话书里的人物，有白雪公主、灰姑娘、卖火柴的小女孩……它走呀走呀，噜噜走累了，它来到了小河边准备休息一下，突然水中一个浪花打到了噜噜的身上，伴随着浪花，一个美人鱼出现在噜噜的眼前。美人鱼问：“你是谁？”噜噜说：“我叫噜噜”。“你是从外地来的吧？”“嗯”“欢迎你，到我的水晶宫去做客吧！好吗？”“我很乐意到你的水晶宫去做客，但我不会游泳，会被淹死的！”噜噜说。“没关系，在我们童话国，水里是可以呼吸的，不会游泳的动物更不会被淹死。”于是，噜噜就来到了水晶宫。呵，这里的一切像冰雕一样。水晶宫里所有的人都热情地招待噜噜，山珍海味全都拿出来了给噜噜吃。 在童话国又住了三个多月，噜噜又踏上了新的路程。 （五）与妈妈相见 经历了童话国，噜噜又到了许多地方，也同样得到了伙伴的关心。转眼间四年过去了，当噜噜又来到了一个新的国度时，它终于和妈妈相见了。 在一个风和日丽的上午，噜噜来到了一个叫“爱”国的地方。“爱”国？这个名字好奇怪呀！原来这里有几百户人家，心地都特别善良。遇到无依无靠的人就收留下来，这个国名也由此而来。 当噜噜来到了一户人家的门前，咚，咚，咚的敲门时，从里边走出来一个大象伯伯。“大象伯伯你好，我可以在你这儿住一夜么？”“可以，当然可以。”大象说。一进门，噜噜就看见一只母熊在扫地，噜噜越看她越像自己的妈妈。有一天，噜噜无意中发现母熊的胳膊上有一朵梅花胎记。当时，噜噜就确定了她是自己的妈妈。一次，母熊又在扫地，噜噜特意把袖子挽起来，让梅花胎记露出来，走上前去说：“你歇一会儿，我来帮你！”母熊一下子看见了小熊胳膊上的胎记，嘴里说：“噜噜，是噜噜。”小熊流着泪，“妈——妈——”“噜——噜——”“妈——妈妈——”。 母子终于团聚了。妈妈告诉噜噜说：“妈妈因劳累过度，所以买菜的时候晕倒了。幸好大象伯伯千里迢迢去看一位朋友，把妈妈救走了。于是，妈妈就在这儿住下来了。” 母子二人告别了“爱”国所有的朋友，它们回家了，过上了幸福的生活！