“啊，小狐狸回来啦！”大森林里的小动物们都向小狐狸跑来。大伙看着小狐狸身上的西装，这儿瞧瞧，那儿摸摸，可羡慕他了。  不知是谁注意到了小狐狸手上的戒指：“大家快来看哪！小狐狸手上戴的是什么，金光闪闪的。”小猴子灵灵瞧见了忍不住要摸一摸。小狐狸连忙抽回手，认真地说：“这个是多功能戒指，你们可不能碰它，要不然就会有生命危险的。”小花猫巧巧奇怪地问：“它有什么功能？  为什么不让碰？”小狐狸耐心地回答：“这个戒指的功能可多了，可以当电话、钥匙、报警器等；要是谁想从我手上摘掉它，它就会发出强大 的电流！”  小白兔瑞瑞说：“你说它可以挂电话？那我要和妈妈挂个电话，让她帮我多买些萝卜。”“好的！”小狐狸对戒指说了瑞瑞家的电话号码，不一会儿，戒指里果然传出了瑞瑞妈妈的声音。  这时，山羊伯伯走出来，严肃地对小狐狸说：“小狐狸，你不能戴这个戒指！”“为什么？”“你说它可以当钥匙，那要是你一念之差，用它打开我们的家门偷东西，那可怎么办？”“不不，山羊伯伯，您误会了。这个戒指只能开我家的门，因为我只在戒指里输入了我家大门的信息。”小狐狸连忙辩解到，并当场做了实验。  小松鼠松松跑到小狐狸面前：“小狐狸，戒指怎么当报警器呀？”小狐狸自豪地说：“我在戒指里输入了我、我家和我家人的信息。如果有陌生人进入我家，戒指就会‘嘀嘀’地响起来，显示那个人的模样，并请示我要不要通知‘110’。”“哦，原来如此。”松松恍然大悟。  “小狐狸，如果家里的煤气忘了关，家里又没人，你的戒指有什么办法呢？”灵灵开始出题为难小狐狸了。“这个好办。戒指和我家的水、电、煤气等开关是互通的，只要按几个键，煤气就能关了。”小狐狸并没有被难倒。  “啊！这只戒指是多么的神奇呀！”大森林里的小动物们发出由衷的赞叹。