小熊洛卡住在野栗子树旁边的小屋里。夏天，野栗子树上结满了果实。“啪嗒——”一颗很大很大的野栗子敲响了小熊的屋顶，打碎了一片瓦，野栗子从屋顶蹦到了小熊家的床底下。一缕阳光透过屋顶的小洞照射在小熊家的地板上，地板上出现了一只小鸟的身影。小鸟站在屋顶上问：“洛卡，能把那颗野栗子还给我吗？”“这是你的栗子吗？”洛卡问。“不是。可是……我等了很久很久，就是为了等它长熟。”小鸟回答说。“它敲碎了我的瓦！”洛卡看着屋顶的小洞回答。小鸟知道洛卡生气了，就飞走了。转眼到了秋天，野栗子树的叶子开始变黄，一片一片地飘落下来。有一片带着水珠的叶子从窗口飘进了洛卡的家。洛卡正在窗户边给好朋友写信呢，树叶上的水珠打湿了他的信纸。兔子站在窗口说：“洛卡，你能把那片树叶还给我吗？”“这是你的树叶吗？”洛卡问。“不是。可是……我等了它很久很久，一直等到它变黄。”兔子说。“它弄湿了我的信纸！”洛卡看着信纸上化开的字心疼地说。兔子知道洛卡生气了，就走了。冬天到来的时候，洛卡的小屋被大雪覆盖起来。洛卡和所有的熊一样，马上就要冬眠了。一朵雪花从钥匙孔飘进了洛卡的屋子，洛卡伸出毛茸茸的大手接住了它。“洛卡，请把雪花还给我。”一个声音也从钥匙孔钻进来。“你是谁？这片雪花是你的吗？”洛卡问。“我是风，这片雪花不是我的。”风出现在洛卡面前回答着。“那我为什么要给你呢？”洛卡又问。“因为我爱它。”风一个字一个字地说。洛卡愣住了，他张开手掌，可是那片雪花已经融化了。“我知道，到了春天冰雪都会融化。但是……本来我爱它是可以爱到春天的。”风伤心地说完，又从钥匙孔钻出去了。洛卡听着风“呼呼”地远去，心里也觉得难过起来。然后，他开始拨闹钟，并且把那颗野栗子和那片黄树叶找出来，放在闹钟的旁边。明年春天到来的时候，他要第一个醒来，把野栗子和黄树叶还给爱它们的小鸟和兔子。