哈利的妈妈可喜欢哈利啦，有一天妈妈给哈利买了好吃的东西。妈妈说：哈利，快来吃华肤饼干，哈利的门牙就象一把飞快的刀一样锋利，咔嚓一下，半块饼干吃掉了，又咔嚓一下另外半块饼干也吃完了。哈利吃的真开心：“饼干又香又脆，真好吃。”到了睡觉的时候，妈妈说：“哈利该睡觉了，别忘记刷牙呀”。哈利想饼干的味道真好吃，我得想个办法把这个味道留下来。不刷牙也没什么的，这样就能把好吃的味道留在嘴巴里了，（你觉得可以不刷牙吗？总结：对啊，不刷牙会蛀牙的），可是哈利为了留住好吃的味道，这天晚上哈利没有刷牙。华肤饼干们可开心拉，“哦，太棒啦，哈利不刷牙，那今天我们就可以住到了哈利的门牙缝里了”。第2天妈妈又给哈利买了甜甜香香的鱼片干，哈利拿起鱼片干咬了下去，鱼片干没咬下，换个牙齿吧。小熊说：我虽然是小熊，但我的犬牙也很厉害。哈利用尖尖的犬牙（指）一撕，鱼片干就撕下来了。哈利一口气把鱼片干全都吃完了，哈利说：“真好吃啊，我明天还想吃”。正想着就听到妈妈在叫：“哈利该睡觉了，别忘记刷牙呀”刷牙，哈利一听马上就伤心起来，刷完牙好吃的鱼片干就没有了。（你们说是鱼片干味道好呢还是要刷牙好?）哈利想：“恩。。。今天就不要刷牙了，明天多刷一次不就行了吗？”可是，这天晚上哈利还是没有刷牙，于是哈利的大牙缝里又住进了一位新成员，鱼片干。第3天，妈妈给哈利买了有一点辣辣的牛肉干，哈利高兴极了，这是哈利最喜欢吃的东西了，小熊说：我既不用门牙也不用犬牙，我用最里面的大牙来吃，你们知道最里面的大牙是什么牙齿啊？（总结：最里面四四方方的牙齿我们可以叫它磨牙），小熊哈利很快就把牛肉干吃完了。到了晚上，（你们知道睡觉的时候，妈妈会对哈利说什么？）妈妈又对哈利说：“哈利该睡觉了，别忘记刷牙呀”。 小熊好象没听到，哈利已经几天没有刷牙了（三天），你们说行不行啊？（不行）我们小朋友再一起和小熊说一次：小熊别忘记刷牙。 可是小熊觉得嘴巴里还有牛肉干的味道，一刷牙又没了，小熊不想刷牙，小熊已经三天没刷牙了，你们说行不行啊？那我们小朋友一起提醒哈利：“小熊别忘记刷牙”。可是小熊说牛肉干的味道太好了，小熊说：我不想刷牙，明天再刷吧。于是牛肉干也地住到了哈利的大牙缝里了。第4天，妈妈又拿来了好多好吃的东西，有软软的面包、香香的芝麻糖、甜甜的巧克力好多好多东西。妈妈说：哈利喝果汁吧。哈利说：不要不要，我一喝果汁牙齿就酸。妈妈说：哈利快吃巧克力吧，可哈利一吃巧克力就牙齿疼。妈妈又说：哈利快来吃牛肉干，可哈利根本咬也咬不动。哈利伤心极了，怎么昨天还能吃，今天怎么就不能吃了呢。（幼儿讨论）原来哈利今天不刷牙，明天不刷牙，一次一次不刷牙，住在哈利牙齿里的饼干、牛肉干还有芝麻糖都变成了细菌了。晚上，哈利又象平常一样，不刷牙就去睡觉了。睡着睡着，哈利觉得嘴巴里怪怪的，哈利发现自己的牙齿好象都不见了。哈利害怕极了，他从床上爬起来，走到镜子跟前，使劲地张开嘴。这一看，哈利差点儿晕倒过去：嘴巴里真的一颗牙齿都没有了。哈利害怕的哭了起来：“救命啊，妈妈，我的牙齿不见拉”，哈利想：怎么办啊，没有牙齿多难看啊，没有牙齿再也不能吃好吃的东西了。”可是四周静悄悄的，没有人听到哈利的哭声。哈利难受极了，：“我该怎么办啊？谁来帮帮我啊？”哈利不停地哭，哭得伤心极了。这时，哈利仿佛听到有个声音在说：“哈利，你老不刷牙，牙齿里的饼干，牛肉干都变成了细菌，你的牙齿都跟着细菌走了，只要你每天都刷牙，牙膏和牙刷就会把牙齿找回来的，不过你能保证做到吗？”哈利大声的说：“是的，我保证，我一定能做到！”说完哈利舔了舔嘴巴，牙齿真的都在嘴巴里呢。从这天起，小熊哈利每天都把牙齿刷的干干净净的。哈利说：“我以后每天早晚都要刷牙。”爸爸妈妈也很高兴，他们称赞说：“哈利真是个爱保护牙齿好孩子。”