原创文字请勿随便使用，转载请注明出处!原创作者:芊芊若水.谢谢！成长 ‘小猴子’并不是一只猴子，他是融妈妈的孩子，融妈妈40岁才有了这个唯一的孩子，融妈妈也因此非常的疼爱他，尽管他长的比较丑，脸儿象猴子，牙齿象猩猩，眼睛象铜铃，融妈妈还是非常疼爱他，其实‘小猴子’的眼睛并不是非常大，只因为‘小猴子’的个子太小，只有6厘米，和这么小的身子比，眼睛就象铜铃了。 ‘小猴子’原名叫融大壮，是融妈妈生下他的时候起的，看他那么小就希望他快快长大，长的壮壮的，可是，这只是融妈妈一个人的心愿，生下来的时候5厘米，6年后才长到6厘米，大家看到他不但个子小，长的还象猴子，就都叫他‘小猴子’了。刚开始是小朋友是给他起的外号，后来时间久了大家就都这么叫他了。每当别人叫他‘小猴子’的时候，他都欢快的答应着，远远的就可以听到他快乐的应答声。刚开始融妈妈还很生气别人这么叫他，后来看到他快乐地答应着，也就不在意别人怎么叫了。融妈妈想大壮快乐就好。 ‘小猴子’是个机灵、聪明、快乐的孩子，6岁的时候妈妈送他去上学，学校不收他，是因为他太小了，融妈妈费了很多的心思，找了很多的朋友帮忙，终于有一个学校答应收下他了，不过，要融妈妈每天把‘小猴子’送到学校，放学再把他接回家才行，即使这样，学校还是不放心，因为他太小了，别人上课坐在椅子上，他只能坐在课桌上，融妈妈还给他带了一个专用的小课桌。 老师虽然不让他交作业，可是，小猴子还是很认真的在学习，别人会的他也会了，而且还常常悄悄的跑到比他高的年级去听课，就是因为他小，别人都注意不到他，所以他比别人学的就更多了，他没有书，没有作业本，只有一本一本的练习册，上面写了什么只有他自己才懂，他的练习册用的很快，每天用3本，融妈妈每天给他带来的三本练习册他都记得满满的。 一年后，该升级了，‘小猴子’和融妈妈说想升到4年级，并且告诉妈妈他可以跟上学习的，三年级的课本他都会了，融妈妈只好到学校找老师，找校长，费了很大的力气，才说通了校长同意让他参加4年级的入学考试，别人都是坐在座位上答题，而小猴子那，是爬在卷子上答题。很快考试的结果出来了，小猴子顺利的考入了4年级，学校的老师和校长这个时候才开始注意小猴子，没想到这么小的孩子有这么好的智商。其实并不是‘小猴子’的智商特别的高，只是他没有朋友一起玩，把所以的时间都用在了学习上，对他来说，学习也是快乐的事情，也是一种娱乐。 上学期间还发生过一些对‘小猴子’来说很快乐的事情，比如偶尔会有很小的东西掉在了小洞洞里，别人多没有办法，只有‘小猴子’可以取出来，利用自己身材小的特点，‘小猴子’在学校学习的时候也会帮助到别人，这让他很快乐。不快乐的事情就是常常有人会像看怪物一样观察他，有的时候还模仿他，取笑他。这让他很难过。 到了四年级，学校同意了‘小猴子’一年学完三年的课程，给他发了4-6年级的课本，并给他安排了去高年级听课的课程表，小猴子不上自习课，其它的课他也只是听他在书上看不懂的部分，课本就放到家里，他太小了，对他来说，那课本实在是太大了。学校也不刻意要求他，他喜欢去那里听就去那里听课，他手里有各个班级的课程安排，他根据自己的需要去学习。 ‘小猴子’的知识在长，个子也在长，7岁的时候长到了8厘米，融妈妈很高兴，可是他长的还是太慢了，还没有一个大人的手大，融妈妈很为他的个子发愁，‘小猴子’却安慰妈妈说：“妈妈，你就别发愁了，我会是一个有用的人的。又过了一年，‘小猴子’小学毕业了，别人学了6年才学完的课程，他两年就学完了。个子也由原来的8厘米长到了10厘米。虽然融妈妈为小猴子的进步高兴，可这孩子咋就不长个子？为了这个可把融妈妈愁坏了。 ‘小猴子’又用了三年的时间学完了中学的课程，三年的时间学完了大学5年的课程，可是‘小猴子’的个子却没有在长高，‘小猴子’的身高停留到了10厘米。就在这一年‘小猴子’十四岁了，大学就要快毕业了，有一天，‘小猴子’的好朋友告诉他说，他听到了一个消息，是在校长的门外听到的，毕业后，要把‘小猴子’留在学校 ，想研究一下‘小猴子’的智商和身体为什么不长高了。还告诉‘小猴子’千万别去问，他会被校长开除的。 ‘小猴子’很苦恼，他已经不是小孩子了。这年已经14岁了，虽然个子还小，可是他已经什么都懂了，妈妈为了照顾他，一直跟着他上了大学，在大学的前面租了一个房子每天陪伴他，‘小猴子’不想被研究，后来终于想了一个办法，他想和别人一样，他还想过正常的生活，就这样熬到了毕业，学校果然说要留他在学校工作。‘小猴子’和校长说，想和妈妈回老家去看看，然后在回到学校里来，校长同意了。 ‘小猴子’和妈妈回到了老家，然后他告诉妈妈，你就在老家生活吧，我要一个人出去闯世界去了，我不想回到学校被别人研究的，妈妈也理解‘小猴子’，知道无法阻止他了，就答应了他的要求，含着泪送‘小猴子’离开了家。这样‘小猴子’就一个人开始进入了社会生活。那么‘小猴子’往那里走了那？在他的身上又发生了什么样的事那？ ‘小猴子’去哪里了那？这要从他的一个小小的愿望说起，还在很小的时候，融妈妈就常常给他讲夸父追日的故事，他也非常向往着和煦的阳光温暖的太阳，从小生活比较清贫的‘小猴子’，冬天的时候如果没有太阳给他温暖他就会感觉到很寒冷，虽然是向往太阳，可是他却不想和夸父一样去追日。他已经是一个有知识的人了，怎么可以去做无用功那，而且自己长的很小，不可能和夸父去比较的。 说了这么多还是不知道他的小小的愿望是什么？我现在就告诉你吧！他呀，他想去东方看大海，从地理书上看，东方有离他们这里最近的大海，即使这么近，对一个身高10厘米的人来说也是太遥远了。和妈妈说去看大海是想让妈妈轻松一点，不想让妈妈为自己担心，而且‘小猴子’是想离开家里远一点，不让那些人找到自己，他也知道自己和别人不一样，他是要找一个自己可以生活的地方，一个没有歧视，别人可以正常看待自己的地方。 怀着这样的梦想，‘小猴子’就往东方走去，他知道很远，可是，自己一个人不能买火车票，也不能做飞机，这一天，‘小猴子’来到了火车站，看到火车一个一个的开走了，心里很急，看准了一个去东部的火车开始检票了，他就悄悄的躲进了一个阿姨背包的口袋里，和这个阿姨一起上了开往东去的火车，火车‘小猴子’还是坐过的，以前都是和妈妈在一起，自己也从来没有买过票，这次却是一个人了，真的很担心，更怕阿姨会怪罪他。 上车后阿姨把包放到了座位上就和送行的人挥手告别，‘小猴子’趁着没人注意到他就从包里跑了出来，顺着窗户边爬到了最上面的铺位，藏到枕头的后面就睡着了，他太累了，不知道睡了多久，有人动枕头把他惊醒了，他悄悄的挪到了旁边，才没有被一个往下拽枕头的拽到地上。真是危险呀，但是，他仍然躲在枕头的边上不敢动，过了一会，上来一个男人，倒头就睡，并没有注意到躲在枕头边上的他，他就仍然躲在那里没动。 不一会，‘小猴子’受不了了，那个男人从嘴里呼出了很难闻的气味，能熏死人，‘小猴子’悄悄的爬过了哪个男人的头顶，从那里小心的顺着一个斜着的金属杆爬了下去，来到了中铺。这里就是‘小猴子’坐包上来那个阿姨的铺位，‘小猴’躲在阿姨的枕头边又睡着了。有人走动，‘小猴子’被惊醒了，看到天快亮了，该找个地方躲起来，看样子只好躲在下面了，铺位的下面也许是最好的选择。 ‘小猴子’来到了最下铺下面的一个角落里，打开自己带的背包，里面有妈妈给带的条小毛巾，和一套换洗的衣物，这就是‘小猴子’的行李了，‘小猴子’用一条小毛巾，铺到了地上，躺了上去，毛巾叠过来就可以盖到身上了，还好一点都不冷，刚刚下来的时候他从阿姨那里拿了一块饼干，很大的一块哦，可以够他吃一天了。对阿姨来说的多一块少一块也没什么的，尽管如此，小猴子心里还是非常的不安。 因为他可不想拿别人的东西，不过现在的他真是饿坏了，也顾不了哪么多了，一路上他不能去买吃的，那样很危险，也不能问人家要吃的，那更是不可能，要是遇到坏人，可就惨了，有了阿姨的这块饼干，起码可以两天不用想去买东西了。想想也真的是很难过，为什么我就长的这么小那？为什么不能和别人一样的生活那？ ‘小猴子’哭了，可是他还不敢大声的哭，怕别人听到对自己不好，他还是一个孩子呀，到了哭都不敢哭的地步，多心酸呀！‘小猴子’想妈妈了，想回家，想自己和妈妈的那个温暖的家。十四岁的小猴子，一个十厘米的小大人，可怎么活下去呀？ ‘小猴子’哭着哭着睡着了，伴随着火车隆隆的响声，小猴子梦到了妈妈，妈妈给他端来了水，拿来了吃的，小猴子吃饱了，妈妈又给他铺上了暖暖的床，小猴子的脸上挂着幸福的笑容......巧遇精灵豆豆 哎呀，列车员开始扫地了，扫耙一下就把‘小猴子’扫进了撮箕里，扫耙还再不停的扫，撮箕里的垃圾越来越多，列车员拎着撮箕到了卫生间，把撮箕里的垃圾顺着一个管道倒了下去，‘小猴子’同那些垃圾一起被列车员倒在了列车的轨道上，幸好有毛巾包着‘小猴子’掉在地上才没有受伤，听着隆隆的火车声渐渐的远了，‘小猴子’才敢爬起身，铁路边上是一望无际的田野。 ‘小猴子’爬起身顺着铁道边上的公路向东跑去，他不想放弃，一定要找到一个自己可以和别人一样生活的地方。跑着跑着，一下子撞到了一个什么东西上，‘咣’的一下，‘小猴子’被撞晕了过去。 过了许久，‘小猴子’醒了过来，看到自己面前是一个长着圆圆身子，小小的脑袋还长着一对翅膀的家伙，她竟然比自己还小，也很难看，‘小猴子’乐了，长了这么大还头一次看到比自己小的人，那个长的很难看的家伙看到‘小猴子’醒了，就说：“你好！我是精灵豆豆，不好意思，我光顾走路了把你给撞了，请你原谅我好吗？”“啊......，刚刚是你撞了我？”小猴子很吃惊，因为眼前的这个家伙长的还没有自己大，那里来的那么大的力气，能把自己给撞晕吗？ ‘ 小猴子’简直是不相信自己的眼睛，因为他看到精灵豆豆是一个长的比他还小的妞妞，也就说是个身高不到十厘米的女孩，一个胖胖的、壮壮的女孩，还长着一对翅膀。女孩看到小猴子没事了，就哈哈的笑了起来，“哈哈，还没见过长的像你这么小的人哦，那么你就是人精灵对吧？”‘小猴子’被她笑的不好意思了，叹了口气说：“不是的，我只是一个普通的人而已。” 小猴子心里却在想，我要也是个精灵就好了，也可以像精灵豆豆这么有力气，还可以像她这么开心，豆豆精灵看着小猴子叹气，就问他：“你为什么叹气呀？是不是你妈妈不喜欢你？”小猴子告诉精灵豆豆，他就是因为长的小，所以到处受气，大家都把他当成不正常的人看，每个人都对他很好奇，还有一些人想用他来做研究，他不知道到那里去生存了。 精灵豆豆说：“啊......，那么你就到我们那里去吧，我们那里的精灵长什么样子都可以，没有人会看不起你的，大家都是好朋友。” 小猴子说：“哦，是真的吗？我真的可以吗？我正是要找一个这样的地方的。” 精灵豆豆说：“可以是可以的，你愿意和我去我们的精灵王国吗？”小猴子大声的说：“愿意，愿意，当然愿意呀！”精灵豆豆说：“我们要是一起走，就会很慢的，要是我一个就走就会快很多了。” 小猴子担心的对精灵豆豆说：“你可把我撞了，你不会仍下我不管吧？” 精灵豆豆说：“不会，我们先慢慢走，看看能不能碰到别的精灵，要是有法力高的，就可以把你带走了，你比我长的大，我的法力不够，我带不走你的，所以我只能稍微给你一点助力。” 小猴子知道什么是助力，那也远远不够的，人小，步伐小，跑的还没人家走的快那！精灵豆豆说：“精灵世界是没有火车的，每个精灵都是从小就学习一些独自飞行的本领，学的好的，就可以带着重物一起飞行了，还会学一些其它的法力，学的不好的也就只能呆在精灵王国里了，那里也不能去了。” 小猴子这会也不记得想去实现自己的愿望了，就是去看大海的事情，因为眼下最重要的事情是，自己可以不可以生存的问题，这样他就更想和豆豆精灵去精灵王国去看看，看看精灵豆豆说的精灵王国是不是适合自己在那里生活。 因为撞与被撞，小猴子和精灵豆豆成了好朋友。他们就开始往精灵豆豆的家乡西南方向走，边走边聊天，当精灵豆豆听小猴子说他上完了人类的大学后，惊讶的说：“人类的知识是很难学的，你都学会了，那么你学我们的知识一定很快。”小猴子不好意思的说：“我愿意学一切对我有用的知识，只要给我一个生活的空间，我会很快乐的生活的。” 精灵豆豆高兴的说：“好哇，好哇，你愿意学精灵的飞行吗？你要是愿意，我可以教你飞行，这样我们就可以快点走了。”小猴子听精灵豆豆要教自己飞行，真的太高兴了，如果我可以飞行，我就不用坐火车，也不用坐飞机了。太激动了。看到小猴子激动的样子，豆豆精灵开心极了，豆豆精灵说：“在我们精灵王国可以帮助别人是一件很快乐的事，我也很高兴可以帮助你。” 然后他们就边走边说话，精灵豆豆把飞行的技巧告诉小猴子，然后又教他背诵飞行口诀，那是一些很难懂的字符，我用我们的方块字也写不出来那些字符，用其它的字符我还不会，只好省略了那些难懂的字符口诀，还好我们都是正常人，也不用学那些了，我们出门都有汽车、飞机，干嘛要自己飞行那？小猴子可是没办法了才学习飞行的呀。 我想，大家都和我一样，谁也不愿意大热天去飞行，或者在寒冷的时候像雪花那样飞，雪花可以飞行，而我们可不行，我们要被冷空气冻坏的。 小猴子每天背诵那些奇怪的字符，也太难背诵了，三天后，他终于背诵熟悉了。精灵豆豆高兴的跳了老高，比自己学会还高兴，精灵豆豆快乐的说：“小猴子你可真厉害呀，我都要背诵十几天才可以背诵下来的，而且还不熟练，你太聪明了，小猴子你真棒。”小猴子被精灵豆豆称赞的有些不好意思了。 随后精灵豆豆开始教小猴子飞行了，可是小猴子没有翅膀呀！精灵豆豆从小都是有翅膀的，小猴子没有翅膀咋飞行那？是呀，小猴子也忘记这个问题了，精灵都是有翅膀的，自己没有咋办那。小猴子想要是我做一个翅膀也许可以用的，只要不刮大风，下大雨一定是没有问题的。 这样边走就边萌生了做翅膀的想法，但是，翅膀用什么做？这个可是难题，太重了背不动，找什么东西做比价轻那？小猴子边走边思考这个翅膀是用什么材料可行。要是选择好材料就好了，做个翅膀对小猴子来说，还不是很难的。练习飞行 小猴子边走边背诵飞行口诀，背着背着突然感觉自己走的快了起来，双脚运动的速度加快了，而且并没有累的感觉，思路断了，小猴子脚底下也不听话了，一个嘴啃泥趴到了地上，精灵豆豆哈哈大笑起来！ 小猴子也很不好意思的笑了，哈哈、哈哈，精灵豆豆说：“看到你走的快了，正高兴那，咋就摔倒了那？” 小猴子说：“都怪我不专心，心里想着别的事情，就摔倒了，嘿嘿！” 精灵豆豆快乐的说：“这么说是飞行口诀的作用了，那就好好背，我再帮你一把，我们在试试好吗？” 小猴子说：“好哇，好哇。” 他们重复了两遍口诀，然后边念边走，越走越快，小猴子好高兴哦，精灵豆豆轻轻的托了一下小猴子的身体，小猴子的身体就离开了地面，可以双脚还要不停的倒换，因为他没有翅膀。豆豆精灵告诉他伸开双臂，他伸开了双臂果然轻松了一些，可是双腿还是不敢停止，他们就这样向前慢慢的飞去，不过比起小猴子走那就快了不少了。 小猴子边飞边想翅膀的事，想用什么做一双翅膀。想着想着突然身体下沉，啪的一声落到了地上，精灵豆豆看他飞的还行，而且速度也不快，没有注意他突然掉下来，小猴子这下可摔惨了，趴在地上好长时间起不来了，精灵豆豆也不敢笑话他了，在旁边看着他，注意他的脸色，希望他能爬起来。 那么精灵豆豆为什么不去扶起小猴子那？因为在精灵王国里孩子从小就不用父母去扶起来的，摔倒了要自己爬起来，这并不说明父母不爱你，或者朋友不爱你！因为生活的路是要靠自己走的，这就要从小就锻炼自立的习惯，所以他们也没有扶起朋友的习惯了，对他们来说，只有老人才需要扶起来的，年轻人要别人扶起来是很丢人的事情。 小猴子还从来没摔这么严重过，脸上也破了，鼻子也出血了，两只手也蹭掉了皮，还不停的流血，费了很大的劲小猴子终于爬了起来，本来就长的丑的小猴子现在看来就更丑了，爱笑的精灵豆豆看着小猴子可怜的样子也笑不出来了，而且精灵豆豆心里也很难过，更是在自责“唉，要是自己精心一点，朋友就不会摔成这个样子了。” 精灵豆豆从身上找了一点药水给小猴子受伤的部位涂上，小猴子感觉好多了，他们又走了没有多久，看到前面有一个树林，就来到这里想休息一下，坐在一块木墩上，小猴子看到有两支非常漂亮的羽毛，就高兴的把它拣了起来，拿在手上比划起来，左边比比，右边比比。点点头又摇摇头，精灵豆豆看着莫名其妙的。 精灵豆豆就问小猴子，这是做什么用的？小猴子说：“我想用这个做我的翅膀，可是我不能把他们连起来。” 精灵豆豆好奇的说：“哪你说说，看看我可以不可以帮助你。” 小猴子说：“这两根羽毛每一根都可以做一个翅膀，就是说，它很长，我把他们剪短，但是我不知道咋样把剪短的羽毛来接起来。”说着，小猴子给精灵豆豆比划着。“你看，只要把一面连起来就行，中间这里也需要链接一下，另一面像扇子一样张开来，可以张开也可以合上，你看像不像个翅膀。” 精灵豆豆说：“你也太聪明了，不是像呀！它就是一个翅膀呀。我可以帮助你连起来，我们一起来做这个翅膀吧？” 小猴子高兴的说：“好呀！太好了！” 精灵豆豆担心的说：“你不怕再次从上面掉下来吗？” 小猴子说：“不怕，有了翅膀掉下来的机会就少了，我要不努力咋能和你们过一样的日子哪？要是再掉下来，我们就再想办法好吗？” 精灵豆豆看着小猴子坚定的眼神，很乐意帮助他，就和他一起来制作翅膀。按照小猴子的想法，豆豆精灵把翅膀的一面链接到一起，中间也散开链接上，试试看，果然可以分开可以合上，飞行的时候打开，不飞行的时候合上，还不错的，这彩色的羽毛还可以为小猴子增色不少。 翅膀做好了，精灵豆豆就把翅膀的扇形的一面固定在小猴子的胳膊上，一面固定在小猴子的身上，嗯，大小正好，精灵豆豆说：“小猴子你真聪明，大小正好。” 小猴子说：“这是我按照我的身高计算出来的，有比例的。”精灵豆豆更加佩服小猴了，应该是比较崇拜了，呵呵，小猴子也有了自己的粉丝了。小猴子的羽毛翅膀 翅膀做好了，小猴子就要开始试飞了，到底能不能行那？小猴子有了两次被摔倒的经验也谨慎多了，他先向豆豆精灵学习使用翅膀，边走边练习。 小猴子不停的模仿精灵豆豆的飞行动作，两只胳膊累得酸疼，还是不肯休息，精灵豆豆也就由着他自己的喜欢去做了。其实小猴子不是很喜欢这么做，从心里说可以学习飞行是很快乐的事，还因为他要去精灵王国去生活就必须学会飞行，这也是残酷的现实，就象在人类社会必须学会很多的知识一样，这也是精灵社会的生存法则，否则的话你只能在别人的怜悯下生活，靠别人帮助生活，这对小猴子来说绝对不是快乐的事情。 竞争是人类生存的法则，在精灵王国也有竞争，那就是看谁做的好? 看谁是更有作为的精灵，不是为了自己，而是为了大家，可以为大家做更多的事情，精灵世界虽然没有等级，但是本领大的人同样会得到大家的更多尊重的。不会飞行的精灵是永远也离不开家乡的，飞行是精灵的基本功课。 练习了两天，第三天的时候小猴子对精灵豆豆说：“我想练习一下飞行，看看可以不。”豆豆精灵看他一直在努力的练习，也很高兴，当然乐意教他，就同意了他的要求。 小猴子还是有些怕，咋能不怕那，上次摔伤的地方还没有好，脸上手上的伤还结痂那。虽然是怕，同时想飞行的愿望还是战胜了心里的胆怯，按照上次的飞行经验，先快走然后跑，背诵口诀慢慢飞行。精灵豆豆尽量不让小猴子说话怕他分散精力掉下来，飞行的时候在一边慢慢的指导他运用翅膀。 小猴子根据精灵豆豆的指导，举起了翅膀，向前下方倾斜着煽动了几下，还真管用，他快速的煽动着翅膀，飞行的却不快，精灵豆豆说：“你的翅膀可以慢点煽动，快了不一定会速度快的，象我这样。” 小猴子也看到了看精灵豆豆翅膀在慢慢的煽动，也想向精灵豆豆那样飞行，可是稍微慢一点就感觉要从上面落下来了，还不敢和豆豆精灵说话，怕忘记了口诀掉下来。只好慢慢的熟悉要领，还是在快速的煽动着翅膀在飞行，飞了一会，精灵豆豆怕小猴子累了，就牵着小猴子的衣服说：“我们落到下来，休息一下，要不就走一会再飞行。”然后慢慢往下降落，小猴子这次在精灵豆豆的帮助下安全的落到了地上。 到了地上小猴子才常常的出了一口气，对精灵豆豆说：“我不敢说话了，怕掉下来，我的翅膀也慢不下来，怕掉下来，你说咋办？” 精灵豆豆安慰小猴子说：“你飞行的已经不错了，我们学的时候都是学了很长时间理论才飞行的。刚开始飞行的时候都是这个样子的，我学习的时候练了好多天才敢飞，还要老师的保护才行，有的精灵也是一直没学会，一直都不会飞行的，我们都以为人类很笨的，不能学会飞行的，看来也不是这样的呀！” 小猴子说：“人类学习飞行的确很难，因为人体是不适合飞行的，就是我长的和人类的差别太大了，也许就是这样我才可以飞行吧，看来我是遇到了你才有福气的。” 精灵豆豆快乐的说：“是我撞了你一下，给你撞来的福气吗？” 小猴子也快乐的说：“嗯，是呀，你要是没撞到我，我那里来的福气那，还有那个扫地的列车员，他要是不把我扫下车我也撞不上你呀！这就是人类说的因祸得福。”精灵豆豆真羡慕小猴子呀，他懂这么多的道理，看看小猴子比自己高一些，就说：“那我以后就叫你猴子哥哥吧！你看可以吗？” 小猴子想了想说：“哥哥也不是随便就可以叫的，你多大年龄了那？”精灵豆豆吃惊的看着小猴子，对小猴子说：“我们精灵王国是没有人知道自己多大的，我们那里没有时间的，也没有年龄的。”小猴子接上说：“那你为什么叫我哥哥那？”精灵豆豆小声的说：“我是看你长的比我高才叫你哥哥的，而且你还知道那么多我不知道的道理，自然是我该叫哥哥的了，你要不愿意，我就不叫了。” 小猴子高兴的说：“愿意呀，咋会不愿意那？你教会了我飞行，在我们人类那里我该叫你老师的，不是不愿意，是不好意思让你叫哥哥的。”精灵豆豆说：“那你就叫我老师吧，我叫你哥哥。” 呵呵，多可爱的精灵豆豆呀，小猴子说：“我要是叫你老师，你在叫我哥哥，这样可以吗？” 精灵豆豆说：“可以的，可以的呀。”小猴子想可以就可以吧，虽然不太合乎人类的思维，也没什么不好的。也就笑着答应了，就这样，精灵豆豆称小猴子为猴子哥哥，小猴子则叫精灵豆豆为豆豆老师。呵呵，有意思吧！ 小猴子可不是光说话就忘记学习的人，感觉到休息差不多了，又要求精灵豆豆一起飞行，这可是小猴子第一次管精灵豆豆叫老师，而精灵豆豆也是第一次有别人管她叫老师，又是自豪又是快活。快活的精灵豆豆唱起了动听的精灵之歌我是快乐的小精灵精灵世界是我的家家里有爸爸家里有妈妈家里有朋友有了他们我很快乐我们是快乐的小精灵快乐是我们的希望也是你的希望因为快乐才有了多姿的生活我们爱这个缤纷的彩色世界我们是快乐的小精灵花儿和我们一起开放鸟儿和我们一起歌唱有了我们多么的奇妙有了他们世界真精彩 小猴子对精灵豆豆说：“豆豆老师，如果您要是不累的话，我想还练习飞行，您看可以吗？”小猴子用您称呼精灵豆豆是对她的尊重，可是精灵豆豆不知道，精灵豆豆并不知道人类您和你的区别，还以为他的发音有点不一样而已。因为精灵社会在语言上是没有这样的尊称的，被小猴子叫成了老师，心里美滋滋的，就快活的说：“猴子哥哥，当然可以了。还有你的发音和刚才不一样了，不是您，是你，下次注意。” 小猴子这个乐了，心里想，我正不想这样说话那？很累的哦，他们不知道，也不这样说，正好合了我的心意，以后再也不用为忘记称呼您而不好意思了。这样他们就又在一起快乐的边走边练习飞行了。 小猴子喜欢上了学习飞行，管精灵豆豆叫老师也叫习惯了，虽然他在不停的努力，可是还是飞不好，飞行起来很累，翅膀也不能象精灵豆豆那样自由的运动，没办法还不是因为自己的翅膀不是长在身上的。不过小猴子自己认为是自己的肢体协调不够好，要是练习熟练了就好了。 这是有了翅膀的第三天飞行了，小猴子今天心情很好，早早就和精灵豆豆上路了，早晨的空气可真好呀，不用迎着太阳飞行，一点也不刺眼，阳光还可以照在身上，暖洋洋的很舒服，小鸟在树林里歌唱，小动物们都开始了一天的生活，有的在忙忙碌碌找食物，有的在和孩子们玩耍。 小猴子和精灵豆豆飞了起来，清爽的风吹在脸上，可真舒服，小猴子这两天可真快乐，有了精灵豆豆老师的帮助，他的生活也有了新的希望，这会的小猴子快乐的想唱歌了，可又不敢唱，怕自己掉下来，虽然歌曲是不敢唱可是仍然很快乐，快乐的煽动着翅膀。 一只小鸟看他飞行的很奇怪，速度也慢，非常的好奇，就落到了小猴子的身上，小鸟虽然很轻，可是小猴子也不大呀，他比小鸟大不了多少的，小猴子大声的喊着小鸟，让小鸟走开，他的嗓音把小鸟吓坏了，小鸟展开翅膀飞走了，小猴子也长常的出了一口气。 突然小猴子感觉自己的翅膀不听使唤了，是左边这个呼啦啦的直响，身体也向下掉去，精灵豆豆没有料到出了事情，当她看到小猴子向下掉下去的时候，想去帮助他已经来不及了，小猴子虽然用力的煽动翅膀，不断的重复飞行口诀，可是还是掉了下来。 “砰”的一声小猴子掉在了一个小树林的林子里，他们飞行的高度一直没有超过树木，小猴子的身体也比较轻，他自己听到“砰”的一声，我们人类是听不到的，没有落到硬地上，这是小猴子的第一感觉，身体下的东西软软的，小猴子感觉并没有摔伤。 突然腿上被什么咬了一口，疼的小猴子“哎呀”的叫了一声，小猴子这才看到自己落到了一条比自己大很多的绿色的蛇的身上，蛇咬了自己一口就爬走了。小猴子想这条蛇救了我，又咬了我一口，看着蛇爬远了，小猴子看了看被咬伤的腿，腿上有一些牙印，被咬的地方很疼，可是还不象是被毒蛇咬了。 精灵豆豆来到了他的身边，看着他被蛇咬的伤口说：“我的药不知道对这个被咬的地方管不管用。”还是搽上一点吧，就这样精灵豆豆就给小猴子搽上了一些药，小猴子说：“应该是没事的，我在书上学到过，你看我的这个地方，根据牙齿来判断一定不是毒蛇咬的，只要没有毒，很快就会好的。” 精灵豆豆听了小猴子的话更加的佩服小猴子了，小猴子的知道的可真多呀！精灵豆豆就问小猴子，你咋看出来有没有毒那？小猴子告诉精灵豆豆“毒蛇咬伤后，伤口局部常留有一对或3～ 4毒牙痕迹。且伤口周围明显肿胀及疼痛或麻木感，局部有瘀斑、水泡或血泡。无毒蛇咬伤伤后，局部可留两排锯齿形牙痕。你看我的伤口就知道了，而且我也没有被毒蛇咬伤的那些感觉和症状。” 精灵豆豆仔细看看小猴子的伤口，和小猴子说的一样，有两排锯齿形牙痕。精灵豆豆羡慕的说：“有你这个哥哥可真好，你知道这么多的知识，以后你要教教我。”小猴子认真的说：“要是我知道的，一定告诉你。”这个时候他们才想起来看看，是什么原因让小猴子掉下来的。 小猴子告诉精灵豆豆要掉下来的时候左边的翅膀有奇怪的声音。精灵豆豆开始帮助小猴子查看他的翅膀，发现他左边的翅膀有一侧掉了下来，原来是这样呀，当精灵豆豆告诉小猴子是翅膀掉了一侧的时候，小猴子后悔的说：“翅膀是该每天检查的，以后我每天飞行的时候要检查翅膀，然后才飞行。”精灵豆豆也说：“嗯，以后我每天帮助你检查。” 一场惊险的遭遇是因为疏忽大意，小猴子总结了经验，表示以后要每天检查翅膀，然后才飞行，小猴子也不愧是有文化的人，能够及时总结教训。不过这也是够危险的呀。要是早点发现也不至于掉下来，要不是掉在蛇的身上还不知道要伤成什么样那？还被蛇咬了一口，要是毒蛇咋办呀，想想都很后怕。小猴子有了新的翅膀新的家 小猴子想妈妈了，精灵豆豆也看出来了，他们告别了医院里的小志，继续他们的前往精灵王国之路，精灵豆豆告诉小猴子还有一半的路就到精灵王国了，你已经会飞行了，就是没有别的精灵的帮助也比以前要快一些了。 小猴子很高兴快到了，如果那里真的很好，可以让自己在那里生活，就要把妈妈也接到这里来住，和妈妈一起多幸福呀！想想就高兴。 就这样他们就又上路了，每天帮助小猴子检查翅膀的精灵豆豆发现了一个奇怪的现象，就是小猴子的背上有个东西在鼓起来，刚开始还以为是小猴子的衣服里面有什么东西，精灵豆豆也没说什么，可是小猴子有一天发现不对劲了，睡觉的时候不能平躺着了，后背有东西咯着自己，小猴子就让精灵豆豆看看他的后背怎么了？ 精灵豆豆摸了一下，小声的说：“我也不知道，你这里疼吗？” 小猴子说不疼的，就是晚上睡觉的时候有点碍事，精灵豆豆说：“哦，我们小的时候刚刚长翅膀的时候也是这个样子的，你是不是长翅膀了？”小猴子说：“不可能呀，我是人类的孩子，咋可能长翅膀那？” 就这样又过了几天，小猴子的衣服真的是不能穿了，原来他真的长了翅膀。小猴子为什么可以长翅膀那？这要从他们救了小志那天说起，小猴子和精灵豆豆救了小志，被从这里路过的仙女嘟嘟发现了，仙女嘟嘟感觉到了小猴子的善良美德，看到了他今后生活的艰难，为了帮助小猴子，仙女嘟嘟就赐给了他一对翅膀。 从救小志的那天开始，小猴子的翅膀就开始了生长，刚开始没注意，等到发现了，翅膀已经快长到有做的这个翅膀一半大了，小猴子看到自己长了翅膀这个快乐呀！等到翅膀长大了，自己就可以不用做的翅膀飞行了，用自己的翅膀那是什么感觉，越想越美，小猴子高兴的唱起歌起来；我是快乐的小猴子小小个子大大的眼聪明伶俐爱学习不怕寒冷不怕难我是快乐的小猴子小小个子大大的眼我和豆豆学飞行不怕风大不怕摔我是快乐的小猴子小小个子大大的眼猴子也可以长翅膀精灵王国也是我的家 小猴子高兴的唱着自编的歌曲，精灵豆豆说：“在过三天我们就可以到精灵王国了。”小猴子高兴的说：“是吗？那太好了，我终于可以看到精灵王国的样子的了，我要看看这里有没有你说的那么美好，我还要看看这里的精灵们是不是喜欢我，我还想知道他们是不是欢迎我留在这里？” 精灵豆豆大声的笑着说：“大家一定会喜欢你的，你也一定会喜欢哪里的，精灵王国比我说的要好，我没有那么多，那么好的语言来描绘哪里的景色，也没有好的语言来表现那里的精灵，总之我的家是快乐的家乡。” 小猴子向往的说：“听你这么说可真好！” 小猴子是否喜欢精灵王国那？是不是留在精灵王国了那？请看小猴子和精灵豆豆的结局篇。快乐的精灵王国 小猴子和精灵豆豆经过长途跋涉，用了几个月的时间，终于到了精灵豆豆的家乡--一个美丽的精灵王国。 小猴子一路上都在想用不用到了精灵王国恢复自己的名字，叫融大壮哪？可是到了这里后，他就打消了自己的想法，其实叫什么都一样的，以前别人叫小猴子虽然有些不满意，可是自己不是也一直应着吗？更何况这里的精灵们不会留意你叫什么名字，对他们来说叫小猴子或者叫融大壮是一样的。 就这一点就让小猴子非常的开心了！可是后来还有更开心的那，小猴子虽然长的不好看，可是这里的精灵似乎并没有看到他长的丑，就象精灵豆豆没有注意到他的丑一样，刚开始小猴子还以为精灵豆豆只是个小女孩，是个天真的小女孩所以不会注意到自己很丑的，可是到了精灵王国后，他发现这里的精灵根本就不注意他的长相，听精灵豆豆介绍了他在路上刻苦学习飞行，以及他的学识大家对他都很敬重。 小猴子虽然小，可是和精灵们比较就不算小的了，他运用自己学到的知识帮助精灵王国修理河道、帮助精灵们盖房子，自己也盖了一座房子，那是一个很大很大的房子。没过多久就和这里的精灵们熟悉了，小猴子的生活也越来越快乐了。 可是，小猴子还有一个心愿没有了，那就是他也希望和妈妈生活在一起，可是妈妈和自己不同，对精灵世界来说，小猴子的妈妈就是个巨人，精灵王国还从来没有居住过人类，小猴子可是第一个和精灵们一起生活的人类呀，虽然小猴子长了翅膀，从外表看已经看不出他是一个人类了，但是他还有着人类的思想和思维，他还想妈妈。 小猴子的心事被精灵豆豆知道了，其实小猴子在路上就说过自己的心愿，精灵豆豆是知道的，看着小猴子这几天少了笑脸，精灵豆豆就知道小猴子一定是想他的妈妈了。 精灵豆豆就找到了精灵王国里最有本事的精灵一辉，问他能否帮助小猴子，一辉说：“要接他的妈妈来，需要去两个飞行本领好的精灵，这样就可以把小猴子的妈妈接来了。” 精灵豆豆对精灵一辉说：“哪你愿意去吗？”精灵一辉说：“好吧，我找一个飞行好的精灵和我一起去，你先别告诉小猴子好吗？怕他担心他的妈妈，他的飞行还不太好。” 就这样，过了几天精灵们就把小猴子的妈妈接来了，小猴子的妈妈正在家里睡觉那，醒来一看，到了儿子的跟前，快乐的妈妈抱着快乐的儿子，流出了快乐的泪水。 小猴子终于找到了一个适合自己生活的地方，小猴子还有一个愿望，那就是去看大海，这个对于他来说，已经不是很难了，因为他会飞行了。 小猴子的故事暂时先写到这里了。以后会单篇记录一些小猴子的生活点滴，希望喜欢小猴子的朋友关注吧！