猴子是森林里的有钱人，这事是大家都知道的。不过，小猴子的一个外号更是众人皆知，这个外号就是“吝啬鬼”。为这事小猴子十分苦恼，绞尽脑汁想办法要摘掉这个外号。于是他行动起来了，他要用实际行动来证明“我不是吝啬鬼”！小猴子快过生日了，他把小八哥找来了。“小八哥，我想拜托你一件事。”“什么事？快说吧。”小八哥有点不耐烦。“我想让你给森林里的动物们捎个信，我要过生日了，想请大家参加我的生日party。”小猴子说道。“什么？您还请客啊？也不怕把您请穷了？上次参加您那个什么party，给我们一人发了一颗又小又青的酸葡萄。我看您还是别请了吧，我们啊，吃不起您那葡萄！”小猴子急了，说道：“快别那么说了，我这次可是要出血本了，我请你们吃大饼！大饼知道不？那么大的大饼！”小猴子边说边比划。“猴哥，早知道你这次要拼上血本请我们吃大饼，我就不那么说你了。”小八哥说完就高兴地拍着翅膀给动物们捎信去了。生日party的前夜可把小猴子给忙坏了，他连夜赶造大饼，害得他熬出了一对熊猫眼。再说那边小八哥捎了话，动物们可高兴了，小猴子要请大家吃大饼了，这可是新鲜事啊！这回一定要吃个痛快，把以前给他买礼物的钱都给吃回来！小猴子的生日party开始了！森林里的动物们都到齐了，大家眼巴巴地等着小猴子出场。音乐声响起，小猴子双手托着一个黄澄澄、油亮亮的大饼缓缓走到大家面前。动物们瞅着大饼议论纷纷，河马说：“我见过人类的大饼，这饼比人类的大饼大得多。这回小猴子没有吝啬，我们应该可以把他的外号给摘了吧？”“就是，就是，这饼可真够大的，够我吃好几顿呢！今天我吃不完还可以拿回家吃。”小兔子一边“咕咚、咕咚 ”地咽着口水一边说。“好了！大家都排好队，一个一个地发大饼！”小猴子得意洋洋地说。动物们排队排得极快，齐刷刷地。开始发饼了，不一会儿，动物们都有了饼，可是他们都觉得饼是那样轻，就跟手里没拿东西一样。仔细一看，只见那饼薄得就像纱一样透着亮。大家等着小猴子的解释，小猴子不紧不慢地说：“这饼叫做千层饼，可以分一千份！”就在动物们哑口无言、相对无语时，一阵风吹来，把动物们手中的饼都吹到天上去了。动物们都生气地回家了。就在那天晚上，天上出现了一轮明月，黄澄澄、油亮亮的，动物们都感觉这月亮就像小猴子请客的大饼一样。“咕咚、咕咚”，小兔子望着月亮又咽起了口水，然后，他一使劲跳到月亮上去了。以后的夜晚，月亮越来越小，慢慢地就变成了月牙儿了，大概是被馋嘴的小兔子啃的吧。