缘起 从前有一对恩爱的狐仙夫妇，他们有一个可爱的女儿--小狐狸！他们对这个女儿爱如珍宝，疼她、宠她、给她世界上最好的一切！ 小狐狸无忧无虑的生活在仙谷中！ 狐是上天创造出来最有灵性的动物，每只狐狸经过历炼都有成为狐仙的机会！可是谁也不知道自己要面对的历炼将是什么，即使爸爸妈妈也帮不上忙，一切只能靠小狐狸坚强的面对！ 小狐狸相信自己一定会通过历炼成为狐仙，因为她一直那么幸福、幸运、如意！ 初相见 有一天贪玩的小狐狸走出了仙谷！ “咦！那是什么！”地上毛茸茸的一团东西！ 小狐狸跳上前去，原来一只抱抱熊受了伤正在趴在地上无意识的呻吟着！小狐狸用嘴舔去抱抱熊伤口外的血渍，细细的拔去伤口上所有细屑木刺。那么多刺，流了这么多血，小狐狸看着心痛，不知道这只抱抱熊经历了怎样的痛！温柔的抱扎好伤口，守侯着直到抱抱熊悠悠醒转来！ 就这样抱抱熊和小狐狸成了很好的玩伴，他们常常一起玩耍，日子过的简单而快乐！ 爱的乐章 抱抱熊喜欢用他宽宽厚厚的熊掌轻抚着小狐狸的头，抓着小狐狸的耳朵！他们喜欢享受着那种亲昵的感觉！像认识了很久很久一样，不用说话，只用心和眼神在交流着！喜欢一起躺在阳光下享受着太阳温柔爱抚，喜欢去体味青草的幽香！小狐狸最喜欢静静的趴在抱抱熊的胸前，聆听着一声声的心跳，喜欢握着抱抱熊的手感觉那种心心相印的甜甜滋味！ 不能容忍的爱在抱抱熊和小狐狸享受着爱情甜蜜的同时。两个不同家族也察觉到他们不能被容忍的爱情了！抱抱熊是熊族王族的旁支，他会成为熊族的王者！他不能与异族的女子相爱！小狐狸是狐族尊贵的精灵，她注定会成为狐仙！嫁给异族的男子，她将永远失去成仙的机会！于是两个家族不断的阻挠着他们在一起。狐族有一支叫暗狐的部族，其中一只非常有野心的暗狐精灵对小 狐狸说：“你是仙狐拥有上天的灵气贵气，而我是暗狐中最有权势和能力的领导者，我们结合必定能让你成为最尊贵的狐仙，而我拥有狐族至高无上的权利！”原来小狐狸成仙的历炼就是情劫！忘情断爱方可成仙！小狐狸深深的凝望着爱人，拒绝了。“我用永生永世的轮回来换取和抱抱熊相伴一生！”她这样绝决的断去仙骨！狐仙夫妇心疼的看着女儿，离他们越来越远！断去仙骨的小狐狸，没有了仙灵之气，她是那样虚弱。她在执着着她认定一生的良人！一步一步踯躅着。。。。慢慢的爬。。着。跌倒着。。又再爬起来。。。走向她的爱人！“抱抱熊，我用我永生永世的轮回来换取这一世与你相伴！我爱的人。。。” 谨用这个故事送给我最爱的那个抱抱熊,爱真的就这么简单,有时候只是一种感觉,你就是我一生的那个人! 让我用一生去守护的人,有的人真的一生只能遇到一次,遇到了就再也忘不了,放不下!