小狗黄黄想找个工作，可他找来找去，都没找到自己满意的职业。一天，黄黄在小路上遇见小花猫。他俩举起前爪，打了个招呼。小花猫说：“狗大哥，最近老鼠实在太猖狂了，我来不及逮，你帮个忙好吗?”　 黄黄一听，很不高兴，说：“去！去！去！捉老鼠是你们猫眯的事，找我干什么！”　 黄黄的弟弟黑黑在一边听到了，忙跑过来对小花猫说：“小花猫，我来帮你的忙好吗?”　 黑黑鼻子尖，老远就嗅到老鼠的气味，等他侦察好敌情后，就在老鼠洞周围转来转去，大声叫着，用爪子抓抓洞口。人们看到他这样子，知道洞里有老鼠，就一下子把老鼠消灭掉了。　 黑黑邀黄黄一道干，黄黄轻蔑地回答：“哼，你真是不务正业，怪不得人家说你是‘狗逮耗子多管闲事，我才不愿干这号事呢！”　 小花猫一听，生气地叫了起来：“什么这号事那号事！你没听我爸爸说过？捉老鼠是我们顶重要的事！你不干拉倒！我看呀，你啥也干不好！” 晚上，马戏团在露天广场上演出，黄黄从观众腿下钻来钻去，钻进了会场。只见台上有一只狮子狗，穿白短衫、花裙子，神气极了!这只狮子狗表演了好几个节目：钻火圈，走钢丝，做算术题……台下观众一遍又一遍地鼓掌、喝彩，嗬！真够出风头的！黄黄越看越眼红。 一散场，黄黄就跑到后台去拜访狮子狗，羡慕地对狮子狗说：“你连算术都会做，真不简单！瞧！这么多人给你献花，鼓掌，多光荣呀！你能不能帮我介绍介绍，让我也当个演员？” “我哪懂得什么算术！”狮子狗笑了，悄悄地对黄黄说：“告诉你一个秘密：那些算术题都是驯兽员阿姨算的，我不过根据她的暗号来回答，答得出，有肉骨头吃；答不出就得挨饿受罚……” 狮子狗的话还没讲完，黄黄就接着说：“哎呀！当演员也没意思！我才不高兴当演员呢！” 狮子狗不赞同他的话，反驳道：“尽管当演员不容易，可大家都喜欢看我们表演呀！我就喜欢当演员！” 第二天，黄黄在大街上遇见他的两个表哥——荷兰狗大花和小花。大家几个月不见，格外亲热。黄黄问：“好久不见啦!你们在忙些什么呢?” 大花说：“我们都当上检验员啦！我在煤气公司，小花在海关。你愿意到那儿去玩玩吗?” 于是，黄黄就跟大花、小花到了煤气公司和海关。大花在煤气公司的工作挺省力，只要用鼻子嗅嗅，看看有没有煤气的味儿，就知道煤气管是不是漏气了。小花在海关的工作也挺轻松，只要在邮件和包裹上闻闻，看看有没有特殊的气味，就知道里面有没有毒物和爆炸品了。 大花和小花向黄黄建议：“你也留在这儿当检验员吧！” 黄黄摇摇头回答；“不，你们的工作又简单又单调，我不千！” 大花和小花一听，也都生气地说：“我们挺喜欢当检验员，你总爱挑肥捡瘦，那你就走吧!” 黄黄没事干，在街上闲逛起来。他发现电线杆上贴着一张纸，上面写着： 招工启事 本队将招收10名放牧员，希望大家踊跃报名。 小狗放牧队  黄黄心想：“到草原去，一定挺有意思！”他立刻去报名，当上了牧羊狗。 白天，辽阔的草原上，羊儿们自由自在地吃着青草，牧羊狗们守护在羊群周围。有几只淘气的小羊，老是乘大家不注意偷偷地离队想溜到别的地方去。每当这时，牧羊狗们就在卷尾巴狗队长的带领下，把这些不守纪律的小羊赶回来。 夜晚，黑暗笼罩着草原，羊儿都安静地睡着了。牧羊狗又跟在卷尾巴队长后面，在附近巡逻放哨。　 忽然，远处传来恶狼的嗥叫声，羊儿们被惊醒．卷尾巴狗队长立刻带着牧羊狗们向恶狼冲去。恶狼也站定身子，耸着颈毛，向狗群扑来，大家扭成一团，最后，凶狠的恶狼瞅准一个机会，摆脱狗群的包围，带着满身伤痕逃跑了。 在战斗中，黄黄受了伤，他有些后悔，说：“当牧羊狗没意思，成天跑来跑去，累得要命，还要常常跟恶狼搏斗，多危险呐！” 牧羊狗们听到了，都生气地说：“咱们狗儿可干的事情很多，除了这些工作外，还可以当猎犬、当门卫；还能当采购员，帮助主人买东西，当救护队员，救护战场上的伤员和在雪地冻僵的旅客……每样事情都很重要，可要干好并不容易，像你这样挑挑拣拣的，什么事也干不好！” 经过大家的帮助，黄黄知道自己错，不好意思地低下头，夹紧尾巴，跑到角落里去。 这时，解放军王叔叔来挑警犬，一下子看中了黄黄。他说：“这只狗年龄还小，嗅觉和听觉都很灵敏，个儿长得高大，跑得又快，好好训练，能成为一只好警犬。” 王叔叔把黄黄送进了警犬学校。 起初，黄黄以为当警犬挺威风的，谁知道当警犬也并不容易，每天要进行各种训练。在他们的课程表里，有侦察、搜索、追踪、扑咬、跳越障碍物等课目，而且这些训练十分艰苦，十分严格，学得好有奖赏，学不好就要受惩罚。 除了这些，当警犬还有一套规矩，比如有一天，黄黄跟王叔叔去散步，发现大路当中放着一大块牛肉，香喷喷的，他刚想上去吃几口，耳边就响起王叔叔的责怪声：“可耻!”原来，为了防止中毒，警犬学校规定：不是主人喂的食物，一律不准吃。刚才那块牛肉，就是叔叔故意放在路上，试试他的，黄黄馋得口水直流，可他怕犯校规，最后还是没有吃。　 这一回，黄黄想起朋友们对他说的话，再也不提改行的事了。再说，他也舍不得离开主人呀!王叔叔待他那么好！亲自给他喂食，还帮他梳毛、洗澡，常常带他去散步……　 黄黄终于变啦！　 不久，他帮助王叔叔逮住了一个坏蛋，立了一个大功呢！