小文去上学，路上碰到一只小狐狸。 小文问：“小狐狸，你也去上学吗? 上几年级呀?” 小狐狸拍拍书包说：“我在狐狸学校上一年级!”小文又问：“你们狐狸学校学什么呀?”  小狐狸说：“我们学的东西可多 呢，比方说，逮(dǎi)小鸡啊……” “哎呀，你们还学逮小鸡！”小文没听完就叫起来:“我们老师说，大欺(qī)小不好。 “等等，你瞧！”狐狸看见大路上来了一辆卡(kǎ)车。他叫小文躲（duǒ)在大树后面看，自己躺(tǎng)在路当中，一动也不动。 卡车停(tíng)下来了，司(sī)机(jī)高兴地说:“拾(shí)到了一只死(sǐ)狐狸!”他把小狐狸扔(rēng)在车上，又驾(jià)卡车开走了。　 车没开多远，小狐狸就跳了下来，嘴里还叼(diāo)着一条咸(Xián)鱼。“怎么样，这是我们老师教(jiāo)的本领。”小狐狸得意洋洋地说。“不好，不好!”小文摇摇头，“我们老师说，小朋友要试(chéng)实(shí)，不好骗(Piàn。)人，更不该去偷(tōu)东西。”　 小狐狸噘(juē)着嘴问：“那称们学些什么呢?”小文说：“我们学语文、算术、唱歌、美术、体育……”小狐狸羡(Xiàn)慕(mǜ)地说：“我也到你们的学校去上学!”　 小文带小狐狸到学校去。第一节是数学课，老师正在教小朋友们算1加1等于多少。全班同学都知道等于2，就是小狐狸不会。　 老师出了道应用题(tí)问他：“刚(gāng)才来了一只兔子，后来又来了一只免子，一共是几只兔子？”　 小狐狸一听，口水都淌(tǎng)下来啦，说：“太好了!来一只兔子，我就逮住它。再来一只兔子，我再逮住它！”　 瞧，多笨(bèn)的小狐狸，他光知道吃兔子肉，可就是不懂(dǒng)得怎样做算术！