放暑假了，小猪罗罗呆在家里，不学习，不干活，也不快乐，于是猪爸爸爸爸就对他说—— 爸爸：罗罗，你要讲卫生，把自己的房间收拾干净！ 爸爸：罗罗，你怎么老是睡觉？你不能学习一会儿吗！ 爸爸：啊，你在墙上乱画！还在地上洒水！ 爸爸：不许看电视！ 不许玩电脑！ 啊,还敢顶嘴! 罗罗并不是是坏孩子，他想做个好孩子。可是,他每天闷闷不乐,总是感到烦躁，他扔玩具，尖叫，骂人，…… 爸爸要打他,妈妈急忙拦住,“罗罗不是这样的!” 猪舅舅来了,他听说罗罗的表现一点也不惊讶,他说:“罗罗没有变坏,是在家里闷烦了。” 舅舅在公园里给小猪罗罗找了个临时工作---给花草浇水。 爸爸皱着眉对舅舅说：他不行，他可是个懒虫呀！ 谁知罗罗十分喜爱这个工作。他每天清晨早早地就来到公园，用喷水管给花草浇水。喷水管的水能射得老远，罗罗一边浇灌一边大声喊“哇塞！” 他浇完水，就在公园玩，并且告诉游人不要乱扔垃圾。自己还顺便拣起果皮扔进垃圾箱。 园长看到这些很感动。他对罗罗说：你这么小就这么懂事，真是个勤劳的好小猪！ 罗罗天天精神抖擞地上班，很累，但心情很快乐。 就要开学了，罗罗来和园长告别，园长说：谢谢你在我们这里工作，我们都会想你的。下个假期欢迎你再来浇水！ 说完给罗罗三百元钱，这是工资。 罗罗惊讶地张大嘴巴，啊，这么多！ 罗罗高兴地在地上打了几个滚！ 他回到家把钱给了妈妈。爸爸说：以前是爸爸错怪你了，你能原谅我吗？ 罗罗笑嘻嘻地搂住爸爸说：我早就长大了，我还自己挣钱呢！ 爸爸妈妈都笑了！