森林里来了一只凶猛的大老虎花花，它吃了许多的小动物，大家都很害怕。 一天，小动物们都聚在一起，召开森林大会，讨论怎样才能对付老虎花花，小动物们想了许多的办法，都觉得行不通。正在愁眉苦脸的时候来了一只小狐狸贝贝，它说：“我有一个好办法，可以让老虎花花以后再也不吃我们。”小动物们高兴的问：“是什么好办法？”小狐狸贝贝神秘说：“过几天，你们就知道了！” 小动物们都不知道贝贝究竟想的什么办法，只看到它每天送好多好吃的糖果给老虎花花，大家还是很担心，怕自己会被吃掉。 过了几天，老虎花花对小狐狸说：“贝贝，我的牙齿好痛啊，你快帮我看看吧！”小狐狸贝贝看了看说：“没事，你以前吃的东西不干净，多吃点糖就会好了！”于是又送了好多好多的糖果给它。花花每天不停的吃啊，吃啊，很快把小狐狸送给它的糖全都吃完了。 又过了几天，一大早，森林里就传来老虎花花的叫声：“哎唷，哎唷，疼死我了，疼死我了！”大家偷偷的跑过去一看，原来老虎花花糖吃得太多，牙齿全烂光了，正疼得满地打滚呢！ 这时小狐狸贝贝拿起一把大钳子，对花花说：“我帮你把牙齿拔掉吧？这样就不会那么疼了！”老虎花花点了点头，它已经疼得说不出话来了。于是小狐狸贝贝把它的牙齿全都拔掉了。这时，小动物们也都从树后面唱着跳着跑出来了，因为老虎花花没有了牙齿，就再也没有办法吃它们了！