作者简介：叶永烈 上海作家协会一级作家，教授。中国作家协会会员。笔名萧勇、久远、叶扬、叶艇。浙江温州人。11岁起发表诗作，19岁写出第一本书，20岁时成为《十万个为什么》主要作者，21岁写出《小灵通漫游未来》。1963年毕业于北京大学。毕业后到上海科教电影厂任编导。1980年调上海市科学技术协会担任常委，兼上海科普创作协会副理事长，并从事专业创作。1987年调上海作家协会，任专业作家。一级作家。50年代起发表诗作自1960年出版第一本著作起至今已出版300多部著作。更详细的作者介绍：http://www.tonghua5.com/tonghuamingjia/guonei/668.html小灵通漫游未来开头的话 我的年纪不算大——你的年纪再加上你弟弟的年纪，就跟我差不多啦。 我每天都收到好多信。在每封信的开头，总是这样写着： “亲爱的编辑大朋友：您好！” 可不是吗？跟你们相比，我算是个大朋友了。 我的小朋友可真多。我可以一点也不夸口地说，在每个角落，都有我的小朋友。 每天，邮递员给我送来一大扎信。这些信，有的来自上海；有的来自北京、江苏、浙江、湖南、吉林、四川、甘肃；也有的来自边疆——黑龙江、新疆、海南岛与西藏。 这些来自祖国天南地北的信，十封信中，就有六七封信是问未来怎么样？ 你瞧，这是我昨天收到的一封信——北京一位小朋友寄来的： 亲爱的编辑大朋友：您好！ 我叫“爱科学”，又叫“小幻想”。今年11岁，念小学4年级。 我非常想知道：当我100岁的时候，我们的祖国将是什么样子。那时候，能有一种小飞机，飞来飞去，把我从北京送到珠穆朗玛峰；一会儿，我又从世界最高峰飞回家。这样的小飞机，将来能有吗？ 我非常非常想知道未来的一切！！ 亲爱的编辑大朋友，请马上回答我！！！ 致以 少先队员的敬礼 爱科学 寄自首都北京 像“爱科学”这样的信，我几乎每天都收到好多封。虽然我想马上拿起笔来，给小朋友写回信。可是，写了半天，一个字也没写出来——天哪，连我自己都不知道未来世界是什么样子的，叫我怎么回答小朋友们的问题呢？ 我跟许多小朋友一样，也非常想知道未来的一切。 怎么办呢？许多小朋友在信里都说：“我焦急地盼望着您的回信”，“收到信后，快给个回音”……有的小朋友在这几个字下面，还画上红道道或者红圈圈呢！有的小朋友已经不止一次写信来催了。 直到上个月，我才算找到了解决的办法：我把这件事儿，跟我们编辑部的小记者——小灵通谈了。 你不认识小灵通吗？噢，在我们编辑部里，是没有一个人不认识他的，没有谁不与他挺热火的。 小灵通的年纪，跟你差不多。他年纪虽小，消息可灵通哩。他不仅知道世界上刚刚发生的事情，也知道世界上即将发生的事情，而且还知道几十年、几百年以后，世界上将发生什么事情。 小灵通机灵活泼，有双乌黑发亮的大眼睛，两只大耳朵，长着逗人喜爱的小圆脸。他走起路来爱连走带跑，步子轻快，像阵风似的。我常常刚听到推门的声音，一抬头，他已经站在我跟前了。小灵通的消息所以灵通，那是因为他眼明耳灵，腿快手勤，工作认真。 他不论在什么时候，总是全副武装：口袋里塞着一本厚厚的采访笔记本。肩上挎着个小包，包里鼓鼓囊囊的，躺着他的“宝贝”——照相机。而胸前呢？总是别着一支胡萝卜那么粗的自来水笔，这支笔的胃口可真大哪，一次就要喝光整整一瓶墨水，为的是在采访的时候，不会发生什么“故障”——墨水用完啦。 小灵通是我最要好的小朋友，也是我最得力的助手。当他知道了小朋友们急切地想了解未来世界的情况，他就马上动身去采访。 没多久，小灵通的稿件寄来了。我赶紧拆开，稿纸的第一行上，这么写着： 《小灵通漫游未来》 这小家伙写得可真有趣，我一口气把稿子读完，决定出版。这书印好之后，准备给每一个写信问“未来怎么样”的小朋友，都寄一本去，作为我们编辑部的一封回信。 下面，就是小灵通写的游记——《小灵通漫游未来》。丢了“宝贝” 哎！要讲的事情，比牛毛还多。 从哪儿讲起好呢？就从我那“宝贝”——照相机是怎么丢的说起吧！说实在的，我总以为，我的这次奇遇，都是从丢了这架照相机引起的。 我记得，那天傍晚，我在江边闲逛。 血红的夕阳，把江面染得一片通红。风一吹来，水波涟漪，江水像一条红绸似的轻轻飘动，真是美极了。 我心里不由得一动：赶快把这“江边晚景”拍下来！ 唷，坏了！我找遍那鼓鼓囊囊的挎包，把水壶、小刀、橡皮、铅笔……统统掏了出来，甚至把挎包来了个里朝外大翻身，还是没找到我的“宝贝”——照相机。 我记得下午出发的时候，好像顺手往挎包里塞了个硬邦邦的东西——照相机，怎么会不见了呢？ 照相机是我的好朋友、好“宝贝”。它是一位天才的“画家”。不，一位天才的“速写家”。作为一个新闻记者，怎能丢了“武器”——照相机呢？ 我到处去找，一会儿钻到那丫丫杈杈的灌木丛里，一会儿撅着屁股在草地上乱摸。我越找，心里越急，眼看太阳马上要落山了。 天，黑得那么快，夜幕降临了。 后来，我脚酸了，衣服钩破了，人也累了。看看天已经像锅底那么黑了，我打算赶紧回招待所去。心想，兴许我下午压根儿没有把照相机塞进挎包，现在它正平安无事地躺在桌子上呢。奇遇 可是，我又遇上了第二件倒霉的事儿：天一片漆黑，月亮不知躲到哪儿去了，我到处乱找瞎摸，弄得晕头转向，记不清回招待所的路了，迷路啦！ 四周静悄悄的，连绣花针掉在地上都能听到。江边看不见一个人，耳边只响着风吹树叶的“沙沙”声。我在江边徘徊、踌躇，我低着头走着、走着，忽然在朦胧的夜色中，看见前面有一排雪白的栏杆，栏杆后面隐隐约约有一张长长的白色靠椅。 我高兴极了，像在运动场上跨栏似的，一跳便蹿过栏杆，一屁股坐在那靠椅上。 那时，真有一股说不出的舒服劲儿。为了更加舒服点，我干脆躺了下来，把挎包当枕头，放在头底下。 本来，我只打算稍微躺一会儿。可是，不知怎么搞的，我的眼皮有千斤重似的，抬也抬不起来，不久，我就呼呼睡熟了，而且做起梦来啦！ 在梦里，我还是在那江边的草地上，找我心爱的照相机。找呀，找呀，在黑黝黝的灌木丛中，忽然看见两只绿闪闪的灯笼——老虎的眼睛！顿时，我吓得直打哆嗦。那老虎张牙舞爪，大吼一声：“呜——” “救命哪！救命哪！”我大声喊，一骨碌坐了起来。 金色的阳光，射在我的眼皮上。天已亮了，东方的一片朝霞，染红了整个天空，太阳正在冉冉升起。我揉了揉惺忪的眼睛，才知道原来是在做梦哩。 我朝四周一看，咦，怎么我眼前的树，都在飞快地朝后跑呢？ 难道我头晕吗？ 我站了起来。天哪！原来我是在一艘巨大的轮船上。这时，轮船又发出“呜——”的一声巨响，使我明白过来：刚才梦中的老虎吼声，就是轮船的汽笛在叫呢！ 我再仔细观察一下，又明白了一件事儿：我昨天黑夜里跳过的那道白栏杆，原来就是轮船船舷上的扶手栏杆。而我躺着睡大觉的长椅，正搁在轮船的走廊上。 这究竟是怎么回事儿呢？奇怪的船 “出了什么事？出了什么事？”突然，走廊门开了，一位穿着整洁的米黄色服装、戴着大盖帽、胸前挂着望远镜的爷爷，急匆匆地跑了出来。 在他的后边，有两个孩子咯噔咯噔地也奔了过来：跑在前面的是个小男孩，和我的个儿差不多高；跟在后面的是个小女孩，比我还矮一个头呢。 “是你喊救命吗？出了什么事？”爷爷一边问我，一边挨着我坐了下来，用粗大的手抚摸着我的头顶。 这时，我才看清了爷爷：他有着一副久经风吹雨打的古铜色的脸庞，鼻子下面，留着一撮浓密的白胡子。他的帽子上，有着金光闪闪的帽花，我猜想他也许是船长或者大副。他的眉间皱着“川”字纹，表示他弄不明白究竟发生了什么事情。 唉，我简直有点害臊，脸上火辣辣的。但也只得原原本本，把我昨天晚上奇怪而可笑的遭遇，一个字儿也不差地告诉了他们。 “哈哈，哈哈……”爷爷听了，眯着眼睛，爽朗地大笑起来。 “嘿嘿，嘿嘿……”那个男孩子前俯后仰，笑得嘴巴合不拢，如果把一个苹果塞进他的嘴里，他也不会觉得。 “咯咯，咯咯……”那个小姑娘用手捂着嘴巴笑个不住，像是一架扫个不停的机关枪，连眼泪都笑出来了。 我们很快就熟悉起来，成了好朋友。 那爷爷果真是船长。那两个小家伙，是他的孙子和孙女：哥哥叫小虎子，妹妹叫小燕。 爷爷听说我是个新闻记者，高兴地拍了拍我的头顶：“那太好了，小灵通。我们这船是开往未来市的。你没到过未来市吧？我欢迎你到我们家来做客，玩几天，顺便把我们这座崭新的城市报道报道，讲给你的小朋友们听听。” “你一定要到我们家来！”小虎子说，“我爸爸是你的同行——《未来日报》的编辑。他一定会非常喜欢你。” 我们并排坐在白色的长椅上，愉快地交谈着。江风阵阵吹来，非常凉快。 这时，我才提出我弄不明白的问题：照道理，船是停泊在江面上的。可是，我昨天一直在灌木丛和草地上摸来摸去。我记得，当时是在草地上摸到白栏杆，然后跳了过去，躺到长椅上，怎么会一下子变成在船上了呢？ 爷爷让我扶着船舷的栏杆，朝船底一瞧，我这才发现，这艘船是一艘怪船：它的船底是完全腾空的，脱离了水面，像腾云驾雾似的在江面上航行！ 爷爷告诉我：这艘船是一种新式的船，叫做“原子能气垫船”。在船上，有一个巨大的风扇，不停地往船底鼓风，使整个船都腾空，脱离水面。这样，船在航行的时候，不受水的阻力，所以像飞一样快。正因为这样，船还能在陆地上行驶——它在陆地上也是腾空的，脱离地面。昨天夜里，他们从江里开到陆地上休息，把机器关掉，船躺在草地上。我就在那时，跃过了栏杆，躺到长椅上睡熟了。清早，气垫船启航了，又从陆地上开往江里，这时我仍在酣睡。直到灿烂的阳光射到我的脸上，我仿佛梦见老虎的眼睛，像灯笼般直盯着我，才惊醒过来…… 气垫船闪电般在江上行驶。起初，江水是黄色的，满是泥沙。渐渐的，江面变得越来越宽，水也渐渐变蓝了。爷爷告诉我，船已经从江面开到海面了。这时，只有远处岸边的水，才是黄色的，犹如一块巨大的深蓝色的地毯，镶着金黄色的滚边。 后来，这滚边也消失了，四周全是碧蓝碧蓝的海水——天连着海，海连着天。晶莹的海水映着蓝蓝的天空，这样美丽的海景，我从来也没见过。 “小灵通，你没到过大海吧？我今年快80岁啦，在海上已经生活60年了。你瞧瞧，祖国的海洋多么壮丽，多么宽广！”爷爷指着浩瀚的大海对我说。 我完全被这迷人的大海深深吸引住了，情不自禁地唱起了《我爱这蓝色的海洋》这支歌： 我爱这蓝色的海洋， 祖国的海疆壮丽宽广…… 爷爷说自己还有些事情，就到驾驶室去了，留下小虎子和小燕陪着我。 小虎子健壮结实，穿着蓝白横条的海魂衫。他的脸蛋晒得黑里透红，在又浓又黑的扫帚般眉毛下，闪动着一对黑溜溜的大眼珠。前额，老是有一绺“倔强”的头发，令人发笑地翘着。小虎子力气可真大，当我与他初次见面，互相握手时，他就把我的手捏得发酸。我真不知道，他是无意呢，还是故意要给我来个“下马威”，使我一见面就知道他的厉害。 有小虎子作伴，真是永远也不会感到寂寞。他的嘴巴，像收音机喇叭似的，老是讲个不停。 小虎子对我说：“小灵通，我想你一定也是个喜欢讲话的人。我就是这么个人，爱说这个，喜谈那个。即使晚上睡觉了，嘴不动了，手也停了，脑子还在动——在做梦。做着，做着，嘴也动了，说起梦话来了；手和脚也动了，踢起被子来了。” 小燕扎着两根羊角辫，辫梢结着大红的蝴蝶结。圆圆的小脸蛋一点也不黑。只有那一对天真的大眼睛，跟她哥哥一模一样。两颊绯红，像个苹果。她静静地听着我与小虎子谈话，从不打岔。我很奇怪，小燕怎么老是一声不吭呢？ 小虎子似乎觉察到了这一点，对我说：“我妹妹哪，她见了陌生人，就像个闷葫芦似的，不声不响，嘴巴贴上了大封条。” 接着，他向我靠近了一点，把双手一合，做成一个传声筒，贴在我的耳朵旁，低声地告诉我：“小灵通，你可千万别小看她呀！我得预先告诉你，她最爱告我的状……” 小虎子叽里咕噜讲个不停。我没到过海洋，也没坐过海轮，很想走走看看。小虎子立即从长椅上站起来，拉着我的手说：“我带你去参观参观。” 小燕跟着也站了起来。 “你别去。”小虎子说。 “我偏要去。”小燕撅起嘴说。这时，我才第一次听见小燕讲话。 “让她一起去吧！”我说着，左手拉着小虎子，右手拉着小燕，我们三个人沿着走廊，来到了甲板上。甲板银光闪亮，我以为是用铝做的，跟飞机一样。小虎子像个小船长似的，把他从爷爷那里听来的话告诉我——气垫船不是用铝做的，是用一种叫做“钛”的新金属做的。这种金属的样子很像铝，也是那样轻，可是，它比铝更加耐腐蚀，不怕海水侵袭。我一听，赶紧打开采访笔记本，用那根胡萝卜般粗的自来水笔写下了“钛”字。 甲板上风真大，吹得手中的笔记本哗哗直响。我抬头一看，嘿，甲板上装着一大排螺旋桨，像一排巨大的电风扇似的在那里旋转。小虎子指着螺旋桨说，这跟飞机上的螺旋桨的道理一样，它一转动起来，朝后鼓风，船就飞快地前进了。噢，我明白了：原来气垫船上有两股风。一股风是朝下吹，使整个船腾空；另一股风是往后吹，使船飞快地向前进。这么一来，怪不得气垫船既能在水上飞，又能在陆上行了。 这艘气垫船非常大，有许多房间，好多好多旅客。小虎子领着我一个个房间去参观。小虎子跑得满不在乎，小燕却喘着气，呱哒呱哒地随在哥哥后边。船上，除了旅客住的房间，还有阅览室、乒乓室、电影放映室…… 小虎子领着我跑到船顶上去玩，那儿，有一面鲜艳的五星红旗在迎风飘扬。小虎子还豪迈地告诉我：这艘气垫船是用原子能开动的，一块香皂那么大的原子能燃料，就可以使这艘气垫船开几万公里哩！ 正说着，在远远的海面上，出现了一个黑点。一眨眼，那黑点越来越大。 “我上去看看，究竟是什么船？”小虎子说着，就爬上旗杆。他真行，一下子就爬得老高。他正想招呼我也爬上去，一看小燕在我旁边，就“唰”地一下滑下来了。他低低地贴着我的耳朵说：“算了，小燕在这儿，还是别上去好！” 那船越来越近，嘿，它有一个又圆又尖的船头，跟飞机差不多，小虎子告诉我，这叫“水翼船”。有趣的是，这船船底长着两个翅膀，飞速地在海上航行，整个船就像蜻蜓点水似的擦着水面高速前进！没一会儿，就无影无踪，海面上只留下一道雪白的浪迹。奔向未来市 “小虎子，你们该下来吃早饭啦。”这时，忽然响起了爷爷的声音。 我前后左右找了一通，却没看见爷爷。 “找爷爷吗？他在我的口袋里喊呢！”小虎子一边笑着说，一边从裤口袋里掏出一个小盒子似的东西。 “快点下来！”从小盒子里，又传出来爷爷的喊声。 这是一个塑料做的盒子，盒子上有一块火柴盒那么大小的荧光屏。我从荧光屏上看到爷爷一边在看报，一边在讲话呢。 原来，这是一个微型的半导体电视电话机，使人既能听到对方的讲话，还能看到讲话人的动态、表情。 “我这里也有一个。”小燕指了指自己的衣袋说。 “快下去！要不，爷爷等急了。”小虎子说着，就往下跑。 小虎子咯噔咯噔跑在最前面，我嚓嚓嚓嚓地走在中间，小燕呱哒呱哒跟在后面，我们旋风般地奔到了爷爷的船长室里。 还不到中午，气垫船开始慢下来了。在短短的几小时内，它便航行了一万多公里。 小虎子朝手腕上看了看，对我说：“现在是11点23分25秒，到11点半就可以到达未来市了。” 小虎子手腕上的手表，只有普通邮票那么大小，长方形，怪别致的。 小燕见我对这手表很感兴趣，就给了我一只，说她有两只手表，一只是妈妈给的，一只是她生日时，爷爷作为礼品送给她的。 我接过手表，仔细看看，真有意思。那手表既没有时针、分针、秒针，也没有齿轮和发条，只不过是一块小小的电视荧光屏，上面写着几个数字：“11：23：40”，也就是11时23分40秒，那表示秒的数字在不断变化。当40秒变成60秒时，那23分也一下子变成了24分。 我想，居然会有这样奇妙的手表？ 小虎子看到我对这小小的新型手表感到奇怪，就说道：“这是电视手表呀！未来市的电视台不断播送着标准时间，电视手表上就出现了几时几分几秒。这种手表永远不用上发条，而且一直非常准确。它构造简单，价钱非常便宜，所以在我们未来市，每个小朋友都有电视手表，有的还有好几只呢！” 我正想打开采访笔记本，把这件事记录下来，电视手表上已出现11：28：30，我一抬头，一个巨大的码头已经展现在眼前了。码头上高悬着三个红色大字： 未来市水滴一样的汽车 在码头旁边，停靠着大大小小的各种新式轮船，大的像座山，小的像洗澡盆。 有好几条是两个船身的双身船。 气垫船跟别的船不同，它竟然从海里一直冲到码头上，才把气放掉，卧在地上。 爷爷是船长，等旅客们都下船了，他才领我们穿过走廊，走下气垫船。 “爷爷，你瞧，爸爸、妈妈来接我们啦！”小燕眼睛尖，一眼就看到人群中的爸爸和妈妈。她呱哒呱哒飞也似地跑过去，紧紧地搂住妈妈的脖子。 小虎子拉着我的手，来到他爸爸跟前。小虎子的爸爸长得很魁梧，穿着雪白的衬衫，深灰色的裤子。他的脸形、表情、神态跟小虎子一模一样。他一听小虎子说我是一个新闻记者，跟他是“同行”，高兴极了，紧紧地握着我的手，一下子我的手被捏得发酸了。 小虎子的爸爸和妈妈，各开一辆小汽车来接我们。 这小汽车真漂亮，我见也没见过！它的整个外壳，是由一整块无色透明的塑料做成的。车头上的一块红色的塑料牌上，写着这样几个金光闪闪的字：未来牌汽车，中国第88汽车厂制造。这小汽车的车头又尖又小，屁股大，车顶圆溜溜的，远远看去，挺像一颗透明晶莹的大水滴哩！ 奇怪的是，这小汽车没有一个轮子！ “这汽车怎么没有轮子？”我不由得问小虎子的爸爸。 “它是无轮汽车。”他回答道。 “没有轮子，汽车怎么跑路呢？” “这种汽车的原理，其实跟气垫船差不多。”小虎子的爸爸说道，“它有一个喷气发动机，能够喷出两股气流——一股气流向下喷，使汽车腾空起来，离开地面；另一股气流朝后喷，推动汽车向前跑。这种汽车跑起来非常快，就像在地面上飘似的，所以大家都叫它‘飘行车’。也有人因为它的样子像水滴，叫它‘滴形车’、‘水滴车’。” 小虎子提出建议：爷爷、爸爸和妈妈坐一辆车，我、小燕和他坐一辆车，大家一致赞成。 我思量着：我、小虎子、小燕坐一辆车，由谁来开车呢？ 真没想到，小虎子非常熟练地打开车门，大模大样地坐到司机的座位上，让我跟小燕坐在后面的椅子上。当我进汽车的时候，车顶马上自动抬高，我站在汽车里，根本不用弯腰。当我坐下去以后，那透明的车顶也就自动地降了下来。 小虎子正要开车，小燕却不让他开，“哥哥，让我来开。”她一边嚷，一边把小虎子推开，自己挤到司机座位上。 “小燕也会开汽车？”我可真的不敢相信了。 “这汽车，谁都会开。小灵通，你只要跟我学一分钟，保证会。”小虎子说道，“在我们这儿，飘行车简直像鞋子一样普遍，几乎每家每户都有飘行车，每个人都会开这玩意儿。” “小灵通，你还是先跟我学吧！”小燕让我看她面前的操纵板，说道，“你看看这操纵板，就明白一大半了。” 我凑近一看，只见浅绿色的塑料操纵板上，写着：开关、速度、高度…… 小燕告诉我：“开车的时候，你把第一个开关朝左一推，车子就开动起来了。你再调节好速度和高度。以后，就只要管管方向盘了，向左拐弯时，把方向盘朝左转，往右转弯时，将方向盘往右转。” 往常，我爱坐在司机旁边，想学学开汽车。可是，司机的座位旁边，总是写着：“开车时请勿与司机谈话”。所以，一开车，我就静静地坐在司机旁边，不敢问一句话。可小燕开车时，只顾跟我讲话，我真担心，车子可别出事故。 正想着，迎面来了一辆飘行车，与我们的飘行车头对头，几乎要撞上了。我大吃一惊，还没来得及喊出口，那辆飘行车从我们的头顶上飞过去了。 小燕笑着告诉我：“你只管放心，一百个放心！坐飘行车，非常安全。即使司机闭上眼睛开车，也不会闯祸。因为飘行车装有自动避撞装置，一遇上对面有车子开来，它就会自动向左拐，而对方的车子也会自动向左拐，不会撞上。有时，突然对面出现一辆高速行驶的飘行车，来不及躲开，其中的一辆飘行车就会自动加大气流，从另一辆飘行车上面飞过去。” “如果飘行车掉到河里或者撞到山上，怎么办呢？”我还是有点担心。 “没关系，飘行车在水上也能飘行，还能爬山。”小燕一边说着，一边故意让飘行车离开了公路，开进一条小河，然后再沿着河岸爬上去，重新回到公路上。 我跟小燕很快就熟悉起来。我发现，她现在也像小虎子似的，很喜欢讲话。只不过她在陌生人面前，才一言不发罢了。 这时，我想起了小虎子，他怎么一声不响呢？回头一看，原来他在用那小盒子电视机收看文艺节目，正看得津津有味呢。 飘行车的整个车壳，像水晶一样透明。坐在车里，外边的景色像放电影似的，从身边溜过去。太阳光虽然透过透明的车壳，直射到我的脸上，却并不觉得热，大约那车壳是用会吸热的透明塑料做的。车里还装有小型冷气机，非常凉爽。 小虎子的爷爷、爸爸和妈妈坐的那辆飘行车，紧紧地跟在我们后面，由小虎子的妈妈驾驶。 一路上， 小燕跟我说这谈那， 告诉我许多新闻。在未来市，交通规则规定：“不满八岁的孩子，不准独自驾驶飘行车。”据说，这是怕人小，容易迷路。小燕是刚过八周岁生日，才学会开飘行车的。 小燕说：“自己会开车，这多开心！”过去，小燕上学，要请哥哥开车，如今她可以独个儿开车出去了。 这儿的公路真有趣，它差不多全是笔直笔直的，很少有拐弯的。飘行车在公路上以每小时三至四百公里的速度飞速前进，方向盘几乎不用转动。路面是用白色塑料铺成的，非常光滑。在转弯的地方，路面是用红色塑料铺成的，十分醒目。 公路两边，都是整整齐齐的绿色大树，看不见一根电线杆，因为电线全埋到地下去了。 沿途，除了许多飘行车来来往往，还有一种奇怪的汽车——它居然长着四条腿，在公路上像马一样飞奔。小燕说这种长腿的汽车，叫做“步行机”。它能爬上很陡的山，也能在泥泞的沼泽地或浅水湖泊中行驶。 飘行车的车顶也是透明的，我坐在车里，常常看到火箭和巨型飞机掠过上空。 有趣的是，有许多直升飞机非常小，只能坐两三个人。小燕说，因为市区的飘行车如果太多，互相拥挤，影响高速前进。小型直升飞机却可以在空中飞来飞去，方便多了。另外，市区大都是几十层的高楼大厦，飘行车只能停在楼底，人们下车后还得坐电梯上楼，而小型直升飞机却可以直接停在小阳台上，你住在几楼就停在几楼。 正说着，空中突然出现一个万吨轮似的庞然大物，把我吓了一跳。小燕告诉我，那是“飞艇”。飞艇其实并不是新东西，早在1900年，它就已经出现在天空中。那时的飞艇里，装着氢气。氢气见火就燃烧，整个飞艇就从半空中栽下来。这样，再也没人敢坐飞艇了。如今，人们改用一种不会燃烧的轻盈的气体——叫做“氦气”，装在飞艇里， 于是， 飞艇又重新出现在天空中。飞艇能装很多货物，成了空中的“万吨轮”。特别是在山区，用它运载货物，又快又安全。 我在小燕旁边坐了好一会儿，看来驾驶飘行车并不难，就想试试看，小燕就跟我换了个位置。 我第一次自己开汽车，心里乐滋滋的，别说有多高兴了。 小燕在旁边指点着，告诉我应该向左转弯，然后再向右拐弯…… 很快的，我们就进入市区了，我把飘行车的速度减慢了点。在市区，那些高高的房子是用塑料做的，又轻又富有弹性，尽管高达一二百层，也不怕地震。这些房子的颜色非常漂亮，有奶黄色的、湖绿色的、天蓝的，也有粉红色、白色或无色透明的。房子的式样有圆屋顶的、有平屋顶的、也有尖屋顶的，像春天盛开的百花园，瑰丽多彩。 没一会儿，小燕大声地对我说：“小灵通，看到了吗？前面那座米黄色的房子，就是我们的家。” 我连忙把控制车速的闸刀向上一扳，想把速度降下来，谁知道我弄错了，向上扳是加快速度，飘行车像箭一样向房子冲去。我慌了手脚，大叫：“不得了！不得了！” 正当飘行车要撞到墙壁上的时候，突然来了个急刹车，停住了。我不留神，人向前一冲，头撞在车壳上。还好，那透明的塑料车壳像橡胶一样富有弹性，我的头一点也不疼。 我以为是小燕或者小虎子帮我急刹车，一看，他俩根本没动过刹车开关。我这才明白过来，飘行车会自动地紧急刹车呢！“铁蛋” 飘行车轻轻地着地了。车门自动打开，车顶跟着也自动抬高了。这时，小虎子才放下了手中的小电视机。一下车，小虎子一把拉着我的手，一个劲儿往里跑。一边跑，一边大声地喊：“老爷爷，快出来呀，我们家来了客人啦！” 可是，我们一直跑到楼上，还是静悄悄的，没人答应。 在楼前的阳台上，有一个白胡子垂到腰间的老爷爷，一声不响地坐在那里，双手托着下巴，在那里沉思着。他似乎一点儿也没听见我们的脚步声和小虎子铜锣般的喊声。 也许是年纪大了，耳朵不灵啦。我这么猜想。 小虎子这时不叫也不喊了，蹑手蹑脚地走到老爷爷背后，双手蒙住了他的眼睛。 “是哪个小调皮在捣乱呀？啊，啊……”老爷爷喊了起来，“哎哟哟，一定又是小虎子这调皮鬼。快松手，快松手，我的步法全给你打乱啦！” “呀，老爷爷，你又被象棋迷住了！”小虎子一边说，一边松开了手。 老爷爷在跟谁下象棋呢？ 我朝老爷爷的对面一瞧，吓了一跳：老爷爷的对手是一个长着银光闪闪的长方脑袋的怪物。他有两只圆圆的眼睛，三角形的鼻子，一张又宽又大的嘴巴。他浑身都亮闪闪的。在肩膀、手腕、膝盖、脚踝、头颈这些关节上，可以看到一颗颗突出来的六角形螺丝帽。“我来介绍介绍。”小虎子说道，“这是我和小燕的新朋友、好朋友——小灵通，他是个新闻记者。这是我爷爷的爸爸——我的曾祖父——老爷爷。” 小虎子指了指那位浑身发亮的人说，“他是机器人，绰号——也算是他的名字吧，叫做‘铁蛋’。他浑身是用不锈钢做成的。” “欢迎，欢迎，我们的小记者。”老爷爷一边用左手持着雪白的胡子，一边用右手抚摸着我的脑袋。 “欢迎，欢迎，我们的小记者。”铁蛋也学着老爷爷的话，瓮声瓮气地讲起来，而且还“砰！砰！砰！”地拍掌表示欢迎。 这时，小虎子的爷爷、爸爸和妈妈也都上楼了，一起坐在阳台上。老爷爷让我坐在他的身边，亲热地问我几岁啦？家住哪儿？家里有几个人？ “铁蛋，你快去给客人倒杯茶。”小虎子的妈妈说。 那机器人随即来了个“立正”、“向后转”，很快地跑开了。一转眼，他用盘子托了七杯茶送上来了，给我、小虎子、小燕以及小虎子的老爷爷、爷爷、爸爸、妈妈每人一杯茶。 “小灵通，以后你要喝水、吃饭，只管找铁蛋就行了。”小虎子的爸爸说，“铁蛋是我们家的‘厨房主任’，专门管这些事儿。” “他下棋也下得挺高明的。”老爷爷说，“小灵通，你有空可以跟铁蛋赛一盘。” 我对小虎子说：“这铁蛋真能干呀！” “他呀，他的本领，全靠那个方脑袋里装的电子脑——微型电子计算机。”小虎子说道，“你在铁蛋的电子脑中放进什么信号，他就干什么事。比如你叫他每天烧三顿饭，他就每天烧三顿饭。你把象棋棋谱变成电子信号，送进他的电子脑里，他就会下棋。” “他还会下陆军棋哩。 ” 小燕插嘴说，“我跟哥哥下陆军棋，就叫铁蛋来当‘公证人’。” “在我们未来市的工厂里，机器人就更多了。在那里，机器人会开车床，会搬运货物，会看管仪表，会包装产品。在图书馆里，机器人是很好的图书管理员。你要借什么书，把书名写出来，他很快就会把你要的书从书架上找出来。”小虎子又对我说，“最有趣的是，在我们未来市，有五个交通警察局——‘陆上交通警察局’、‘水上交通警察局’、‘海底交通警察局’、‘天上交通警察局’和‘宇宙交通警察局’。除了‘宇宙交通警察局’是人当交通警察外，其余四个交通警察局的警察，全是机器人。嘿，他们可厉害呢，如果你的飘行车违反了交通规则，他们立即用照相机把你的飘行车拍下来。这照片在拍摄以后一秒钟，就马上洗出来。照片上有你的飘行车号码，而且你的飘行车是怎样违反交通规则的也拍得清清楚楚。” “唷，机器人可真聪明！” “聪明？这不见得！” “怎么不见得呢？” “机器人虽然能做许多事儿，可是，毕竟是我们人创造的呀！”小虎子连珠炮似地说，“例如‘厨房主任’铁蛋烧饭还可以，他知道多少克大米该加多少毫升水，加热到多少度、该烧多少时间。但他烧的菜就不是那么好吃了。他只会按照多少克菜，应加多少克盐、多少克油、加热到多少度和多少时间，像进行化学实验似的。所以我们家常常是妈妈、我或者小燕烧菜。” “小燕也会烧？” “起码比铁蛋烧得好！”小燕笑着说。在小虎子的房间里 在小虎子家里，我生活得很快乐，就像在自己的家里一样。 小虎子领我到他的房间里去玩，而小燕呢，她也呱哒呱哒地跟了进来。 小虎子的房间是朝南的，紧靠在阳台旁边。南边的墙壁，从顶到脚，全是用无色透明的新型有机玻璃做的，所以房间里格外明亮。 靠窗那儿，放着一张玲珑的小方桌，也是用塑料做的，桌面很薄，桌腿很细。这小方桌，看样子是小虎子做功课用的。桌子旁边，是一个小书架，放满花花绿绿的儿童读物。靠里面，是一张塑料小床。 “你喜欢一个人住，还是跟我一起住？”小虎子问我，又紧接着说道，“我呀，是最喜欢有个人跟我作伴，好谈谈话，聊聊天。” “那我就跟你住在一起，好吗？”我兴奋地说。其实，讲心里话，我确实挺愿意同小虎子这个话匣子住在一块儿。 “好哇，我们俩住在一起。”小虎子非常高兴，一转身又说，“我马上到妈妈那儿搬床去。” “不过，我每天晚上都睡得很晚，要写好多好多文章，会妨碍你吗？”我有点担心。 “没关系，没关系。”小虎子很爽快地说，“我每天晚上也要看看书、做功课、写日记。现在，虽然学校放暑假，但是也还有许多暑假作业要做。” “我帮你搬床去。”我说。 “得了，得了，我这大力士还要别人帮忙？”小虎子一扭身就跑了。 这时，我不由自主地打量起整个房间来，看到墙上挂着一张画，画的是一头雄赳赳的老虎，下面写：“小虎子画”。 “小燕，想不到你哥哥还有这么一手——画得真不错呀！”我说。 “这张还不算好哩。”小燕说，“哥哥画过一张‘武松打虎’，画得像极了。爷爷说好，老爷爷也捋着胡子夸奖。可是，他只挂了一天，就收起来啦。接着，才画了这张。” “干吗收起来呢？” “他说，‘我叫小虎子。武松打虎，可不就是打我吗？’” 我不禁大笑了。 “还有有趣的事儿哩。”小燕接着说道，“小灵通，你瞧瞧，他画的这老虎，一根胡子都没有。他说，我连半根胡子也没有，当然，这老虎也该没有胡子。” “真是妙极了。” “不过，这头老虎旁边的松树，可不是哥哥画的，那是老爷爷画的。哥哥这套画画的本领，是从老爷爷那里学来的。前几天，哥哥从老爷爷那里学会了画小鸟，就给我画了两只小燕子，拖着长长的剪刀尾巴，让我绣到枕头上去了。”人造器官 “你老爷爷年纪那么大了，身体可真好！”我好奇地说。 “老爷爷的身体是不错。 不过，他在67岁、96岁、108岁的时候，生过三次大病。一次是肺烂了半边，动手术换了一叶人造肺。又有一次是肝脏坏了，换了个人造肝脏。还有一次是心脏无法跳动了，换了个人造心脏。他的三次大手术，都是在‘未来医院’里做的。在这个医院里，有许许多多人造的器官，你什么器官坏了，就可以换一个新的，就像自行车哪个零件坏了，可以调换一个新零件似的。因此，未来市的居民，寿命都很长。”小燕这时也打开了“话匣子”，滔滔不绝地说起来，“在我们家，老爷爷的年纪不算最大，老爷爷的爸爸、妈妈都健在呢，他们喊我老爷爷叫‘小三子’哩！” “我怎么没看见他们？” “老人家跟老奶奶、奶奶在上周坐‘未来号’宇宙火箭，到月球上避暑去了。月球是广寒宫，非常凉快。” “在平时，一大清早，他们和老爷爷、爷爷一起，在前面草坪上打太极拳。小虎子也常参加，和他们一起锻炼身体。” “你呢？” “我喜欢唱歌、跳舞、跳橡皮筋。”小燕说。 “你老爷爷的耳朵一点不聋，下棋也不戴眼镜，这真难得哪！” “老爷爷的耳朵灵，那是因为他的耳朵里，装了一只很小很小的放大机，能把声音放大，所以他能听得很清楚。他的眼睛不花，那是因为他眼睛里，装了老花眼镜。镜片是嵌在眼睛里的，所以你看不出来他戴眼镜。我爸爸的眼睛里也嵌着镜片，不过，他嵌的是近视镜片。”塑料世界 小燕正说着，门“砰”的一声打开了，小虎子双手擎着床，笑嘻嘻地进来了。 “唷，你的力气真不小。”我连忙跑上去接。 “哼，这算什么？这塑料床，比老爷爷的藤躺椅还轻。明天早上，你看看我练举重，你就会知道，我的力气有多大！”小虎子说着，把床往地上一摔，那床一下子蹦得老高，蹦蹦跳跳了几下，才“立定”下来。 “在我们这儿，不管是桌子、椅子、饭碗、床、书架、地板、天花板、门窗……全都是用塑料做的。”小虎子说着，“不过，这塑料有好多种，像做桌腿、床架的塑料，是‘塑料钢’，它像钢铁一样结实。像做窗户的塑料，是‘有机玻璃’或者‘塑料玻璃’，又透明又结实。做地板用的塑料，是‘塑料橡胶’，富有弹性，表面不滑，老年人不会滑倒跌跤。天花板和墙壁是用一种‘泡沫塑料’做的，这种塑料的肚皮里尽是泡泡，又轻又能隔热，能使房间里冬暖夏凉。这泡沫塑料还能隔音。小灵通，如果我们今晚把门关上，就是谈到天亮，爸爸和妈妈也不会知道哩。” “那晚上我也来。小灵通，你给我们讲个故事，好吗？”小燕在一旁说道。 “得了，得了，我是在打比方，并不是真的要谈到天亮。”小虎子连忙声明。 我听了倒糊涂了，不知道小虎子是真的打比方呢，还是怕小燕去告状。 正当我们谈得起劲，有人砰砰敲门。一开门，嘿，是铁蛋。他瓮声瓮气地说：“快十二点一刻了，老爷爷喊你们快去吃饭！” 小虎子一看电视手表，果然是“12：15：17”，他拉着我与小燕就跑。一顿稀奇的中饭 我吃了一顿非常稀奇的中饭——当然，这只能说对我是非常稀奇的，而未来市的居民们却常常吃这样的饭。 说起饭来，我不知吃过多少碗，饭的样子、饭的味道，我是非常熟悉的。可是，这碗饭，我却从来没见过，更没吃过。 那饭粒都是圆溜溜的，像一颗颗珍珠。我试着吃了一粒，嗨，有点像饭的味道，但细细一回味，又觉得和饭有点不同。 “小虎子，这是珍珠米？”我指着饭碗问。 “不，不，这不是珍珠米，这是人造大米。”小虎子妈妈笑着回答了我的问题，“这人造大米不是田里种的，它是从工厂里造出来的。” “米也能人工制造？”我迷惑不解。 “等明天，让小虎子带你到人造粮食工厂去参观参观。”小虎子的爸爸对我说道。 餐桌上有四盘菜，每一盘菜都使我感到稀奇。 第一盘菜是五香酱蛋。那蛋足足有小西瓜那么大。 “这是什么蛋？是恐龙蛋？”我非常吃惊。 “哈哈，即使是恐龙蛋，也没有这么大！”小虎子的爸爸说道，“世界上任何动物的蛋，都没有这么大。” 小虎子的爸爸一面说着，一面用刀把蛋切开。咦，我这才发现：蛋里没有蛋黄，全是蛋白！ 小虎子叫我吃了一块，我觉得味道倒有点像鸡蛋，但比鸡蛋还鲜！ 小虎子的爸爸告诉我：“这个蛋是人造蛋！现在，工人们不仅会制造人造大米，而且会制造人造蛋白质。他们把制成的蛋白质，灌进椭圆形的塑料袋里。顾客买回去以后，用开水一煮，就煮成这个样子了。” 铁蛋带着沉重的鼻音在旁插嘴说：“这个蛋是我烧的！” 老爷爷听了，捋着胡子笑道：“烧这个菜最简单，只要把水烧开，蛋倒进去，再加点酱油、五香粉就行了，所以让铁蛋来烧。” 另外一盘菜是清蒸肉丸。我吃了一个，觉得跟普通的肉丸差不多，没有什么特别的味道。 出乎意料的是，小虎子的爸爸说：“这肉丸也是人造的！其实，人造肉跟人造蛋白的化学成分差不多，都是用人造蛋白质做的。不过，现在未来市还只能生产人造肉酱，人们用人造肉酱做肉丸子。暂时还没有办法做成一块块的人造肉。” 第三盘菜是萝卜炒丝瓜。我吃了一口，这萝卜是平常的萝卜，不过味儿甜一点。这丝瓜也是普通的丝瓜，只不过味儿鲜一点。 我一边吃，一边想：萝卜虽然平常，丝瓜也很普通，可是，我怎么从没吃过萝卜炒丝瓜呢？ 仔细一琢磨：萝卜是秋季蔬菜，丝瓜是夏天上市的，有萝卜的时候没有丝瓜，有丝瓜的时候没有萝卜，现在怎么同时生产了呢？ 小虎子的爸爸把其中的奥妙讲给我听了：原来，这是未来市农业科学研究所，用一种叫做“遗传工程”的新技术培养出来的新品种，名字叫“萝瓜”。本来，人们种萝卜，只收萝卜，萝卜叶子不能吃；人们种丝瓜，只收丝瓜，丝瓜叶子扔掉不要。现在，他们把萝卜与丝瓜合在一起，培育成“萝瓜”。这种作物，上面长丝瓜，下面长萝卜。萝卜和丝瓜同生共长，同时收获。也正因为这样，就有了这盘萝卜炒丝瓜。有趣的是，这新品种的叶子也可以吃，盘子里夹杂着好多萝瓜叶。我吃了几片，就像青菜一样好吃。 还有一盘菜是雪白的粉皮，拌着一颗颗西瓜籽。我感到很奇怪：怎么用西瓜籽当菜呢？ 我用筷子夹了一颗西瓜籽，想用牙齿把它的壳咬开。谁知一咬，就把它整个儿咬碎了，原来这西瓜籽是没有壳的，味道挺香，油汪汪的。 “咦，这西瓜籽怎么没有壳？”我话音未落，就惹得小虎子全家哈哈大笑，连铁蛋也笑了。 直到小虎子的爸爸告诉我这是芝麻，我才知道自己弄错了。 这芝麻真大，和西瓜籽差不多大小。小虎子的爸爸说，这是未来市农业科学研究所经过多年精心培育出来的新品种。 我怀着好奇的心情，吃了这顿稀奇的中饭。奇妙的去污油 饭后，我和小虎子、小燕一起洗碗。小虎子把盘子、碗乒乒乓乓朝瓷砖砌成的水槽里放，那些瓷盆、瓷碗居然一只也不碎，瓷砖也没裂！ 小虎子告诉我，这些瓷盆、瓷碗、瓷砖都是经过特殊处理的钢化瓷，不会碎裂。他把一个瓷盆故意朝空中一抛，瓷盆落到地上，蹦蹦跳跳几下，发出清脆的当当声。我连忙拾起来，里里外外查看了一下，真的一点也没坏。 我们中国最早发明了瓷器，在未来市，它更青春焕发，几乎每家每户都用钢化瓷器作为餐具。 更有趣的是，小虎子洗碗非常快，用自来水一冲，就算洗好了。我真担心，像他这样粗枝大叶地洗碗，能洗干净吗？但我的担心是多余的，那些盘子和碗都被冲洗得一干二净。 原来在盘子和碗的表面，涂了一种奇妙的“去污油”。这种盘子、碗既不沾脏东西，也不沾水，不沾油。你把脏盘子、碗往水里一放，污垢就统统掉进水里。把盘子从水里拿出来，那水就像荷叶上的水珠似的全都滚了下来，一滴也不留。 更妙的是，小燕把餐桌上的白布往水里一浸，上面的油渍什么全都掉进水里。她再把白布拎起来一抖，餐布就干了，用不着晒，就重新铺在餐桌上。 这白色的台布，原来也涂上了一层去污油，所以水、油都不沾。 小虎子还告诉我：未来市生产的布，上面都涂了奇妙的去污油。因此他们洗衣服非常方便，只消往水里一浸，再拿起来抖几抖，就可以再穿了。 另外，在未来市生产的肥皂中，里面也含有这种奇妙的去污油。人们用这种肥皂洗澡后，全身皮肤都不再沾上水和油。皮肤上的污垢，用水一冲就干净了。下雨天，未来市的居民既不穿雨衣，也不撑雨伞，因为雨水落到衣服上，马上就骨碌碌地滚到地上。即使在倾盆大雨中，全身也不湿。梳长辫子的姑娘，只要把辫子一甩，头发上的雨水就全被甩掉啦！有趣的新型电影 下午，小虎子的爷爷、爸爸和妈妈全都上班去了。我跟小虎子、小燕和老爷爷在家里。 “嗳，小灵通，我陪你出去看看，好吗？”小虎子对我说。 “我也陪你一块儿出去。”小燕紧接着说。 “下午，我什么地方也不想去——我该写一个下午，赶快把所看到的新鲜事儿记下来。”我说道。 可是，我到底还是被他们拉出去了——看电影。在吃中饭的时候，小虎子的爸爸带来了刚出版的《未来午报》。小虎子指着上面的电影广告对我说：“今天有好电影……” 小燕抢过报纸，细声细气地念了起来：“红旗环幕立体电影院，今天下午两点整，放映童话片《森林里的王国》。” “什么？环幕立体电影？” “你还没看过吧？” “没看过。不，还没听说哩！”我回答道。 “那好极了。”小虎子说，“小灵通，今天下午就别写了，我们一起看电影去。” “我也去。”小燕拍着巴掌说。 “去，去，你们三个都去，我也去，我一百多岁了，也喜欢看童话片。”老爷爷兴致勃勃地说道，“全体出发，留下铁蛋看家。” 我本来就是个“电影迷”，经他们一劝说，自然也就高高兴兴地一起去看电影。 我们四个人坐了一辆飘行车，老爷爷说他自己好久没开车了，今天由他来开。我刚在飘行车上坐稳，车子便慢了下来。我眺望前方，在灿烂的阳光下，有一座圆圆的、金闪闪的建筑物，屋顶是半球形的，像一只巨大的碗反扣在地面上。它的四周，开着好多扇拱形的大门。 在正门上，写着九个红色大字：“红旗环幕立体电影院”。我们的飘行车从拱形的大门一直开进去，进入了放映大厅。 在大厅里，塑料地板像个巨大的盘子——中间低，四周高。整个大厅空荡荡的，只在四周稀稀落落地有一圈椅子，中间全都空着。 老爷爷把车子开进放映厅，车子掉了一个头，紧挨着另一辆飘行车停了下来。他告诉我：在未来市，看电影时，大家都是坐车来的。所以，电影院里不放椅子，干脆让观众把飘行车直接开进来，坐在车里看电影。四周围那几张椅子，是给电影院里的工作人员，或者给那些散步来偶然看电影的人坐的。 没多久，大厅里满满的都是飘行车，好像一个停车场。电影还没有放映，大厅里亮堂堂的，那天蓝色的半球形天花板，真像外边的天空。然而，却找不到一盏灯，那些灯都藏在塑料板的后面，这样光线更加柔和。 我环顾四周，不知道银幕在什么地方，也不晓得这“环幕立体电影”是怎么放映的。 小虎子按了一下飘行车里的电钮，让车顶升高一些。四周的飘行车也陆续都把车顶升高了。 忽然，铃声响了。我连忙看了一下电视手表，正好是14：00：00。 顿时，整个大厅暗了下来，接着音乐响了。这时整个墙壁——前后左右，都出现彩色的画面，甚至连那涡形的天花板也变成天蓝色，朵朵白云儿轻盈地飘着，大雁成队从上面飞过。 这电影的立体感真强，银幕上的那些山峰，前后分明。树林看上去也有前有后，大雁完全是悬空在那里飞。 这部片子好看极了。当一只小白兔一扑一跳、一扑一跳地跑进森林的时候，我的身前身后全是大树，而且头顶上的天空也变小、变窄了。翠绿色的树叶相互交错着，金色的阳光透过树叶间的空隙洒在小兔子身上，也落在我身上。我仿佛也随着小兔子跑进了森林。一会儿，小白兔遇上了小猴子。小猴子从树上摘下两只苹果，分给小白兔一个。这当儿，飘来一阵阵苹果的香味。嘿，这电影不仅有声有色，而且还有气味哩！ 这时，我才明白：小虎子把车顶升高，为的是让车子露出一条缝隙，好让这气味也跑进车内。 后来，小白兔与小猴子中了老狐狸的圈套，跟着它去见森林王国的国王——狮子。我真替小白兔与小猴子担心。 当那凶猛的狮子大吼一声，向小白兔与小猴子扑过来的时候，我也吓坏了，扭身便跑，胳臂撞在椅子上，这才意识到自己原来是在看电影。 小白兔、小猴子拚命地逃，狮子紧紧地在后面追。这时，它们沿着那圆形的墙壁跑了起来。正当我把头转来转去，感到不方便的时候，小虎子把电钮一揿，飘行车里的椅子也转动起来。我不用再转头，就能紧盯住沿着圆形墙壁跑的小白兔和小猴子。 后来，小猴子背着小白兔爬上了一棵大树，使狮子无可奈何。狮子大叫一声，然后垂头丧气地回去了。小猴子驮着小白兔从树上下来，联合了森林里的松鼠、大象、老虎、金钱豹以及鹿、羊、狗和小猫咪，一起来围攻狮子与狐狸。这时，装在大厅各个角落的几百个扩音器里，都传出各种动物的叫喊声，向前冲锋。我也大喊“冲呀，杀呀”，我向前一冲，把头撞在透明的车壳上啦。 “唷，小灵通，你在干什么呀？”这时，老爷爷、小虎子、小燕都异口同声地问我。 哟，我才又一次明白过来——我是在看电影！ 我想想真好笑。不过，这电影也演得太逼真了！虽然我整个下午没写一个字，可是能够看上这么一场好电影，一点也不遗憾。不夜城 吃完晚饭，小虎子约我到附近走走，散散步。照样，小燕呱哒呱顺地跟在我们后边，唱着，跳着。 太阳下去了，天空慢慢地变成深蓝色。我们沿着湖绿色的塑料人行道慢慢地走着。小燕挺调皮，她一手拉着哥哥，一手拉着我，走着，走着，她忽然把两脚朝上一缩，我们只好像提篮子似的提着她走。没一会儿，我的手臂就发酸了。可是小虎子还在说：“小燕，舒服吗？缩，朝上缩，把脚再向上缩。”一直到累得我走不动了，小燕这才伸脚站了起来，咯咯咯地直笑。 夜色真迷人。我不由得回想起来，昨天这时候，我正趴在灌木丛中，东摸西找寻我那宝贝照相机。今天，我却已经在未来市漫步，这一天里面的变化是多么大呀！ 今天的月亮格外好，像个圆溜溜的银球，高高地悬在空中。不过，我总觉得这月亮亮得出奇：整条街道上没有一盏灯，怎么会那么明亮呢？ 我仰视天空，发觉天上有两个月亮！在这个圆溜溜的月亮东边，还有一个像钩子似的月亮。 我问了小虎子，才弄明白：那弯弯的银钩月，才是真正的月亮。今天正是农历二十，月亮不可能那么圆。而那明亮的圆月，原来是一盏灯，叫做“小太阳灯”。它是装在一颗人造卫星上的。这颗人造卫星始终停在未来市的上空，像嵌在夜空中的一颗晶莹的大宝石。到了晚上，“小太阳灯”大放光芒，把未来市照得一片雪亮，变成了一座“不夜城”。 我好奇地看着这圆溜溜的“月亮”：我朝前走，它也跟着我朝前走。我转过身来向后跑，它也随着我往后跑。 我仿佛生活在一个夜光的世界：远处，那些高楼闪烁着浅蓝色、粉红色、淡绿色的柔和的光芒；我面前，那马路上人行道的界线，也闪烁着浅绿色的光辉，像一串长长的绿锁链。甚至连小燕的大红蝴蝶结、花裙子，小虎子海魂衫上的蓝条子，也都闪耀着五光十色的荧光，仿佛成千上万只巨大的萤火虫在我们身边飞舞。 “这是怎么回事？”我问小虎子。他告诉我：在房子的墙壁上，涂了一种夜光颜料，有的干脆用夜光塑料作为墙壁。而衣服上的荧光，那是夜光染料射出来的。这些光束跟“小太阳灯”射的光一样，都属于冷光——不热的光。这样，可以大大提高发光效率。过去那种老式的电灯泡，是用电把灯丝变热，射出光芒，大部分电能都用来加热灯丝，白白浪费掉。 “这种光看上去很舒服，一点也不刺眼。”我说。 我们逛了好久才回来。大门上闪烁着浅蓝色的字：“未来路2000号”。 走进屋里，走廊、楼梯全在微微发光。虽然没有电灯，仍然可以清晰地看见一级级的楼梯。 我一跨进小虎子的房间，吓了一大跳，我好像回到了昨天夜里的梦境：迎面，又有一对绿灯笼在闪烁——老虎的眼睛！ 我不由自主地倒退了一步，恰好踩在小燕的脚上。 “哎哟！”小燕尖叫起来。 小虎子急忙一按电钮，整个天花板都亮了，房间里一下子变得像白天一样明亮。这时我才看清楚：那对绿灯笼，正是墙上小虎子画的那头老虎的眼睛——用绿色的发光颜料画的。 “唉，我还以为真的碰上老虎呢！”我不好意思地说道。 “原来是这么回事。”小燕不由得“咯咯咯咯”地又爆发了一阵机关枪似的笑声。 我仰头看那天花板，觉得很奇怪，怎么整块天花板都亮起来？难道那盏灯像天花板那么大吗？ 小虎子说，未来市的房间里，差不多都用这种“天花板灯”。也有的房间，四面墙壁都能发光，叫做“墙壁灯”。这些墙壁、天花板是用泡沫塑料做的。在制造的时候，里面加进一种“萤火虫素”。做好以后，一通电，就整个天花板、墙壁发光了。这种“萤火虫素”，是人们在研究了萤火虫的发光原理之后，人工制造出来的。它像萤火虫一样能够射出柔和的光线，用电很省。 小虎子还告诉我，他们所用的电，不是从发电厂里来的。未来市的每一座房子，都能自己发电。那里的屋顶，都是用一种银灰色的“硅片”做成的太阳能电池。白天，太阳照在屋顶上，这种电池就把太阳能变成电能，储存起来。到了晚上，供给电灯、电冰箱等用电，做到“自给自足”，用不着发电厂的电。发电厂发出来的电，主要供应各工厂使用。 正说着，从小虎子和小燕的口袋里，同时发出“嘟，嘟，嘟……”的声音，在最后一声“嘟”之后，我看了一下电视手表，见指着19：00：00。 小虎子说：“微型半导体电视电话机已经向我们报告，晚上7点了，该各就各位了。小灵通，你在这里写你的文章，我在这儿画画。小燕，你回妈妈的房间去，做你的暑假作业。” “好哥哥，我也在这儿做作业嘛！”小燕央求道。 “不行， ‘各就各位’ 你懂不懂？你的位置在妈妈房间里，你就该到那里去‘就位’。”小虎子不肯让步。 小燕没法，只好回妈妈的房间，去做暑假作业。未来市的学校 小燕走后，剩下我与小虎子，面对面地坐在塑料小桌旁。 我掏出了采访笔记本，打算记下今天一天的奇遇。而小虎子呢？在面前放好一张雪白的铅画纸，拿出漂亮的电子铅笔，向我一晃，说是要给我画一张速写画。 可是，谁知道我一个字也没有写，小虎子一笔也没有画，我们俩叽里咕噜聊起来了。我们都是话匣子，一谈起来，就像长江的水似的，哗啦哗啦没个完。 “小灵通，你的头稍微偏一点儿。对，对，对，这样的姿势太好了。”小虎子先是准备画画，像个照相师似的，叫我摆弄姿势哩。 “嗳，小虎子，你这么爱画画，长大了想当个画家吗？”我一边打开采访笔记本，一边跟小虎子说，“如果这样，我俩就更加合得来了。以后我写报道、小说、游记、散文，你来画插图、设计封面，这该有多好呀！” “我想当画家。”小虎子掸了掸铅笔杆，“不过，我只想像老爷爷那样，当个业余画家。” “那你长大了，想干什么呢？” “我呀，什么都想干！”小虎子说，“我的力气很大，我想做个举重运动员。我的游泳挺不错，会蛙泳、侧泳、仰泳、‘狗爬’，还会海豚式，我想当个游泳健将。我喜欢海洋，常常到爷爷的船上去玩，我又想当个爷爷那样的水手，每天航行在海洋上。我会开飘行车，也想做一个制造飘行车的工人。我还想像老爷爷那样，整天跟电子打交道，成为电子工程师……” “你到底想干什么，总不能什么都干呀？” “上学期，我爱上了化学，教我们化学的杨老师，她是人造粮食工厂的一位化学工程师。化学能够帮助人们做好多事情。杨老师常说，‘在化学的辞典上，没有‘废物’两个字。任何废物，在化学家手里，都能变成有用的东西，变成了宝贝。’学了化学，我懂得了，化学的本领真大，能够用空气、水、石油、煤作原料，制造化学肥料、农药、塑料、化学纤维、人造橡胶、人造大米、人造蛋白质……所以我爱上了化学。” “你明天带我去参观参观人造粮食厂好吗？” “行啊，明天上午就去。”小虎子满口答应。 “这么说，你将来是想当化学家啰？” “不，不，上学期我是那么想的。”小虎子说道，“我现在虽然还非常喜欢化学，但这学期，我又开始爱上农业了。在家里的后院，我与小燕种了一块试验田。我们给它取了个名字，叫做‘红领巾学农田’。” “你们学校有生物课吗？” “有哇，你瞧瞧我的书包。”小虎子说着，把他的浅绿色的尼龙书包给我看。在书包里，装着语文课本、数学课本、物理课本、英语课本、生物学课本、历史课本、法语自习课本、德语自习课本…… “你除了学英语外，还学法语、德语？” “我在自学法语和德语。”小虎子说，“我常跟爸爸、妈妈坐飞机出国旅行，不多学几门外语，