从前，远在七个大洋的彼岸，在那座玻璃山还要过去的地方，居住着一个穷妇。穷妇有个儿子。他本应照看猪群，可是他非但不正经八百干活，反而到处闯祸。人们拿他没办法，看来他成不了好猪倌。母亲劝他改掉这毛病，结果都是徒劳。有一天，就是这个没出息的小猪倌，听说国王打算将公主许配给能把自己藏起来、不被公主发现的人做妻子。“噢，小猪倌，”他在暗暗对自己说，“现在该是你大显身手的时候啦！只要略施小计，就能娶到一位公主。”他马上收拾好行囊，问母亲要了一个面饼，披上绣着花边的牛篷，独自一人上路了。他走呀走，翻山越岭，披荆斩棘，跨越矮树丛，有时在森林中穿行，有时行走在平原上。眼看随身带的那块面饼快吃完了，还不见国王的城堡。他又走了七天，最后一口面饼也吃光了，可连国王城堡的影子也还没看见。他口渴极了，舌头干燥得没法转动。“怎么办呢？难道就这样饿死不成？早知如此，还不如不出来。”他又支撑着往前走了一程，终于看到一口水井。并沿上栖息着两只白鸽。小猪倌走过去，说：“噢，小白鸽，我得把你们吃罗，因为我快饿死了！”两只白鸽说：“别吃掉我们，小猪倌！你给我们提一桶水上来吧，我们渴极了。做好事会得到好报的。”经两只白鸽苦苦哀求，小猪倌才没有把它们吃了。他走到井边，提一桶水上来给它们，当然，他自己也痛痛快快地把清凉的井水喝个够。然后，他继续赶路。现在，他倒不口渴了，可肚子却像一头被链条拴住的狗，不住地汪汪叫。这时，他正走在一片荒野上，遇到一只跛脚母狐狸。“噢，跛脚母狐狸，我非把你吃掉不可，不然我自己也活不成啦！”跛脚母狐狸再三恳求不要吃它，因为它正往家里给孩子们送食物哩。“小猪倌，做好事会得到好报的。哪天你需要的时候，我会帮你一把的。”小猪倌饿得瞪着狐狸，眼珠子都快要从眼窝里瞪出来了，可他还是不忍心伤害跛脚母狐狸，心想，没准哪天跛脚母狐狸果真会报答他呢。于是，小猪倌又踉踉跄跄继续赶路了。他走过刚犁过并长出庄稼的田地，又来到满是麦茬儿的休耕地上。他把行囊里的面饼屑统统倒出来，一口吞了下去。可这点吃食，还不够塞牙缝哩。他东倒西歪蹒跚着。他想，他再也到不了他该到的地方啦。他终于看到远处有一个大湖。他心想，也许能在那里找到个人帮他，或弄到点吃的。他一到湖边，就发现在浅水处有条小鱼自由自在地游动着。他伸手从水里一把抓起那条小鱼。小鱼却对他这样说：“别吃我，小猪倌，将来我会报答你的好心的。”小猪倌久久地望着小鱼；那是一条非常漂亮的鲤鱼，鱼鳞在阳光下闪闪发亮。他可怜小鱼，便把它放回水里。饥饿像令人讨厌的旅伴，寸步不离地伴随着他。小猪倌对这次离家不免感到懊悔。可现在后悔也来不及了；即使天崩地裂，也绝对不能回头呀。他又走呀走。在路旁，他又看到一眼水井，井沿上也栖息着两只白鸽。“哼，这次你们可哄不了我啦！现在，上帝也罢，人也罢，我才不管呢，我非把你们吃掉不可。”两只白鸽又苦苦哀求说，只要不吃它们，它们将来一定要报答他的好心肠。“得啦，你们老用漂亮的许诺来搪塞我。我却像个傻瓜，随便你们糊弄。我都快饿死了，你们却无动于衷。”他伸手去捉鸽子；可是，两只白鸽一再苦苦央求，末了，他不仅不忍心伤害它们，还从井里提一桶水上来给它们喝，当然，他自己也痛痛快快喝个饱，然后又继续赶路了。这时，他真以为永远到不了目的地，要饿死在路上了。他不记得倒底走了多少日子，只记得已经走了很久很久。现在，他只好听天由命了。他又走了许久，终于来到国王的城堡。国王就站在城堡的大门口。小猪倌很有礼貌地向国王深深鞠一躬。国王点点头，说：“小猪倌，你是怎么来到这连鸟儿也飞不来的地方的？你来这里做什么？”小猪倌把来意告诉国王。他说，他非来不可，因为他听说国王要将公主许配给能在公主眼皮底下把自己隐藏起来的人。他是来碰碰运气的。“好哇，孩子，好极了！”国王说。“不过，你先看看这根木杆子上已经悬挂着九十九个颗人头，要是你躲藏不了，你的脑袋就要凑成第一百颗啦。”小猪倌毫不在乎，只是淡淡地说：“该怎么着就怎么着吧！”于是他们一起走进城堡。小猪倌提出的第一个要求是给他点吃的，因为他快饿死了。国王命令仆人侍候小猪倌用饭，让他饱餐一顿。第二天清晨，小猪倌刚起床，国王便来催促他趁公主尚未起来赶快躲藏，否刚就来不及了。小猪倌东张西望，想找个躲藏的地方，他朝窗口一瞥，猛然看见他在路上遇到的第一对小白鸽，便走过去推开窗户，小白鸽对他说：“快来，我们马上把你带走！”小猪倌毫不迟疑，听从小白鸽的吩咐，随着它们走。它们架起他，像一阵风似的躲到太阳背后去了。这时候，公主已梳洗完毕，走进花园，摘了一朵最漂亮的玫瑰，然后在花园的一角迅速转了一圈，喊道：“出来吧，小猪倌，我看见了，你就在太阳背后。”听公主这么一说，小猪倌又生气又害怕。可他又有什么办法呢？他只好从太阳背后走出来，径直走进厨房。每二天，天刚蒙蒙亮，小猪倌就起床了。他朝窗外一看，只见跛脚母狐狸已经在窗户下跷踵而立。原来它正在等候他呢。小猪倌匆匆梳洗完毕，推开窗子，跟着狐狸走了。狐狸把他带到地底下根深的地方，那是它竭力为他挖的。公主起床后又来到花园，摘下一朵最漂亮的玫瑰，然后又在花园的一角迅速转了一圈，说：“出来吧，小猪倌，我看见了，你在地底下很深的地方！”小猪倌没有办法，只好出来，打算另找躲藏的地方。每三天，小猪倌来到湖畔，小鱼把他藏在湖底的夹缝里。这里可是肉眼看不到的地方。可是，公主一走进花园，便摘下一朵最漂亮的玫瑰，然后在花园的一角迅速转了一圈，马上叫小猪倌从湖底夹缝里出来。“哎，这下可完了，我的脑袋可要凑成木杆子上的第一百颗人头啦！”小猪倌在喃喃自语。“既然我三次都躲不过，看来第四次也玄乎。”他躺在床上，本想稍事休息，睡一小会儿觉，可是，他既无法休息，也不能入睡，他在床上辗转反侧，不敢合眼。第四天，天刚破晓，他看见窗台上站着一对小白鸽。原来它们是他先前在路上遇到的第二对小白鸽，其中一只一见到他便飞走了，另一只仍留在那里。他推开窗子，让小白鸽进来。小白鸽对他说：“快跟我来！我把你变成一朵玫瑰，我也变成一朵玫瑰。”他和小白鸽果然都变成玫瑰。天一亮，花园里所有的玫瑰花蕾全绽开了。花儿争奇斗艳，一朵比一朵鲜艳。公主来到花园，寻找最漂亮的玫瑰，她发现有两朵玫瑰漂亮得使她无法决定取舍，便都摘了下来，别在胸前。她在花园一角迅速转了一圈。哎呀，糟了，她看不见小猪倌。她又迅速转了一圈，仍然看不见小猪倌。“噢，父亲，我看不见小猪倌了。他躲得很严实，我找不到他啦！”“你能找到的！你再转一圈，肯定会看见他的。”公主又在花园一角迅速转了第三圈，然而，即使她再转一百次，也是看不见小猪倌的。这时，由小白鸽变成的玫瑰从公主胸前飞走了，另一朵玫瑰则变回成小猪倌。公主出神地望着出现在她面前的小猪倌。小猪倌走过去，拥抱公主。“我亲爱的小美人，我属于你，你也属于我。从今往后，咱们至死不分离！”在他们彼此拥抱，相互接吻的时候，小猪倌越变越俊美了。他们站在一起，像一束最漂亮的鲜花。随后，国王在城堡里为他们举办了盛大的婚宴。他们都感到无比的欢乐和幸福。从此以后，小猪倌成了世界上最英俊的男子汉，公主成了小猪倌梦寐以求的美丽、温顺的妻子。如果他们还没有死去，现在都还幸福地活着。