小美人鱼化作虚无缥缈的透明的泡沫轻轻的飞起来，越飞越高。她想起了她的家，那茫茫大海，水蓝得像矢车菊，又清得像纯水晶，那么美；她想起了父王，姐姐们和她慈祥的奶奶；她回忆着十几年来的每一次快乐，难过与感动，她多么想念她的亲人呀。 上帝在天上注视着人间发生的一切。他被小美人鱼的纯真善良深深感动，为这样一个凄美的爱情故事所难过，心像刀绞一样疼。上帝想救救这可怜的孩子。上帝手一挥，小美人鱼化作的一个个泡沫重新组合在一起，显现出她原来美丽可人的样子，她泡沫的身体慢慢飘到上帝面前。看她的眼神，那样单纯透明，没有半点埋怨。 “我可怜的孩子，你这样做值得吗？你不后悔吗？”仁慈的上帝轻声问。 小美人鱼回答说：“您好！谢谢您的关心。我并不后悔。为我爱的人牺牲是值得的。我爱他并不一定要拥有他，我只希望他能幸福！” “傻孩子，你如此善良，真令我感动！我决定让你做一名天使，愿意吗？” “真的吗？我不是在做梦吧？我也能有不灭的灵魂了？谢谢您！我仁慈的上帝！” “孩子，我将赋予你天使的使命，你要尽自己所能帮助人类，这是你的职责。但要紧记天条：只可帮助人类，却不可干涉人类的生活定律和命运。如果违反，你将会化为一股轻烟，天使不灭的灵魂从此消失。你懂吗？” “我会记住的！上帝。” “好！现在我命你就去中国，那的人类需要你。”然后上帝的手一挥，小美人鱼的身体不再透明，她的尾巴也变成和人类一样的腿，还长出了一对透明的翅膀，并拥有了与其他天使一样的魔力。上帝的手又一挥，小美人鱼转眼间来到了2003年。 来到了2003年，小美人鱼看到这高楼耸起，车流如潮，熙熙攘攘的繁华世界，眼花缭乱的，她一下子喜欢上了这个地方——这便是2003年的中国的天津。 小美人鱼在街道上走啊走，看到了乞丐，她变出两个馒头送给乞丐，乞丐很感谢她；她又碰见一个走丢的正在大哭的小孩，她抱起小孩辛苦的找，直到天黑才找到小孩的父母，一家人都很感谢她……小美人鱼来这里一年多了，带着她的善良，熟记着天条，每天都干许多好事，成为一名名副其实的天使。 一天，小美人鱼路过金华中学的门前，恍惚间她看见了他——“王子！”说真的，那个男中学生如此英俊，像极了当年的王子。小美人鱼的身体已不由自主的径直走过去，跟在他后面，默默的关注着他。后来得知他的名字叫吴奈。 小美人鱼渐渐发现吴奈游离的眼神中透着忧郁和伤感，仿佛心里深深的藏着心事。小美人鱼情不自禁的关注着他的一举一动，他的每一个难过和伤痛。小美人鱼决定弄清楚吴奈眼神中的秘密。 小美人鱼终于明白了。 在此时此地，一直遵循着一种名为应试教育的教育制度。它仅用分数来决定一个人前途命运，它推崇高分低能的两脚书柜式的学生，排斥分数低的学生，不管他本身是否有才华或学习以外的强势智慧。学生们的命根是分数，还要每天减掉睡眠和去厕所的时间完成超额的作业。吴奈只是众多中高考压力下的学生们中的一员而已。 小美人鱼知道后本想好好帮助吴奈学习，或启发他像韩寒，郭敬明 一样勇于跳出这个漩涡去开创自己的天地。但她没有这样做。因为她知道不能如此自私的只帮吴奈一个人，而忘记同样倍受煎熬的莘莘学子们。这种愚昧的教育制度存在一天，孩子们的梦想就没有发挥的空间，这个国家的希望也就少一点。她不能眼看着应试教育再继续扼杀孩子们的创造力，想象力和童真了。小美人鱼决定要给孩子们一片能自由发展的天空，还孩子们一个金钱买不到的人生中最宝贵的财富——美好的童年。 正当小美人鱼要施展魔力废除应试教育时，上帝出现了。 上帝说：“你要违反天条吗？不准干涉人类的命运，你忘了吗？” “不。上帝”，小美人鱼从容的说，“我时时记着那个规定，但我宁可牺牲我自己，也要救那些可怜的孩子！上帝，我……” “你别说了。其实我已知道你的用心良苦，但实在不忍心你又牺牲自己。好吧！我不阻止你，但天条必须遵守，如果你坚持你的决定，那么你施展魔力之后，你就会化作一股轻烟永远的消失。后悔还来得及呀！” “仁慈的上帝，我不后悔！如果只牺牲我一个，就能换来亿万孩子们的幸福，我愿意！”小美人鱼说完就施展了魔力，完成了她的心愿。虽然上帝不想，但他只能看着小美人鱼的身体由下往上一点一点的消失，化作轻烟不见了。 从此以后这个国家没有了应试教育，取而代之的是素质教育。它重在培养学生的各种能力和创新力以及心理素质。正如小美人鱼的愿望，孩子们有了发展的空间，也可以自由的选择如何学习。青少年的成长好了，中国的发展也就好了。在2015年，中国一跃为与美国齐名的世界强国。 当然，中国和所有的孩子都不会知道纯真善良，无私的牺牲自己换来幸福的小美人鱼，就像当年王子的不知道一样，小美人鱼的故事将永远不为人知。