今天，森林里举行了动物界一年一度的高考，这是一个难得的机会，因此，来自五湖四海的动物考生都聚集这儿，挑战这来之不易的机遇，都想大显身手，考上“动物哈佛大学”。在这群动物考生中，有一只极不显眼的小猴，你可别看他个小体瘦，他的智慧不同寻常，不是我们人类可以比得过的。因此，他对考上“动物哈佛大学”满怀信心。 开考了，气氛一下子变得紧张起来，整个考场鸦雀无声，静得连考生的心跳也能听得见，一只蚂蚁的脚步声也像敲鼓那么响。 不知是不是考试的题目太难，动物考生们一个个垂头丧气，愁眉苦脸。但小猴还是一路顺风地做了下来，抢先第一个交了卷，洋洋得意离场了。 过了几天，成绩公布了。小猴飞也似地跑到公告栏前，在榜上一个个读着录取名单：“山羊、小兔、小牛……”小猴读完了名单也没读到自己的名字。小猴名落孙山了，他放声大哭，十分伤心地回到了家。 后来，小猴知道自已是由于太粗心而落选的，其实，那些题他都会，就是因为粗心、爱出风头、为了枪交头卷才出的错。 于是，小猴下了死决心，要一心一意改掉这些坏毛病。 终于，在第二年的高考中，小猴以绝对的优势，战胜了所有考生，成了人人惊羡的高考状元。一家动物大公司请他为新产品“状元口服液”打广告，大森林电视台记者立马登门采访，小猴感慨万千，思之再三，只说了一句话：“失败也是一种财富啊！”