小朋友看到标题，也许你会想到小猴子是不是因为吃不到桃子不开心了？或者是小猴子找不到好朋友或家人而苦恼呢？其实，这一阵子，小猴子苦恼的真正原因是小猴子捡到了块镜子.有了镜子应该高兴才对，怎么反而苦恼呢？小猴子有了镜子不要紧，但这块镜子让小猴子知道了自己的一个秘密。那就是：原来自己长得这么丑啊！自从猴子有了这块镜子以后，可真是伤心的不得了了，猴子整天是桃不吃，水不喝了。因为小猴子的梦想就是当美猴。从这以后，小猴就总是在想：有什么办法能让自己变得更美一些呢？这天小猴子的一个朋友大猴告诉小猴子说：我替你想到了一个办法，那就是去做整容手术。小猴子说：怎么整容呢？大猴说：我认识一个人，他说他是美容医生，能把丑人变成美人。小猴说:那你没问他，能把丑猴变成美猴吗？大猴说：我问了，他说当然能。小猴子说：那是不是就是给我动手术?我怕疼啊。大猴说：这你不用担心，他会给你打上麻药，你就当是睡一觉醒后就变成美猴了。小猴子说:那好吧，明天你就和我去找那“美容医生“小猴和大猴来到了“美容医生”的家里，“美容医生”就要给它俩打上麻药，大猴说：我先不用整了，不用给我打麻药。“美容医生”说：你就一块打上吧，反正是免费的，我担心你看到我动手术会很害怕。小猴和大猴就乖乖的让“美容医生”给它俩打上了麻药。等大猴和小猴醒来后，美容医生早就把它俩系在了树上了。小猴和大猴失去了自由。