小熊很想当老师，一天，它找来了小猴、小兔和小猪，让它们乖乖地坐在草地上当学生，它对小猴、小兔、小猪说：“1+1=？你们谁会算？” 小猴抢先说：“我知道，我知道，我有两个桃子，吃了一个，又吃了一个，一个桃子也没有了，1加1等于零。” 小兔说：“不对，不对。我吃了一个萝卜，妈妈有给了我一个，我说。1加1等于1。” 小熊让小猪说。 小猪说：“爸爸妈妈知道我喜欢吃大饼，爸爸给了我一个，我才吃了一半，妈妈又给了我一个，1加1等于1个半。” “错了，错了，全错了。你们站到树底下好好想一想1=1+？”小熊气呼呼的说。 小猴说：“不站，不站我要捉蝴蝶去。” 小兔说：“不站，不站我要采花去。” 只有小猪最听话乖乖地站在树底下想：1=1到底等于几呢？想着想着，身子一歪，靠着树干睡着了。 过了一会儿，小猴回来了。蝴蝶没有捉到。采了一朵蝴蝶花。小兔也回来了，花儿没采到，捉了一只花蝴蝶。小猴看了看小兔手里的花蝴蝶，小兔瞧了瞧小猴手里的蝴蝶花。它们一齐拍手叫到：“算出来了，算出来了。一只蝴蝶加上一只蝴蝶等于两只蝴蝶。” “什么呀？什么呀？”它们把小猪给吵醒了，小猪看见小猴手里的蝴蝶花，却没看见小兔手里的花蝴蝶。原来刚才小兔一拍手，蝴蝶飞走了。小猪还是不明白1+1=？