小猪很懒，不爱劳动。小动物们都在地里种庄稼，他却在家里呼呼睡大觉。小兔来找小猪：“小猪，你不是爱吃玉米吗？该种玉米啦！”“我不种，多累呀。”小猪眯着眼睛说。“唉，你这个大懒虫！”小兔摇摇头，走了。第二天，小猪正在睡觉，小兔又来了：“小猪，我想种一亩玉米，可我还要种萝卜，麻烦你帮我播玉米种子好吗？”“好吧。”小猪答应了。小猪来到地里，帮小兔播下了玉米种子。过了一些日子，小兔又来找小猪：“对不起，我的玉米该施肥了，可我很忙，麻烦你帮我施一下肥好吗？”“好吧。”小猪答应了。小猪又来到玉米地里，给玉米施了肥。又过了一些日子，小兔又来找小猪：“小猪，我的玉米该锄草了，可我太忙了，你能帮我锄草吗？”“行！”小猪答应了。小猪来到地里，帮小兔把玉米地里的杂草锄掉了。 转眼秋天到了，地里的庄稼都成熟了。小兔又来找小猪：“小猪，我的玉米成熟了，可我要收很多庄稼，忙不过来，你帮我收玉米好吗？”“好吧，我帮你收。”小猪说。小猪来到玉米地里，把一个个玉米棒掰下来，装进箩筐里。一亩玉米掰完了，装了六箩筐玉米。小猪正要叫小兔子把玉米搬回家，没想到小兔却说：“祝贺你，玉米丰收了，快把玉米搬回家吧！”小猪糊涂了：“这玉米不是你的吗？”“怎么是我的呢？”小兔笑着说，“是你播的种、施的肥、锄的草，还是你自己收的，它当然是你的啦！——是你懒惰不愿意种，我才说请你帮我种呢！”“是这样呀，太谢谢你了！”小猪看着一筐筐玉米，十分高兴，“明年我还要种，种得多多的！”