河边有一决稻田，是秧苗姐妹们的新家——不久前，他们刚从育秧工厂搬到这儿来。 姐妹们在一起最爱聊天了，大家嘁嘁喳喳地说着， 笑着。一个小秧苗像发现新大陆似的，压低了嗓门，对伙伴们神秘地说道： “姐妹们，你们看到没有？河里那个青苔妹妹多漂亮！她经常穿一身蓝绿色的衣裳，真神气！” 另一个小秧苗说： “她很爱打扮呢。有时， 她披着轻纱，飘浮在水面上；有时，她穿着厚厚的绒衣，躺在水边休息。我听说，她的名字不叫青苔。” 秧苗小妹妹好奇地问： “那她是谁呀?” 秧苗姐姐说： “依我看，她准是个变戏法的。有一天，天空万里无云，太阳暖洋洋地照着大地，她好像挺高兴似的，把裙子摊开，铺了一大片。可是，过了几天，天空阴沉沉的，冷得要命，我找来找去都没找到她，原来她缩成了一团，变得很小，显出很不高兴的样子。 不信， 你们问问她。” 秧苗们都摇着叶子说： “不，我们不问，要问，你自个儿问去！” “好吧，我来问。喂，河里的青苔妹妹，你是不是变戏法的?” “青苔”听到秧苗姐妹的问话，忍不住笑了起来，说： “我不是青苔，我的名字叫‘固氮蓝藻’。我更不是什么变戏法的，跟你们一样，我也是植物，只是我没有根．茎、叶，模样儿跟你们不同。如果你们用显微镜来看我，你们就会发现，我的身体像一团绿色的乱头发丝。” “这么说来，咱们还是同类呢，那咱们交个朋友吧！”秧苗们都高兴起来，因为她们又增加了一个新伙伴。 看到她们这种高兴劲儿，流水也哗哗地笑了， 开玩笑道： “你们有了新朋友，就把老朋友给忘了！” “不会不会！流水大哥，你一直帮助我们，送给我们水分，我们怎会忘掉你?” “让我再送一些水分给你们吧，希望你们快快生长！” 地面上的欢笑声，被风儿带到了天上。太阳正在云层里休息，被惊动了，忙把脸儿从云彩后面露出来，问道： “小秧苗，什么事这么快活呀？我送给你们的太阳光够不够？” “够了，够了，谢谢你！有了充足的阳光和水分，只要再有一些肥料，我们就能长得快，结出更多的粮食来。” 小燕子也从附近飞来，说； “哟，看你们热闹的！原来你们都在帮助小秧苗，我也应当出把力呀！”她帮秧苗姐妹捉害虫。 看到达情景，固氮蓝藻在水边默默地想开了； “人家都在帮助小秧苗，我是她们的新朋友，也应当……”想到这儿，她忍不住对小秧苗们说： “我也要为你们出一份力！” “嘻嘻！”小燕子咧着嘴巴笑了，问固氮蓝藻： “你怎么出力呀？你没有力气不会捉虫，又没有礼物可送……” “你别小看人家！我知道，蓝藻一家都很能干，他们有两千多种兄弟姐妹，分散在世界各地，有的能供人食用，有的是鱼类饵料，有的可以使污水变干净……我看，固氮蓝藻也一定有她独特的本领。”太阳心地光明，最愿意鼓励朋友了。 这时，有几个氮分子，正在他们身边的空气中游来荡去，就像二流子似的。这些氮分子太小了，太阳、流水、秧苗都看不见他们。只有固氮蓝藻能看见。她不声不响，一把捉住了这些氮分子，用她身上含有的固氮酶和叶绿素，把这些游动的氮变成了稻子可以吸收的氮肥。 固氮蓝藻看着亲自制选出来的氮肥，心里美滋滋的。她高高兴兴地把氮肥送给了小秧苗们。 可是，没想到固氮蓝藻送的礼物太少了，秧苗姐妹们不够分，大家你推我，我让你，都不好意思独占。 “小气鬼，只送这么点儿东西！”小燕子批评固氮蓝藻。 固氮蓝藻为难极了！她只能造出这点儿东西来，有什么办法呢?正在这时，农技员叔叔来了，亲切地对她说：“别犯愁啦！我会帮你迅速繁殖起来，让你造出很多很多的肥料来。”说着，农技员叔叔便把她捞了起来，放在玻璃管里培养；过了一些时候，又把她放到一个土坑里去。 固氮蓝藻好奇地打量这个新地方，只见坑里铺着一层塑料布，灌了一些水，放一些锯末和合有过磷酸铵的泥土。她高兴地叫了起来； “哦，我明白了！这是一张床铺，这床铺真舒服，我可从来没睡过呀！” 农技员叔叔告诉她： “这不叫床铺，叫培殖坑。” 农技员叔叔还知道固氮蓝藻喜欢暖和，整天让她晒太阳。大约过了一个星期，固氮蓝藻觉得自己的身子膨胀开来，睁眼一看，哟！只见自己的绿裙子已经有厚厚的一层，铺满了整个土坑。她欢快地自言自语道： “我繁殖得很多了！” “不，还不够呢，我要让你住到稻田去！”农技员叔叔说。 小秧苗们看到固氮蓝藻搬到稻田来，都高兴地跳起了舞，欢迎她说： “这下子咱们更热闹啦！” 固氮蓝藻在稻田里繁殖得更快了，不久，她的绿裙子就把整个稻田给遮盖住了。 固氮蓝藻造出很多的氮肥来，全都送给了小秧苗，小秧苗长得更壮了。她们感激地对固氮蓝藻说：“谢谢你送给我们这么好的礼物——激素、维生素和氮肥!” 土壤妈妈也对固氮蓝藻说， “谢谢你，好孩子！由于你在这里生活，使我变松、变黑、变滑，更加肥沃了！” 只有杂草对固氮蓝藻提抗议： “你的绿裙子覆盖住整个稻田，叫我们透不过气来，没法生长了！” 大家都骂杂草： “活该！谁叫你危害我们庄稼呢！”没过多久，杂草就死去了。 太阳；流水和燕子又来看望秧苗。燕子不好意思地向固氮蓝藻作检讨： “过去我错怪了你，请你原谅！”经燕子这么一说，固氮蓝藻也不好意思了， “没有什么，我们都是好朋友！” 小秧苗长成了粗壮的稻子。这一年，稻谷结得又多又好，她们一致推选固氮蓝藻去参加“肥料授奖大会”，都说： “固氮蓝藻真是我们的好朋友！支援农业生产功劳可不小啊!”