从前，有一座叫呼噜噜城的小镇，这儿的每一个居民都会打呼噜.在镇子最繁华的月亮街上住着一个小家伙，他爱穿格子马甲、白色短裤、黑色的短靴，还喜欢戴一顶红色的小帽子，走起路来总喜欢背着手，挺着胖乎乎的小肚子，小脚丫还一踮一踮的，甭提多可爱了！ 他还会吹口哨呢，每当他动听悦耳的口哨声响起，连小鸟也会停下来倾听呢！他就是小猪鲁鲁，全镇的居民都很喜欢他，因为他是一个善良可爱又快乐的小家伙。小猪鲁鲁从小就爱吃面包，可只有过年过节时妈妈才会给他买点面包尝尝，小猪鲁鲁觉得太不过瘾了，他做梦都渴望享受一顿丰盛的面包大餐。这一天，小猪鲁鲁忙完了自己的事情，就悠闲地来到大街上，他一边开心地吹着口哨，一边自在地转悠着。忽然，一股诱人的香味扑鼻而来，好香啊！原来，是胖熊妈妈的糕点房正在烤面包呢！透过洁净的玻璃橱窗，可以看到月牙形的面包、星形的面包、最可爱的是一种小酒杯形状的面包，里面是空心的，可以自己在里面添加香甜的果酱和葡萄干、核桃仁等……哈！小猪鲁鲁看着看着，口水都快要流下来了！这天晚上，小猪鲁鲁象往常一样快乐地打着呼噜睡着了，他做了一个大美梦，梦里品尝到了各种各样的面包：有月牙形状的、梅花形状的、立体小熊猫形状的、甚至还有轿车形和房子形状的呢；味道有甜的、咸的、酸甜的、巧克力味道的、果仁夹心味道的；总之，梦里小猪美美地过足了面包瘾！第二天醒来，小猪辘轳暗暗下定决心：一定要开一间最好的面包店。可是，开一间面包店需要很多钱，还需要房子，这可怎么办呢？小猪鲁鲁开动了智慧的脑筋，足足想了一天一夜，又算了一天一夜，再写了一天一夜，最后他终于作出了一份梦想计划书，他兴冲冲地找到了开钱庄的鹿大姐，请求她借些钱，精明的鹿大姐被小猪鲁鲁的梦想打动了，答应帮助他。哈！小猪鲁鲁的计划终于开始实施啦！月亮街上没有合适的房屋可以租用，怎么办呢？小猪开动脑筋设计了一栋美丽的月亮小屋，啊！真漂亮！咱就自己建造一座房子吧！得到了鹿大姐的认可，胖小猪又进料，又招工人，忙了个热火朝天。一个月后，当一栋美丽得象童话般的月亮小屋赫然矗立在月亮街边时，小猪鲁鲁瘦了一大圈！但是，看着自己辛勤劳动的杰作，小猪还是得意得呵呵笑了。“噼里啪啦噼里啪啦”随着一阵热闹的鞭炮声， 小猪鲁鲁面包房开张啦！小花猫、小黄狗、小白鸭等小馋虫们都争先恐后地涌进面包房来品尝小猪鲁鲁的面包，就连兔奶奶也带着小孙子颠颠地跑来了。他们开心地选好了自己喜欢的面包，迫不及待地品尝起来。小猪开心的站着一边，等着接受他们由衷的赞美。可是，怎么啦？他们怎么都皱起了眉头呢？ 快嘴的小白鸭首先说了：“呀！这面包怎么这么硬啊，还这么涩？” “就是就是！” 大家也都异口同声地说。 看着大家失望地放下面包，一个个失望地离开面包房，小猪鲁鲁难过地坐在门前发呆 。 “到底是怎么回事呢？ 我看熊妈妈就是这样烤的呀，我也没少加原料呀？” 这时，熊妈妈急匆匆带着花篮赶来祝贺小猪鲁鲁新店开张，她诧异地问：“孩子，今天新开张，怎么不开心呢？”小猪鲁鲁苦恼地告诉熊妈妈说：我做出的面包很难吃，我好笨！” 熊妈妈开朗地大笑起来，并立刻进房间手把手地教小猪做面包。 哈！原来做面包也有这么多的学问啊！小猪对熊妈妈敬佩得五体投地。在熊妈妈细心的教诲下，小猪终于也能烤出香喷喷的大面包了。他还开动脑筋，创作了很多新品种和新口味的面包。就这样，小猪鲁鲁边制作边品尝，一个月后，终于研制出独具特色的美味面包。而小猪鲁鲁因为天天不停地品尝面包，也象吹气球一样，长出了圆滚滚的小肚子，看着甭提多逗人了！从此以后，小猪鲁鲁的特色面包店里宾客盈门，热闹非凡。这个店的独特之处就是能根据顾客的不同需求制作出形形色色的漂亮面包，比如小熊浇花样式的面包、小猪呼呼大睡样式的面包、小猫捉老鼠样式的面包，真是数不胜数啊！胖小猪的打扮也很专业呢！你看他穿着洁白的厨师服，围着橘黄色卡通图案的小围裙，戴着高高的厨师帽，那样子别提多帅气了！他总是开心地吹着口哨，快乐地制作面包，热情地招呼顾客，月亮小屋里每天都回荡着他爽朗的笑声。你看，就连骄傲的蝴蝶公主也开始羡慕小胖猪鲁鲁了，她们每天都会翩翩飞来，伴着小猪鲁鲁的口哨声开心地轻舞飞扬。小朋友们最喜欢鲁鲁的面包店了，他们一边开心地挑选着喜欢的面包，一边欢声笑语地谈着各种趣事，有几个小馋猫甚至迫不及待地在店里品尝起来。呵！那份热闹几乎要把月亮小屋的屋顶掀开了！每当这时小猪鲁鲁都开心得合不拢嘴了。生意兴隆的小猪很快归还了鹿大姐的借款，而且还送给鹿大姐一块小鹿宝宝跳舞样式的精美面包呢，鹿大姐高兴得嘴都合不拢了！这天清晨，小猪鲁鲁正开心地吹着口哨设计他的第九十九种面包，小老鼠果果跑来了，她说：“鲁鲁哥哥您能帮我个忙吗？” 小猪鲁鲁诧异地想：小果果不愁吃不愁喝的，能有什么为难事情呢？ 小老鼠果果难过地告诉鲁鲁，昨天他的土房子被调皮的小男孩踩塌了，她无家可归了，天渐渐冷了，没有房子，她可怎么过冬呢？她想请小猪鲁鲁帮她做个面包房子。小猪鲁鲁一听满口答应，立刻动手为果果做起了面包别墅。小猪鲁鲁先烤制出一个大大的面包做房子，然后在房子周围做了绿色的树木、彩色的草坪和橘色的面包花，还围上了一圈白色的面包栅栏。鲁鲁还特意用巧克力做了舒适的安乐椅和休闲桌，房间里用饼干做了床和沙发、柜子呢。 做完这一切，小猪鲁鲁开心地吹起了口哨，但他总觉得少了点什么。缺什么呢？哈，应该加点装饰品！小猪鲁鲁立刻找来了绿葡萄、红草莓、黄橘子，巧手制作出一串美丽的风铃，挂在大大的窗户上，别提多漂亮啦！小老鼠果果看着自己的新居，开心得一蹦老高，她惬意地坐在安乐椅上，快乐地啃着果酱面包，一个劲地夸赞小猪鲁鲁是个最仗义的好朋友。从此以后，每当小猪鲁鲁制作面包累了时，都会有个穿着花裙子的小家伙在他肩头蹦蹦跳跳，哈！那是小老鼠果果在帮他做按摩呢！小猪鲁鲁的面包太好看了，也太好吃了，而且很有营养，大家都喜欢他的面包店，更喜欢快乐善良的鲁鲁。巧手的小老鼠果果耳濡目染，也学会了做微型面包，她把面包送给朋友们品尝，大家也对她的手艺啧啧称赞。哈！你看，就连胖胖的熊妈妈也带着自己的小宝宝来到小猪鲁鲁的面包店品尝取经来了！ 小猪鲁鲁给小熊宝宝送上美味的面包点心，并手把手地教熊妈妈设计和制作各种特色面包，熊妈妈开朗的笑声回荡在整个月亮小屋里。您瞧，连调皮的小鸟也被吸引过来了，站在窗台上好奇地打量着小猪鲁鲁和熊妈妈，叽叽喳喳地传播 着他们的快乐。如果这时你去采访小猪鲁鲁，她一定会开心地吹着口哨对你说：“呵呵！我的面包我做主！欢迎品尝！欢迎指导！” 哈！这个憨态可掬的小黑猪真是让人佩服得五体投地了！小猪鲁鲁和熊妈妈还商定了，要共同制作一批最漂亮最美味的卡通面包送给福利院的孩子们呢！“六一”儿童节很快到了，小猪鲁鲁和熊妈妈把一大筐五颜六色、形态各异的卡通面包送到了儿童福利院。孩子们快乐地围着面包唱起了歌跳起了舞，一张张开心的笑脸象绽放的花朵。看着孩子们津津有味地品尝着面包活泼幸福的样子，熊妈妈和小猪鲁鲁也都开心地呵呵大笑了！ 这天晚上，小猪鲁鲁快乐地打着小呼噜又做了个大美梦，他梦见自己变成了一个长着翅膀的小天使，提着一个大大的花篮在天空飞翔。那花篮里装的可不是鲜花哦，是一个个精美独特的小面包！小猪鲁鲁要把美味的面包送给天下所有的好孩子们品尝呢！ 哈！如果有一天，你被一个香喷喷的面包砸中，你可是天下最幸福的好孩子了，记住别忘记向天空中自由飞翔的天使小猪挥手致意哦！