小狐狸嘟嘟整天游手好闲，狐狸妈妈非常着急，总是对小狐狸说：“嘟嘟，你长大了，应该干点什么，别整天只顾着玩。”其实嘟嘟是想干点在事给妈妈看看。可是，嘟嘟怕吃苦，什么事都做不成。 不过，最近嘟嘟可没闲着，他想开一家百货商店，做件大事给妈妈看看。百货商店装修好了，可是嘟嘟剩下的钱不多了。怎么让百货商店开张呢？嘟嘟犯愁了。这天，他经过食品厂的后门，发现在垃圾箱里有许多罐头食品。他好奇地拿起罐头食品全都抱回了百货商店。 “嘟嘟百货商店”开张了。听说小狐狸开百货商店，大家都来凑热闹。嘟嘟不失时机地向大伙介绍自己店里的食品，小猪买了一罐饮料，小兔买了一罐胡萝卜丁，小羊买了一罐嫩草、、、、、、 忙了一天的小狐狸，刚想关店门，只见猪妈妈、羊妈妈、兔妈妈着急地往商店里跑来。羊妈妈拉着小狐狸就责问道：“你卖的是什么罐头，我的羊宝宝一天拉了好几回肚子。”兔妈妈生气地说：“嘟嘟，快给我看看胡萝卜罐头，我的小兔肚子疼得直打滚，现在在医院里打点滴。”猪妈妈也焦急地说：“你的饮料怎么会让我的小猪喝了直呕吐？”小狐狸嘟嘟说：“我百货商店里的食品罐头都是从食品厂批发来的，你们的宝宝吃了生病关我什么事？”看到小狐狸这么不讲道理，羊妈妈愤怒地说：“我们打１１０，请警察来。” 不一会儿，大象警察来了。大象警察向猪妈妈、羊妈妈、兔妈妈了解了事情发生的经过。然后，走进小狐狸嘟嘟的百货商店，对嘟嘟说：“请把罐头食品拿给我看看。”小狐狸很不情愿地把食品罐头递给了大象警察。大象警察仔细地看了又看，最后目光停留在罐头上的一行数字上。大象警察抬起头严肃地对小狐狸说：“你这些罐头从哪儿来的？”小狐狸看头大象警察不由得慌了起来，他轻轻地说：“这是从食品厂批发来的。”“你撒谎！”大象警察大声地说：“你的罐头食品都已经过了保质期了，不能再吃了。”小狐狸嘟嘟听后低下了头，不得不承认罐头是自己从垃圾箱里捡来的事实。 大象警察做出了“停业整顿”的处理。这下，小狐狸嘟嘟是该清醒了。