蟒蛇和帽子在我6岁那年，我曾经看到过一幅动人心魄的图画，那是我在一本名叫《亲历故事集》的书中见到的，这本书主要写的是原始森林的故事。我说的那幅画里面画的是蟒蛇吞野兽的情景，下面就是那幅画：书中写道：“当蟒蛇捕到大型猎物时，总是一口把它们吞进肚子里，它们不像别的动物那样需要细嚼慢咽。然后，这蟒蛇就钻到洞里，舒舒服服地睡上6个月，慢慢消化肚子里的食物。”我对这段文字和这张图画产生了极大的兴趣，于是开始想象蟒蛇吞大型猎物时的情景，根据我的想象，我随手拿起了一支水彩笔，画下了我有生以来的第一幅画，也就是被我命名为“作品一号”的那幅画，原作如下：我觉得自己这幅画画得很成功，就得意地炫耀给大人们看，并问他们看到这幅画时害怕不害怕？可是，所有的大人看这幅画都说：“不就是一顶帽子吗？有什么好害怕的？”问题是我画的根本不是一顶帽子，而是一条刚吞了大象的蟒蛇，它正躺在那里消化它的食物呢！为了让大人们看明白，我又把蟒蛇肚子里的大象画了出来，没办法，大人们就是这样，他们需要别人给他们解释得很清楚才可以。所以，我又画了有生以来的第二幅图画，也就是被我称为“作品二号”的那幅画，原画如下：当我把“作品二号”拿给大人们看的时候，他们非但不害怕，反而劝我不要再画这些乱七八糟的蟒蛇剖视图，而是应该把心思用到功课上去，比如多看点地理、历史、算术、语文方面的东西。在大人们的打击下，我光荣的画家生涯就此结束了。我的“作品一号”和“作品二号”没有获得大人们的认可，这对我的自信心是一个沉重打击，从此我就放弃了画画的愿望，一个伟大的画家就此淹没了。在我看来，大人们根本什么都不懂，他们看东西就看外表，跟他们讲一件事情非常累，总是要一次又一次不停地解释，真够让孩子们累的。于是，我不得不放弃了当画家这个伟大梦想，转而选择了另一个职业，那就是学习开飞机。从此我就成天在天上飞来飞去，几乎去过世界上的每一个国家，这时候，地理知识确实帮了我大忙，我能很正确地区分中国和美国的亚利桑那州，如果在夜里迷路的时候，这确实很管用。长大后，我一直生活在大人中间，并对他们进行了深入的观察。我也和很多正经人有过许多接触，但是，这并没有改变我对大人们的看法。我一直把“作品一号”留着，碰到一个在我看来脑子还比较灵光的大人，我就把这幅图画拿给他看，问他这画的是什么。这幅图画就像试金石，可以看出这个大人是不是真的懂事。可是，每次的回答都让我失望，他们看见这幅图，总是淡淡地说：“哦，一顶帽子。”从来没有一个人说画的是蟒蛇吞象。听到这样的回答后，我就知道该跟他讲些什么了。我和他谈桥牌、高尔夫球、领带和政治，这个大人就会非常高兴，觉得我是一个非常有意思的人。如果我不知趣地和他谈原始森林、谈蟒蛇吞象，他就会把我当成一个怪物来看待。