春天来了，蓝蓝的天上飘着朵朵白云，红红的太阳张开了笑脸。 兔妈妈叫小白兔快点起床，“小懒虫，太阳晒屁股了。”小白兔说：“今天，我们去哪里呀？”兔妈妈说：“我们俩到森林里去。”小白兔说：“好吔！” 小白兔和妈妈吃完早饭，小白兔和妈妈出发了。他们俩一边走一边玩。小白兔看到美丽的蘑菇，有麻点点花的，的花的；有长长得高的，有长得矮的，很多很多。兔妈妈说：“我们开始采蘑菇吧。” 小白兔说：“好吧！”兔妈妈认认真真地采蘑菇，小白兔一边采蘑菇一边追蝴蝶。不一会儿，小白兔看见花开放了，他想：“我采一把送给妈妈吧，她一定会高兴的。” 于是，他离开了妈妈到森林里采花，每采一朵，他就往森林里走进一步。他总觉得更美丽的花在前面，就这样，他不知不觉地一步一步走进了森林的深处。当小白兔把花采够了，想回到妈妈身边去的时候，却发现自己迷路了。 小白兔大声呼喊：“妈妈，妈妈，你在哪儿？”没有妈妈的回答。 他又抬起头问树上唱歌的小鸟：“小鸟，你知道我妈妈在哪儿吗？”小鸟说：“没有看见。”小鸟飞走了。 小白兔又问蝴蝶：“蝴蝶，你看见我的妈妈吗？”蝴蝶说：“没有看见。”小狗走了。 小白兔又问小猴：“小猴，你看见我的妈妈吗？”小猴说：“没有看见。”小猴也走了。小白兔没有办法了，就在森林里大哭大叫。 兔妈妈采好蘑菇后，却发现小白兔不见了，她心里非常着急，就大声呼喊：“小白兔，你在哪儿？”喊了许久也没有听到小白兔的回答，兔妈妈没有办法了，她就到森林警察局去报案。黑猫警长安慰兔妈妈说：“不要着急，我们立即行动去找小白兔。”黑猫警长他们找到小白兔的时候，小白兔靠在一棵树子睡着了，脸上还挂着泪水呢。