从前，有一只小狗，名叫汪汪。它很不爱干净。身上的毛都变成一块黑的，一块白的，它没有一个朋友，整天在山坡滚来滚去，狗妈妈让它去洗澡，它根本就不听，小狗的妈妈也没有办法。 有一天，小狗汪汪玩地没劲，想找几个小朋友一起玩。于是，小狗汪汪开始找朋友。 小狗汪汪走啊走。看见远处有个身影，就飞快地跑过去，原来是小猫咪咪。小狗汪汪连忙说：“小猫咪咪，和我一起玩吧？” 小猫看了看，说：“我不和你玩，你看你身上那么脏，你还是洗澡后再来找我玩吧。” 小狗摇摇头说：“我才不洗澡呢，你不和我玩，我找别人玩。”说完。摇着尾巴走了。 小狗汪汪继续向前走，走者走者，他看见一群小鸡。他想这么多的朋友一起玩，肯定开心。于是小狗汪汪就说：“小鸡们，你们好，我们一起玩吧？” 可是。小鸡们却说：“我们不和你玩，因为你太脏了，而且还有臭味，你去洗澡后再来找我们吧 。”小狗还是摇摇头，失望地走了。 小狗汪汪继续向前走，走者走者，他看见一只小白兔，只见它白白的毛，红红的眼睛，好看极了。小狗跑过去，还可以闻到一股香味呢！小狗说：“小白兔，咱们一起玩吧？”小白兔看看说：“汪汪啊，不是我不跟你玩，实在是你太不讲卫生了，你回家好好洗个澡，再来玩吧。” 小狗伤心地想：“连你也不和我玩。” 小狗十分伤心，跑到一棵树下大哭起来。 他的哭声惊动了小蛇，小蛇出来问小狗：“你为什么哭的这么伤心啊？” 小狗把事情的经过讲给小蛇听，小蛇听了说：“既然大家叫你去洗澡，你就去洗个澡吧。” 于是，小蛇把小狗带到一个湖边，小狗汪汪一下子跑到湖里。浑身上下仔细洗了起来。不一会儿，小狗就洗的干干净净了。连他自己都觉得很舒服。 在回家的路上，好多的小朋友都让小狗和他们一起玩，小狗汪汪爽快地答应了。 从此，小狗汪汪变的爱干净了。成了一只人见人爱的小白狗。 看来，只要爱干净，才能受人喜爱。小狗最后得出结论。