我想许多人都养过狗，至今，狗更成为许多家庭中的宠物。狗，真的是人类最忠实的朋友，在没有铁窗和防盗设备的古代，狗就是门户安全的守卫。 现代人对狗宠爱的程度真是越来越厉害，疼爱的程度有时真令“人”嫉妒，那么以前的人对狗的态度又是如何距？看一看就知道了。 灵犬黄耳 魏晋时代，有一个有名的士人名叫陆机。他曾经养了一只善解人意的狗，名字叫“黄耳”。 有一次，陆机在京师有急事想要通知家人，，但是却又找不到一位能够信王的送信人。 “唉！这该怎么办？这件事如果不赶快通知母亲，那她老人家一定会担心的。” 陆机在房中走来走去，一边叹气一边想办法，忽然，他低头看见了黄耳，于是灵机一动，把黄耳叫过来吩咐： “黄耳啊！这认要靠你喽！我把这封信写好，你就替我带回家去，要记得带一封回信回来喔！” 黄耳听完陆机的话后，神态严肃，好像了牵这是一项重要的任务。 陆机写好信后，把信绑在黄华的身上，然后拍了拍黄耳的头，对它说： “好狗儿，一切就靠你了。现在去吧！”黄耳听了，就出发了。 一路上，黄耳都不敢稍做停留，不停地向前跑。饿了就找些剩菜剩饭来吃，渴了就喝露水或雨水。就这样，不管日晒或雨淋黄耳一直向家中跑去。自从黄耳走后，陆机几乎每天都站在门边望着家乡的方向，心中想着： “不知道黄耳到家了没有？希望缭一路平安。唉！我叫一只狗送信会不会太为难它？” 陆机每天站在门边等候，都把门槛踏坏了。好不容易过了五十天后，黄耳终于面容憔悴地拼命跑回来。 “喔！我就知道你一定会办到的，真是我的好狗。”陆机高兴地抱着黄耳，并且迅速地拿下黄耳带回来的信。 陆机赶紧打开信来看，黄耳这时已经精疲力尽地倒在地上，一动也不动了。 等到陆机读完信，才发现黄耳已经因为力气用尽而死了。陆陆难过极了，抱着黄耳的体痛哭。 “黄耳，你真是一只忠心的好狗，都是我害死你的，呜…………我一定会好好埋葬你的，呜…………….” 陆机在离开不远的地方，选了一块地替黄耳建了一个墓冢。这个地方就是后来人们所谓的—————“黄耳冢”。