一个农夫有七个儿子。六个儿子又笨又爱妒忌。第七个儿子天性快活，脑子也很灵。他聪明得头发 都掉光了，从脑门子一直秃到后脑勺，所以大家都叫他小秃子。农夫临死时给了每个儿子一头小牛。“你们要好好照看这头小牛，好好放牧。让小牛长成大母牛，你们将要靠它来过日子。”父亲死了，兄弟几个对自己的小牛照看得很细心，也用心放牧，像父亲所叮咛的那样。有一回，小秃子病了，便求他的哥哥们把他的小牛顺便带到草地上去放牧。哥哥们带上弟弟的小牛，刚一出村，就 把牛推到一口深深的荒井里去了，却说是小牛自己 摔下去的。小秃子估计可能是他的爱妒忌的哥哥们有意把他的小牛推到荒井里去的，便跑到井边去看看。他在那里见到一只不知从哪个牲I：1圈里跑来的骆驼， 小秃子也顾不上他的小牛了，赶着骆驼就往家跑。哥哥们都为他赶来了头骆驼而感到惊奇，他却答他们说：“我走到小牛摔下去的那口井边，祈祷着小牛从井里跳出来，可是跳上来的却是一头骆驼，所以就把它赶来了。”哥哥们听他这么一说，马上赶着各自的小牛到荒井那边去，而且都把小牛推到井里，然后在那儿祈祷了一整天，一直到天黑，可是一头骆驼也没从 井里跳出来。哥哥们知道小秃子捉弄了他们。他们很生小秃子的气，回到家里便把他的小茅舍给烧了，还好，没把小秃子烧死。现在他一无所有，但他也没有怨谁。他拿了两个口袋，一个口袋 里装了些废墟上的炭，另一个口袋装了一些灰就进城去了。他站在广场上开始嚷嚷起来，说是有两袋银子要卖掉。有一个富翁打附近过，说是要买银子。 小秃子对他说：“我可以卖给你，但有一个条雨，只有等你到了家里才许打开口袋，否则银子就要变成木炭和灰，这是一种有魔法的银子。”富翁同意了，用一大堆钱币买了小秃子的两个口袋。而小秃子用钱盖起了一座新房子，买了满满一牲口圈的骆驼之后还剩了一些钱。哥哥们都奇怪弟弟怎么弄到这么多钱。小秃子一五一十照实把情况说了。哥哥们马上把自己的房子放火烧掉，也用口袋 装了些废墟上的木炭和灰进城去了。他们来到广场， 大叫卖银子，而且说谁也不许在回到家里之前往口袋里面看，因为这是有魔法的银子，否则银子就会变成木炭和灰。正碰上那个富翁又打附近过，他已被小秃子愚弄过一次了，一听到又有人在卖有魔法 的银子，火气就上来了，抡起棍子照着那几个哥哥就是一顿打。于是这些妒忌心重的哥哥变得一无所有。他们没有小牛也没有房子了，只有满背的伤痕。