话说，在很久以前，长江边上，住着一个庞大的田鼠家族。他们在鼠大王的带领下，经常白天休息，晚上活动，对附近的农户和庄稼进行偷窃活动。当地人人都会唱这样一首歌谣：小小田鼠尖尖脑，专吃粮食不吃草。不爱劳动爱偷窃，做的坏事真不少。人们一提到田鼠，就异常气愤，只要看到就会追上狠狠揍一顿。小田鼠也有两回差点被抓住，要不是它逃得快的话。田鼠大王想了很多办法，来对付人类。可是都以失败告终。每天，依然会有新的田鼠受伤或者失踪的消息向大王汇报。眼看着这个地方实在待不了，鼠大王决定迁移。于是连夜发动命令，带着整个田鼠大军出发，长途跋涉来到南方一个叫青青湖的地方，安顿了下来。这里庄稼遍野，阳光温和，湖水清澈，山草碧绿，真是个好地方啊！但是它们很快发现，这里距离人更近了。白天甚至都有感觉到人从它们身边走过的声音和气息。田鼠们躲在洞里，连大气都不敢喘一声。晚上只有偷偷从庄稼地里翻找些被人们丢弃了的豆角，勉强填饱肚子。更紧张的是，大王这时下了一道命令：每家必须轮流给大王进贡美食！否则，格杀无论！眼看着快轮到自己家进献了。早些天听说为了给大王送份大餐，有几个家族首领已经被人给狠狠教训了一番，现在都在家养伤呢。想到这，小田鼠不禁打了个寒战。“怎么办呢？怎么办呢………”小田鼠很着急。深夜，人都进入了梦想。小田鼠悄悄溜出门侦察了一圈，这里的人更聪明，家家都门锁得紧紧的，有的还雇了警察——大黄狗在附近巡逻。差点就被撞上。“我的天啊，要不是俺天生练就了一副轻身手，还真说不定要触犯到这些危险分子呢。”小田鼠拍拍胸脯，暗自庆幸。连续几次侦察，终于锁定了一家。这家人家后墙下有个破裂的小洞，还没有来得及补上。小田鼠看看周围没有动静，就轻轻地一下，一下，不一会儿一个正适合他身体大小的洞就给打穿了。小田鼠拍拍手，得意地看着自己的杰作，要不是怕暴露，他真想在地上翻几个滚呢。不放心地四周再看了看，似乎没有异常情况。小田鼠放心了。它迅速钻了进去。“哇，这么多的鸡蛋！”小田鼠口水都快流出来了。连日来的饥饿和恐惧让小田鼠见到这鸡蛋，一下子兴奋起来。要知道，平日里鸡蛋一般只有鼠大王才有资格吃到的上等美餐。顾不上那么多，小田鼠决定先填饱肚子再说。只见他后爪直立，前爪把鸡蛋抱起，牙齿轻轻叩破蛋壳，美美地吃了个干净。终于吃饱了。可是鸡蛋这么大，这么滑，又这么多，怎么搬回去呢？贪心的小田鼠想把鸡蛋都搬回家。想来想去靠自己一个一个搬了。于是小田鼠憋足劲蹑手蹑脚，趁着没人发现，赶紧用手紧紧抱住一个鸡蛋，悄悄向洞外移动。终于出洞了。小田鼠停下来松口气。突然，一条大黑影拦在了前面。定睛一看，啊？我的妈妈呀，警察！“果然不干好事！”大黄狗大喝一声，原来他刚才巡逻经过时，就听到微微的敲墙声。要知道狗的耳朵在动物中可是很灵敏的哦。他不放心就循声跟到这里，看到小田鼠正巧在往洞里钻。他本想跟进去逮个正着，可是洞太小，就只好待在洞外一直守着…….顾不上捧鸡蛋，顾不上大王的死命令，小田鼠赶紧逃。只是，人类的好朋友大黄狗怎么会放过他们呢？“哇呜”一声，一个纵身一下就把小田鼠给摁在脚下。小田鼠吓得浑身哆嗦。“回去警告你的大王，再偷偷摸摸做坏事，我绝不轻饶！”大黄狗狠狠教训了它一顿，然后把它放了。后来，这里再没有人看到过小田鼠。再后来，整个田鼠大军躲到一个深山里去了。人们也就很少看到他们做坏事了。