小猴子趁妈妈不在家，偷偷地溜下山玩。外面的世界可真好呀，天是那样的蓝，空气是那样的清新。小猴子蹦蹦跳跳地，像一只刚从鸟笼里飞出来的小鸟。小猴子跑着跑着，看到不远处有一块西瓜地。小猴子第一次见到又大又圆的西瓜，很好奇，跑到地里顺手摘了一个就啃。“啊！这是什么呀？真难吃！”小猴子吐掉嘴里的西瓜皮，把西瓜扔得老远。旁边的小牛笑着说：“吃西瓜应该吃里边的瓜瓤！”“原来应该吃瓤呀！”小猴子明白了。小猴子又一蹦一跳地来到一片香瓜地。“咦？这个应该怎么吃呢？”它想起小牛的话，于是，把香瓜掰成了两半，掏出里边的瓤往嘴里送。瓤里边全是滑溜溜的籽，难吃极了。旁边的小白兔看见了，捂着嘴偷偷笑：“小猴子真笨！香瓜当然要吃外面的果肉了。”小猴子气的扔掉香瓜跑开了。“我知道该吃果肉了！”小猴子来到一棵大核桃树下，看到满树的核桃，急忙爬到树上伸手去摘。树上的小麻雀唧唧喳喳地叫，“小猴子，你知道怎么吃吗？”“有什么难的，这个东西应该吃果肉。”说着，就咬了一口核桃的绿皮。又麻又涩的核桃皮弄得小猴子抓耳挠腮，难受极了。小麻雀看见了，站在树上“咯咯”地笑了。小猴子羞得满脸通红，抓起一个核桃朝他扔去：“这些东西一点儿都不好吃，以后再也不吃它们了！”