大雪覆盖丛林的那天深夜，护林人听见了一阵“哇—哇—哇”的啼哭声。那是婴儿才会发出的啼哭。 他提着马灯，朝哭声走了去。可是，雪地上并没有一位遗弃的婴儿，而是一只小狐狸。 “你不是婴儿，而是一只狐狸。”护林人说。 “先生，你说得没错，可是妈妈说只有这样，你才会从那个小木屋中走出来。”小狐狸说完，又“哇—哇—哇”地哭了起来。 “你哭得很认真。”护林人说。 “是的，可是妈妈说，这样你才会领着肚子很饿很饿的我回到那个小木屋。”小狐狸回答道。 护林人明白了狐狸妈妈的意思，于是便将小狐狸带回了家，端出刚烘烤好的一盘红薯。 “哇—哇—哇。”吃完后红薯后，小狐狸又“哭”了起来。 “你已经吃饱了。”护林人说。 “是的，可是妈妈说，这样你才会给我一双保暖的手套。” 护林人将眼睛凑到小狐狸的面前，发现它的两只前掌已经生出了冻疮，于是便拿出了妻子为自己准备的棉手套，递给了它。 “哇—哇—哇。”小狐狸接过手套后，又哭了起来。 “这次你妈妈说的是什么？”护林人又问道。 “妈妈说，这样你才会让我带一些吃的回去。” 护林员明白了，拿了一些豆干、锅巴、大米装在袋子里，放在了小狐狸的手里。 “哇—哇—哇。”走出小木屋时，拎着袋子的小狐狸又哭了起来。 “妈妈这次说的是什么？”护林人好奇地问。 “不，妈妈这次什么也没说，是我为了感激你。”小狐狸转过身，看着他。借着马灯，护林人看见小狐狸的眼中有了泪水。这一次，它是真的哭了。