脚下是一大片散发着清香的野草地，头顶上是广阔的蓝天；耳边响着温柔的笛声，就像是妈妈在舐着自己。小白马一边吃着青草，一边听着主人吹笛，觉得自己是那样的幸福！它微微闭起了眼睛。一年前，小白马被送到这个骑兵连。那个笑眯眯的圆脸战士成了它的主人。圆脸战士待它可好呐！他细心地照料着小白马，带它散步，带它洗澡，给它梳理毛儿，拍打叮在它身上的蚊蝇，喂它上等饲料，还耐心地训练它……他俩已经成了最要好的朋友！ 忽然，紧急的号声传来，圆脸战士霍地从地上跳起，对小白马说：“快！有情况！”原来，远处出现了一股土匪。部队立刻向这伙敌人冲去。 “伙计，你跑快些！再快些！”圆脸战士对小白马说。 小白马当然不会辜负主人的希望。它拼命跑啊跑啊，迎着密集的子弹，冲在队伍的最前面。圆脸战士伏在小白马的背上，向敌人射出了一发又一发子弹，敌人一个又一个地倒下。 子弹像飞蝗一样，弹片紧擦着身边飞过。可是，小白马和圆脸战士一点儿也不害怕，继续勇敢地向前冲。 忽然，一颗子弹射中了圆脸战士，他从小白马的背上摔了下来。 小白马惊叫一声，站住了，它跪下来，舐舐主人的圆脸儿，焦急地说：“快起来吧！快爬到我的背上来，我会背着你！”可是，圆脸战士却静静地躺着，一动也不动。 部队冲到前面去了，狡猾的敌人却绕到后面来。他们看见了小白马,说:“瞧！这匹白马膘儿肥，毛儿又亮，真是匹好马呀！把它牵回去，正好可以补充我们的马匹呢。” 小白马气坏了，它用嘴咬，用蹄子踢。可是，它被敌人紧紧包围着，没法脱身，最后还是被他们拉走了。敌人把小白马拴在木桩上。这儿，除了小白马，还有好多被俘虏的马儿。 小白马不吃也不喝，怒冲冲地喷着白气，昂首长啸，发出悲哀而愤怒的叫声。敌人气坏了，不断地用鞭子抽打它，骂道：“不许再叫！再这么叫，看我们不把你宰了！” 别的马儿也劝小白马：“算了，别叫啦，圆脸战士已经死了，别去想他。你还是吃些草料吧，挨打、挨饿，日子可不好过呀！咱们落到这种地步，有什么办法呢！” “不，圆脸战士没死！他不会死！我要叫，让他听见我的叫声跑来找我，把这些坏蛋全打死！”小白马固执地说。 别的马儿被感动了，说：“好吧，让我们来帮你！”大家就一起去啃那木桩，啃啊啃啊，嘴都啃出血来，最后总算把木桩啃断了。 半夜，看管它们的匪兵来给马儿添草料。乘这机会，小白马狠狠地朝匪兵的鼻子蹬了一脚，把他蹬昏过去了。接着，它就撒开四蹄，朝栅门外跑去。 小白马边跑边叫。土匪们被惊醒了，朝小白马的方向开枪，子弹呼啸着，从它背后飞来，可小白马还是继续边叫边跑着。 果然，小白马的叫声引起部队的注意。战士们说：“瞧啊！小白马从那边跑过来了！那些狡猾的土匪肯定就躲在那儿！” 战士们终于找到了土匪的藏身之处，把他们全都消灭掉。 胜利以后，战士们去找小白马，却怎么也找不到。 小白马到哪儿去了呢？原来他跑去找它的主人。 主人是没法找到的——他早已被战友们埋葬了。可他那鲜红的血迹留在草原上。小白马认得这个地方。它等待着圆脸战士回来。 早晨，野花从露水浸湿的草地上探出头来，对小白马说：“回去吧，小白马！圆脸战士已经死了！” 小白马摇摇头说：“不，我的主人非常勇敢，他是英雄，他不会死！” 中午，金色的太阳从蓝天上望着小白马，对他说：“快回去吧，孩子，你饿了，累了，快休息吧！” 小白马甩了甩马尾，说：“不，我不能休息，我要等待我的主人。” 傍晚，归巢的鸟儿们飞过，对小白马说：“大家全都回家了，你也快回去吧！我们看见部队已经迁到河对岸，他们肯定不知道你在这儿。小白马，你快去找他们吧，要不，就会剩下你孤零零的一个。” 小白马说：“我的主人还没回部队，要不，他一定会来接我的。我要在这儿等他。” 夜间，野狼们跑过。一只公狼说：“瞧，这是一只孤独的马儿，咱们一起上去咬死它吧！” 可是，其他野狼们都反对，说：“不，这是一匹痴情的马儿，我们不该吃它！" 春天的和风陪伴着小白马，夏季的烈日严酷地考验着它，秋风把它脚下的野草吹黄，冬天的冰雪又把大地染白。小白马始终站在主人牺牲的地方。它还在希望，希望在那迷茫的前方，会出现圆脸战士活泼的身影……  一年又一年过去了，当年的小战士都已经成了老兵。有一天，那几位老战士从这儿路过，看见了小白马。他们惊讶地叫道：“瞧，这不是咱们的小白马吗？”  小白马一动也不动地站着。老兵们跑到它的面前才发现，原来它已经变成了一匹石马。 老兵们都哭了，说：“唉，都怪我们当初没有找到它。现在它已经死了，多可惜呀！它这么勇敢，这么多情！” 这会儿，小白马虽然身子变得僵硬，可它的心还在跳动，耳朵还能听见，眼睛也能看见。它想说：“不，我没死，我还活着呀！”可它已经不能发出声音来了。 战士们说：“我们不能让小白马孤零零地留在这个荒凉的地方，应该把它移到热闹的城市里去。”于是，小白马成了城市广场中的一个塑像。 小白马喜欢这座美丽的城市。他喜欢这里的高楼大厦，喜欢这里宽广的马路，还喜欢这里沸腾的生活。每天，他都看见孩子们背着书包上学，大人们来来去去忙着工作，电车、汽车、自行车们急匆匆地从它面前跑过。它真羡慕他们，希望自己能像过去那样自由地奔跑。当人们从小白马面前走过时，它总要认真地看上一眼，它多么希望圆脸战士就出现在这些人中间呀！ 每天夜里，当广场变得寂静无声的时候，小白马睡了，它那美好的希望也一起进入它的睡梦中。  有一天夜里，没有月亮，只有灿烂的星星。在这蓝色的星光下，圆形的广场、高大的楼房，以及空荡荡的马路、人行道边的树木……全都昏昏沉沉地入睡了。小白马也进入了梦乡。 忽然，一阵急促的脚步声把小白马惊醒。它睁开眼睛，只见几个男人正在追赶一位少女。追上了！那少女被他们紧紧围住。啊，原来这些流氓是想欺负这个姑娘！小白马很想跑上去，把那些流氓踢跑，可它没法动弹；它还想对那姑娘说：“快跳到我的背上来吧，让我保护你！”可它发不出一点儿声音。它的心呀急得火烧火燎。忽然，从那边跑来一位青年，怒喝一声：“住手！”就冲到那伙流氓中间，跟他们搏斗起来。姑娘乘机逃脱了。 微弱的星光照在这个青年脸上，一张圆圆的脸，啊，认出来了！他不就是圆脸战士吗？小白马一阵激动。它觉得身上的血液又流动起来，那石头般的肌肉开始变软。 忽然，它看见那伙流氓把圆脸青年打昏，还掏出了匕首。 小白马着急万分，它忽然觉得，自己的血液已经流遍全身，肌肉变得灵活有力，有一股力量在推动着四肢，它居然能够动弹，能够从塑像的基座上跑下来了！他跑到那伙流氓面前，朝他们狠狠地踢去，把他们全都赶跑了。 小白马再看看那个圆脸青年，不禁摇摇头：不，他并不是它的主人——那个圆脸战士。他俩长得并不一样。可是现在，小白马觉得他们非常相像。它仍把这个小伙子叫做“圆脸战士”。 当黎明来临时，小白马又觉得肌肉僵硬，血液凝固——它又重新成了一动不动的石马。 尽管这样，小白马还是觉得非常高兴，因为它终于找到了它日夜思念的“圆脸战士”。 第二天，街头巷尾，人们都在议论：“听说，那个圆脸战士和小白马从草原回来了，他们就在我们这座城市里。” 打这以后，坏蛋们不敢再利用夜色干坏事啦。可是，他们并不甘心，有一天终于想出一个坏主意，用炸药把小白马炸毁了。 人们在广场上，找不到白马塑像，只找到一堆破碎的石头——小白马终于消失了！ 坏蛋们以为，从此可以自由自在地干坏事了。可是不，每当他们做坏事的时候，身后总会响起马蹄声，一匹白马会不停地追赶着他们，用嘴嘶咬他们，用马蹄狠踢他们。 善良的人们也能看见，夜色中常常掠过小白马的身影，就像白色的闪电。有时，它站在广场的月光下，它那长长的马鬃和马尾，就像银丝般飘动。这时，它像一尊塑像，又像一匹真正的白马。