自从老猫要小猫自谋生路后,小猫便依依不舍地离开了老猫。小猫心想，自己当初跟老猫去钓鱼，因三心二意，没有学得一技之长，现既不会捉鼠，又不会钓鱼，今后该以何为生呢？小猫难过地哭了，糊里糊涂地靠人们的施舍，度过了一天又一天，一年又一年…… 忽然一夜，人们不知为什么，都产生养小动物的兴趣。于是猫啊、狗啊，便成了达官贵人的宠物。此时，不会钓鱼的小猫也身价倍增。 一次偶然的机会，他进了一住官人的家中。只见主人家富丽堂皇，豪华气派。主人对小猫爱不释手，关怀有加，吃同桌、睡同床，并常常随同主人出入宾馆酒楼，影院舞厅……  忽有一天，一辆豪华轿车停在小猫主人家的门口，车上下来几个西装革履的“绅士”。一进主人家几句恭词之后，便请主人去钓鱼。  小猫在一旁听见，到觉新鲜，也有请客钓鱼的。于是心想，一定要跟着主人去看看。  主人一家随客人上车，小猫紧跟其后，乖巧地卷曲在女主人怀中。  车到目的地，只见池塘边停放着各种豪华车辆，一排排遮阳伞如春天的蘑菇，光彩夺目。伞下，静坐着一个个高傲的垂钓者，那高档的钓杆简直让小猫看得眼花缭乱。小猫围着鱼塘转了一圈，不时被那些钓上来活蹦乱跳的鱼儿迷住了。  不一会，主人叫唤着，寻找小猫吃饭了。小猫同主人进了餐厅。只见大碟小碗，金杯银筷，举杯祝酒，OK歌声，好一派热闹景象，简直如同神仙汇于瑶池……  酒足饭饱，一个个拧着获得的“胜利品”，钻进车中，满载而归。小猫的主人因为钓技不佳，没有“胜利品”。然而，刚开车请小猫主人钓鱼的“绅士”们，早已令人用网捕了十几条大鱼，送到猫主人的门前，恭请笑纳。猫主人也不推辞，只是会意地笑了笑。  回到主人家中，小猫翻来覆去地想，当初自己学钓鱼，因为不专心，成为人们不专心学习的反面教员；如今钓鱼，不但不用学技术，还有人请吃请喝，钓不到，用网捞。决不会让你空手而归。 唉，时代不同了，现在不专心钓鱼，再没有人说闲话了……