从前有一只小猫名字叫星卡，它天生非常的活泼，也很灵巧。可是它却没有什么好朋友，因为它非常的爱哭。所以伙伴们都不愿意理它了。它觉得很孤独，也很寂寞。小猫星卡马上就要上学堂去了，它兴奋极了，因为这样它就可以交到许多的好朋友了。来到学校以后，小猫星卡发现学校里的老师们特别的严格，这里的环境真的是非常的压抑，小猫不喜欢这儿的环境。学本领的时候也没有好好的学习，于是它的本领学得不怎么样。老师很生气觉得小猫笨极了，爸爸妈妈也因此很生小猫的气。小猫星卡于是感到了非常的伤心和难过。它的心在默默的流泪。从此以后，它天天低着头走路，希望能有好运，说不定哪天能意外的捡到一分财宝，然后去换很多的粮食。这样它就可以离家出走了。再也不用受老师和爸爸妈妈的气了。有一天，小猫星卡像往常一样在森林里低着头幽幽地漫步，忽然看见地上有一个亮晶晶的东西，它走上前去一看，惊喜地发现是地上有一颗明亮的珍珠，这颗珍珠非常的漂亮，还闪着光。小猫星卡心里非常高兴，因为珍珠可是价值不菲的，如果它有了这一颗珍珠，就可以实现心中的愿望了。它正在心里暗自高兴，身边忽然有一个说话的声音。“对不起，这颗珍珠是我的，能不能还给我呀。”小猫星卡顺着声音，抬起头来一看，原来是一只美丽小花鹿，小猫星卡愣了一下，对小鹿说：“你是谁呀，这颗珍珠是我捡到的就该是我的呀。”小鹿听了着急了伤心地说：“可是,这是我妈妈送我的生日礼物呀，如果你不还给我，我就没有妈妈的纪念物了。”小猫星卡有点心软了就把珍珠交还给了小鹿，失望地说：“还给你吧，以后不要再弄丢了。”小鹿笑了，对小猫星卡说：“小猫你真好，谢谢你。”小猫星卡有些不好意思的笑了。于是它低着头准备继续上路找宝贝，小鹿有些好奇望着它问小猫说：“小猫呀，你为什么总是低着头呀，你不觉得这样很累吗？”小猫星卡抬起头看着小鹿说：“没什么，我只是习惯了。”小鹿笑了，对小猫说：“小猫你真傻，你一直低着头，错过了前面多少美丽的景色啊，而且对身体也不好啊会变成驼背的。”小猫一听傻了，因为它从来没有想过这个问题。小鹿说得真的很有道理啊。它最爱漂亮了，怎么能让自己变成驼背呢。小猫星卡望着小鹿真诚地说：“谢谢你小鹿，你愿意做我的好朋友吗？”小鹿笑着说：“愿意啊，只要你愿意就可以。”小猫星卡忙说：“我愿意我愿意啊。”就这样小猫星卡和小鹿成为了好朋友，它们经常在一起玩，也玩得很高兴。有了朋友以后，小猫星卡，也比从前开朗了许多，学本领的能力也有所进步。老师和爸爸妈妈也都对星卡满意了。有一天小鹿又把小猫星卡约了出来，小猫星卡以为又是找它玩的。可是它看见小鹿和往常有些不一样，它的眼神有点忧郁。小猫星卡好奇地问小鹿：“小鹿你怎么了，为什么不高兴啊？”小鹿说：“小猫以后我不能陪你玩了，妈妈说我们要搬到森林里的小河那边去住，这里的草太少了。小猫有些急了说：“一定要搬吗，能不搬吗？”小鹿笑了看着小猫说：“不行的，你以后学好了本领有空来看我吧。”小猫也傻傻地笑了，确实自己的问题有点傻呀。小鹿把头上的珍珠摘了下来，交给小猫说，这个就作我的临别赠物吧，小猫怔怔地看着小鹿说：“这怎么可以呢，这是你妈妈送你的礼物啊。”小鹿摇摇头对小猫说，现在我把它送给你，因为你曾是我最好的朋友，看见它就和看见我一样。”小猫很感动，幸福的哭了。小鹿走了以后，小猫很想它，不过它也决定要练好本领，将来做一个有能耐的小英雄。也可以去看美丽的小鹿。小猫就这样一天天不知不觉地渐渐地长大了，每当小猫看到这颗明亮珍珠，就会想起小鹿这个朋友。珍珠是有价的可是它和小鹿的友谊是无价的。它感觉心里暖暖的，充满了感恩的心，它真的发自内心的觉得自己很快乐。