兰兰是只懒惰的小白兔。她在家里不但淘气，而且对父母很没礼貌，简直就是个被宠坏的小公主。家里人没办法，只好让她去外面的世界锻炼一下。兰兰并不明白父母的真正用意。她成天想着能变成一只蜜蜂，因为蜜蜂可以自由地飞翔，真是悠闲极了。一天，兰兰听说狐狸博士研制出了一种洒在身上就能变成蜜蜂的药水，她马上跑了过去。兰兰来到狐狸博士的实验室，兴奋地对狐狸博士说：“我听说您研制了一种能变成蜜蜂的药水，能让我试一试吗?”狐狸博士说：“这个药水还在试验阶段，目前只有15天的有效期，但在这15天之内，如果你想变回来，那可不行，我还没有研制出特效恢复的药水，你可要想清楚了。”兰兰说：“没事，我就想变成蜜蜂，您快点给我吧!”狐狸博士实在拗(niù)不过她，答应先给她一瓶做试验。兰兰拿着药水，迫不及待地洒在了自己的身上，刹那间她就变成了一只蜜蜂。她飞出窗户，混进了蜜蜂群中。别的蜜蜂都忙着采蜜，而她却只顾着玩，忘记了向其他蜜蜂学习采蜜的本领。太阳快要落山的时候，蜜蜂们都带着采好的花蜜回家了，而她却一无所获，刚飞到蜂巢门口，就被两只工蜂拦住了。因为兰兰身上没有一点儿蜜，两只工蜂说什么也不让她进去。这天晚上，兰兰实在是太饿了，她想回家大吃一顿。可到了家里，爸爸并没有认出已经变成蜜蜂的兰兰，他一巴掌打过去，差点要了兰兰的命。兰兰伤心地哭着，飞去了狐狸博士的实验室。她请求狐狸博士把自己变回原来的模样，可狐狸博士却无奈地摇摇头说：“现在才过了一天，还要再过14天，你才能变回来。”兰兰飞出实验室，停在了一个树枝上，她又冷又饿地渡过了一个漫长的夜晚。天亮时，一只蜜蜂朝她飞过来，看见疲惫的兰兰，蜜蜂问：“你身上怎么一点儿蜜都没有，是不是饿了?”兰兰说：“我根本就不会采蜜……”热心的蜜蜂决定帮助兰兰。第二天，兰兰跟着这只蜜蜂学会了采蜜，她觉得采蜜其实也是一件很有意义的事情。她每天辛勤地劳动，就这样十多天过去了。一天，她突然感觉自己的身体在变大，而且越来越重，树枝都被她压垮了。不一会，她就恢复了小白兔的样子。她依依不舍地和蜜蜂告别，回家去了。从那以后，兰兰变得勤劳、懂事了。因为这段不平凡的经历，小白兔兰兰学会了感恩。