在一个美丽的森林里，有一只可爱的小羊。翻翻日历，小羊的生日要到了，大伙凑钱请黄牛鞋匠做四只暖和又防水的运动鞋。鞋子做好了，那鞋是白色的，上面点缀着几条细细的花纹，穿起来又好看又舒适。小羊穿着新鞋在镜子前看了又看，心里甭提有多高兴了。小羊穿着新鞋，来到小溪边散步。突然，他看见一只蚂蚁掉进水里，眼看就要淹死了，小羊急中生智，脱下鞋把蚂蚁捞了上来。“谢谢你，小羊，”蚂蚁抖了拌身上的水说，“你能送我一只鞋，让它载着我在水上航行吗？”“好啊，没问题！”小羊不假思索地答应了。就这样，蚂蚁乘着“小羊号”越漂越远。一只鞋就这样被送走了，可是，如果穿着三只鞋上街，那多难看呀！于是，小羊就把剩下的三只鞋收藏起来了。一天，森林里传来了一个好消息：猩猩阿姨要当妈妈了！大伙争相给猩猩阿姨送去礼物，庆祝森林大家庭里又添了新成员。可是细心的小羊发现，虽然大家送来的礼物很多，可猩猩阿姨看起来却不怎么高兴。原来，猩猩宝宝马上就要出生了，可还没有人送她给宝宝穿的鞋呢！小羊就从家里拿了两只鞋送猩猩阿姨。猩猩阿姨收到小羊的礼物，摸着小羊的头高兴地说：“小羊，谢谢你，这是我收到的最好的礼物。”小羊听了，心里乐滋滋的。秋天到了，松鼠开始忙着采摘松果，可是松鼠一次只能运一颗松果回家，这可把她累坏了。小羊见了，连忙跑回家拿来最后一只鞋子。“松鼠姐姐，”小羊朝树上喊道，“把这只鞋当篮子来装松果吧！”松鼠从树上跳下来接过鞋子，感激地说：“太好了，这下我有篮子了！”说完爬上树，又忙碌起来。四只心爱的鞋都送走了，尽管小羊是那么喜欢那四只鞋，但心里还是甜滋滋的，因为他送出了鞋子，却收获了快乐和幸福。