很久很久以前，狐狸看见猴子在葡萄架上吃葡萄，他也很想吃，可自己爬不上去，又不好意思向猴子乞讨，便说葡萄是酸的，他本来就不爱吃。 打那以后，狐狸代代相传，都说葡萄是酸的，可谁也不曾吃过葡萄。 经过很多代以后，一位自封是"思想家"的小狐狸诞生了。这位小狐狸读过不少的书，他从史书上发现，他们的祖先当初并没有吃过葡萄。因此，他对"葡萄是酸的"这个结论产生了怀疑，决定当众亲口尝一尝葡萄的滋味。 一天，他领着一群狐狸来到葡萄架下，静静地等着葡萄从架上落下来。等了大半天，终于落下了一颗坏死的葡萄。小狐狸喜不自禁，连忙奔过去，拾起就往嘴里塞。可是，一股苦涩的味道令他无法下咽。 "噗--"小狐狸将这颗坏葡萄吐到了地上，然后，好像发现了新大陆一般地对众狐狸嚷道："各位，葡萄不是酸的，而是苦的，比酸的更难吃。"说着，他拾起吐在地上的坏葡萄，交给身边的一只狐狸说："你也尝尝！"这只狐狸接过坏葡萄用舌头舔了一下，说："苦死了，真是苦死了！"   小狐狸很得意地说："现在大家都相信了吧！’葡萄是苦的’，这是我们今天经过实践得出的真理。" "既然葡萄不是酸的而是苦的，那么，我们就有责任告诉我们的子孙后代：我们狐狸都不要吃葡萄，让那些蠢猴去独尝吧！"小狐狸以"思想家"的身份向众狐狸提出了希望和要求。 狐狸们的"表演"让藏在葡萄架上的猴子看得一清二楚，他庆幸自己能够独尝甜蜜的葡萄，同时也明白了一个道理，他也要把这个道理告诉自己的子孙后代--没有调查的信口开河不好，而因调查方法不当得出错误结论，则是更害人的事情。