冬天，湖面上结了冰。小猫没法钓鱼了。他蹲在冰上，听得冰层下面闹哄哄的，就凿了个洞，趴下来一看：啊!这么多鱼，好像在开联欢会哩! 小猫将鱼饵安在钓钩上，悄悄地从冰洞里沉下水去。想不到，这被一条有经验的大鱼发现了。“大家当心!鱼饵!”大鱼提醒大伙注意。 另一条鱼立刻潜到湖底，扛来了一只破鞋挂在钩上。小猫觉得手里一沉，以为大鱼上钩，就使劲拉，拉上来一瞧，真气人!是只破鞋。 小猫对着冰洞大声嚷：“你们叫我上当，好吧，咱们等着瞧!” 鱼在冰洞下面劝小猫：“小猫啊，你怎么不讲道理?是你用鱼饵叫我们上当，怎么反倒这样说呢?还是捉你的老鼠去吧，别来害我们。” 小猫又嚷：“我才不捉老鼠呢，非要把你们吃光不可!” 鱼儿们悄悄地商量出一个办法，他们故意说着话，让小猫听到。小猫用一只耳朵贴在洞口，听到一条鱼说：“有冰保护，小猫就别想捉住咱们。” 另一条鱼说：“就怕小猫在冰上烧火，咱们受不住闷热，只好从洞里跳出去，那可危险了……” 小猫本来就觉得冷，一听这话，连忙去搬来了许多柴，在东边冰上烧起来。他听到下面的鱼嚷道：“这里热死了，咱们快快到西边去吧!” 小猫就马上到西边去烧火，下面的鱼又嚷着游到北边去了……就这样东、南、西、北，四面都烧着了火。小猫被火围着，又暖和，又得意。这时，四面的冰都化了。小猫站着的那块冰孤零零地在水里晃晃荡荡，冷不防鱼儿们在下面往上使劲：“一、二、三!”就那么一顶，冰块翻了个身。“扑通”一声响，小猫栽进湖里去了……