从前有一个国王和一个王后，他们只有一个独生女儿。她是那样漂亮那样善良，凡是看见她的人都喜欢她，因此人们叫她“小玫瑰”。但是过了一段时间王后死了，国王又娶了一个新的王后。新的王后也有一个女儿，但是她既傲慢又丑陋，所以大家都叫她“讨人嫌”。这两个异母姊妹在王宫里共同生活成长，每一个看到她们的人，都说她们之间有着天壤之别。王后和讨人嫌非常嫉妒小玫瑰，她们对她百般刁难，万般折磨。但是小玫瑰总是善良友好，不论多重的活，她都心甘情愿地去干。为此王后对她愤恨不已，小玫瑰愈想使王后满意，王后对她就愈坏。一天，当王后和两位公主在花园里散步的时候，她们听到园丁在和一个长工讲话，园丁让长工去把忘在树底下的一把斧子拿来。王后却立刻命令小玫瑰去把斧子取来。但是园丁不愿意让她去，因为让一个国王的女儿去干这样的活儿是不合适的。但是王后坚持自己的意见，小玫瑰必须服从。小玫瑰来到小树林里，斧子就在那里放着，她还看到在斧头把上有三只白鸽子。于是，她从自己口袋里掏出一个小面包，把它搓碎，然后撤给鸽子吃。“可怜的小鸽子，现在你们必须从斧头上走开，因为我必须把它带给我的后母，”她和颜悦色地说。鸽子们把面包屑吃完以后，就顺从地从斧头上飞走了。小玫瑰拿起斧头就到王后那里去，她还没有走多远，鸽子们就开始商量，它们拿什么礼物来报答她的友好情谊。“她本来就很美，但我还要使她变得加倍地美，”第一只鸽子说。第二只说：“我要使她的头发变成金发。”“我的礼物是，每当她微笑的时候，从她嘴里掉出个金戒指。”第三只鸽子说。它们一讲完话就飞跑了。小玫瑰来到他们面前的时候，他们都很惊讶，金黄色的头发，一微笑就从嘴里掉出个金戒指，她是多么的美呀。但是王后问小玫瑰发生了什么事情，王后比以前任何时候都更加嫉妒她。王后白天黑夜都在想如何使自己的女儿也变得像小玫瑰一样美。有一次她带着两个公主从花园里出来的时候，正好经过园丁和长工干活的地方。她们听见园丁对一个长工说把忘在小树林里的斧子取来。王后立刻请求让讨人嫌去把斧子拿来，但是园了不愿意让公主去干这样的活儿。然而王后不让步，讨人嫌必须去把斧子取来。当她来到树林里的时候，她看到斧子在地上放着，斧头把儿上有三只鸽子。讨人嫌非常恼火，她一边向小鸟扔石头，一边又喊又叫：“滚开，我要用我又白又嫩的手拿斧头把儿，你们坐在这里岂不把它弄脏了吗？”鸽子飞跑了，讨人嫌拿起了她母亲命令她去取的斧头。她刚走，鸽子们就商量怎样惩罚这个坏公主。“从我这里她要得到的礼物是，她要变得更加丑。”第一只鸽子说。“我给她的礼物是，她的头发要变得像乱稻草一样。”第二只鸽子说。“我的礼物嘛，是每当她笑的时候，就从她嘴里蹦出个癫蛤蟆。”第三只说。然后它们就飞跑了。当讨人嫌来到大家面前的时候，人们都为看到她变得那样丑陋不堪而害怕，她的头发像堆稻草，她一哈哈笑时，可怕的癞蛤蟆就从嘴里蹦了出来。面对这巨大的不幸，王后非常伤心，从此以后她和她的女儿很少有开心的时候。现在继母再也受不了亲眼看见小玫瑰，她一心想着怎样才能把她干掉。她悄悄地和一个正要到国外去的船长讲，如果他能把小玫瑰带上，在他们到了海上的时候把她淹死，她答应给他一大笔赏钱。船长答应照她的要求去做，但是船到了海上的时候，突然刮起了特大风暴，人和船上的一切东西都沉没了。只有小玫瑰得救，她被波浪带到了海中间的一个小岛上，她在小岛上孤零零地生活了很长一段时间，就靠吃浆果和草根度日。有一天，小玫瑰在岛上漫步的时候，她发现了被野兽撕碎了的一只小鹿的残骸。因为肉还很鲜，她就把肉放在了一根杆子上，这样鸟可以看见把肉吃掉。然后她躺在地上睡着了。但是没有睡多久，她就被从未听到过的美妙的歌声唤醒。她环顾四周，发现小鹿的腿变成了一棵绿油油的菩提树，它的脑袋变成了一只坐在菩提树树冠上唱歌的小夜莺。每一片小叶子都发出了银铃般的响声，叶子的响声和夜莺的歌声融合在一起。从那以后公主在岛上不再感到特别寂寞；她一不高兴，就去听那树上银铃般的声音，于是又变得高兴起来。但是她怎么也不能够忘掉自己的家，而是每天若有所思地坐在岸边望着大海。一天，她看见一只张满帆的漂亮的船，船长是一个年轻英俊的国王的儿子。当船接近小岛的时候，船员们听到了从水面上发出的银铃般的美妙动听歌声。他们以为他们来到了一个施了魔法的地方，因此想立刻返回。但是王子说，在他搞清楚音乐是从哪里来的之前他是不想走的，于是他上了小岛。在那棵正在演奏的菩提树下面他看见了小玫瑰，并为她的美貌所倾倒。他走上前去向她致意，还问是否她就是这个岛的主人。当她回答说是的时候，他问她到底是个鱼美人呢还是一个普普通通的人。她告诉他，她是个国王的女儿，还给他讲述了她是怎么来到这个岛上的。他们互相谈了很久，最后王子问小玫瑰，她是否愿意跟他去当他的王后。对此她十分乐意，他们就这样乘船回家来到了王子的国度。她还携带着那棵绿油油的菩提树和那只小夜莺。她把那棵树栽在王宫外面，树叶演奏，夜莺唱歌，整个王宫充满了欢过了一段时间小玫瑰生了个儿子。这时候她想起了自己年迈的父亲，于是派了一个信使去把她亲身经历的一切都告诉他。唯一她没有告诉的是王后对她的离家出走和离开父亲是有罪的。老国王听了信使带来的消息非常高兴，所有他手下的人也都为他高兴，王后和讨人嫌却为小玫瑰的幸运而烦恼，她们决定要把她除掉。坏继母做好了去看望小玫瑰的一切准备。她到了小玫瑰那里的时候，受到了最好的接待，因为小玫瑰特别想忘掉王后对她做过的种种坏事。王后非常友好，讲话也很动听，一天晚上，她还送给小玫瑰一块用漂亮的金线织成的亚麻布的礼物。小玫瑰对此表示感谢，根本不知道她的险恶用心。但是布已被施了魔法，当小玫瑰把那块布披在身上的时候，她变成了一只鹅，从窗子里飞出去，跳到了海里。因为小玫瑰的头发是金黄色的，鹅的羽毛也变成了金色。与此同时菩提树停止了演奏，夜莺停止了唱歌。整个王宫充满了忧伤，那位年轻的国王更是愁眉锁眼，异常烦闷。半夜里，国王的渔夫在海上收网的时候，他们在月光下看到一只金色的鹅在浪里四处游动。他们怀疑这会是个什么预兆。一天夜里那只鹅游到船边。还和一个渔夫讲了话。“晚上好，渔夫！我家王宫里怎么样了？我的菩提树演奏了吗？我的夜莺唱歌了吗？我的小儿子啼哭了吗？我的主人高兴过吗？”渔夫听到此时，他已经听出了年轻王后的声音，于是鼓足了勇气回答：“你家王宫里非常糟糕。你的菩提树不再演奏。你的夜莺不再唱歌。你的儿子白天晚上啼哭。你的主人再没高兴过。”那只鹅当时叹了口气，看起来非常伤心。“可怜的我，现在在蓝色的海浪上漂泊，再也不能够变成原来的我！”晚安，渔夫！我还要来两次，以后就再也不来了。”顷刻间鹅不见了。渔夫回到家里，把他听到和见到的一切都讲给年轻的国王听。国王命令人们一定要逮着那只金色的鹅，如果渔夫们能够完成他交给的任务，他答应给他们一大笔酬金。渔夫们准备好了网和其它工具就出发到了海上。月亮升起来的时候，那只漂亮的鹅又来到船边，她向渔夫们问好并说：“晚上好，渔夫！我家王宫里怎么样了？我的菩提树演奏了吗？我的夜莺唱歌了吗？我的小儿子啼哭了吗？我的主人高兴过吗？”渔夫像上次一样回答：“你家王宫里非常糟糕。你的菩提树不再演奏。你的夜莺不再唱歌。你的儿子白天晚上啼哭。你的主人再没高兴过。”那只美丽的鹅当时很伤心，她说：“可怜的我，现在在蓝色的海浪上漂泊，再也不能够变成原来的我！”“晚安，渔夫！我还要来一次，以后就再也不来了。”讲完话以后她想游走，但是渔夫们把网向她撒去。这时候鹅开始用翅膀拍打，还伤心地叫起来：“快放开或者抓好！快放开或者抓好！”一瞬间，那只鹅的样子完全变了，它变成了蛇、龙和其它凶猛的动物。渔夫们害怕自己的生命受到威胁，就把网松开，鹅跑掉了。但是当国王听说事情经过的时候，非常不安，他对渔夫们说，他们不应该这样担心害怕。然后他让渔夫们准备新的更结实的网，并告他们如果再次让那只鹅跑掉，要治他们以死罪。第三天晚上，月亮升起来的时候，国王的渔夫们又划着船向他们撒好网的地方驶去。他们等了很久，但是没有看到有什么鹅出现。最后她却游着过来，像以前那样问道：“晚上好，渔夫！我家王宫里怎么样了？我的菩提树演奏了吗？我的夜莺唱歌了吗？我的小儿子啼哭了吗？我的主人高兴过吗？” 渔夫回答：“你家王宫里非常糟糕。你的菩提树不再演奏。你的夜莺不再唱歌。你的儿子白天晚上涕哭。你的主人再没高兴过。”那只美丽的鹅当时深深叹了口气，就像她的心几乎要碎了一样，她说：“可怜的我，现在在蓝色的海浪上漂泊，再也不能够变成原来的我！晚安，渔夫！以后我再也不来了。”鹅想游走，但是渔夫们把网向她撒去，死死地抓着她不放。鹅当时非常着急，拼命用翅膀拍打着，尖叫着：“快放开或者抓好！快放开或者抓好！”然后她像上次那样变了形，但是渔夫们害怕国王发怒，死死地抓着她不放。他们终于把鹅逮着，把她带进王宫，在王宫里他们日夜看守，寸步不离，以免她逃跑。但是鹅只是静静地待在那里，不想言语，国王比过去更加悲伤。从那以后又过了一段时间，有一天，一个面部表情古怪的老太婆来到王宫要见国王。看守回答说，国王有命令，他因为太伤心太悲痛了，不愿意和任何人讲话。但是那个老太婆执意要进，最后她还是被放了进去。她见到国王的时候，国王问她有什么事情，她说：“国王陛下！我听说你的王后变成了一只金色的鹅，你白天黑夜为这一不幸悲伤。我现在来是为了解除魔法，还你的王后，只要你能满足我提出来的一个条件。”国王听她这么一说，心里非常高兴，他问她的要求是什么。“我的家在黑河对面的山里面，”她回答说，“现在我请你绕着这座山建筑一道围墙，这样，当你的牲畜被拉在外面放牧的时候，它们就不会来扰乱我使我感到不安了。”国王认为这个要求微不足道，他答应满足她的要求，虽然他并不怎么相信她能够履行她的诺言。老太婆现在开始详细他讲述小玫瑰遭此不幸是由于她继母从中使坏。但是国王很难相信她说的话，因为他对老王后会这么坏感到不可思议。老太婆这时向国王要小玫瑰从她继母那里得到的那块漂亮的亚麻布。拿到布以后，他们一起来到金鹅被关在里面的那间屋里。老太婆走到鹅的跟前，把那块布罩在她身上。魔法被解除了，站在他们面前的小玫瑰又呈现了人的形状。就在这一瞬间，那棵树又开始演奏，夜莺又开始唱歌，听起来真使人愉快。这给整个王宫带来了巨大的欢乐，国王也对那个老太婆履行了自己的诺言。现在国王决定到小玫瑰家里旅行一趟，一方面是为了看看自己年迈的岳父，另一方面是为了对王后进行报复。这真是皆大欢喜，老国王由于高兴又变年轻。王后和讨人嫌因自己的罪恶被判处死刑，但是小玫瑰还为她们求情，她们才得以保住性命。然而在余生中她们必须在监牢里认真反省她们所犯下的种种罪行。