这一天特别晴美，蓝湛湛的天上没有一点云彩，绿茵茵的林荫道上，一只小狐狸摇摇摆摆地像人一样地走着，一边走一边还满不在乎地东张西望。他手里举着一面小旗，是白旗，这可不是投降的意思，白旗上写着红字：过往行人注意，这是只异常聪明的狐狸，其所到之处，不得阻碍、追打或投喂食物，违者罚款十元。公安局长皮克税物局长米克交通局长罗克上面还盖着红红的大印章，它对于小狐狸来说，就像自行车的牌照一样，有了牌照就可以在马路上骑，小狐狸拿着这个小旗也就畅通无阻了。本城的人对小狐狸都习惯了，他的主人是位马戏演员，教会了小狐狸取奶，拿报，到邮局送信。小狐狸经常在街上走，低头不见抬头见，谁还好意思老逗他呢。这回，小狐狸替主人去百货商店买一把漂亮的梳子和一袋黑鞋油。他一只手把小旗举得高高的，另一只手在玩一只硬壳黑甲虫。小狐狸正玩得起劲，忽然听到一阵轻微的嗡嗡隆隆的声音，他好奇地耸起耳朵，这声音是从旁边的一条狭小的巷子里传出来的。小狐狸蹑手蹑脚地寻声过去，发现胡同的尽头，有个破公共汽车的外壳。他钻了进去，哦，一只灰老鼠正满头大汗地摇着一架挺大的爆米花机的摇把呢，“轱轱，辘辘，轱轱，辘辘”“好大的爆米花机！”小狐狸惊奇地说。灰老鼠翻起眼皮瞅了一眼，没有理他，他知道这只受过人训练的小狐狸，已经习惯了吃熟食，不抓耗子，所以老鼠根本不怕他，仍旧摇自己的。“你在爆香米花吗?”小狐狸又凑上去问，一面使劲吸溜鼻子。“耗子药！”灰老鼠头也不抬地说。小狐狸惊愕得张大了嘴，半晌说不出话来。“轱轱辘辘”的声音停止了，灰老鼠打开了盖子，从里面取出一粒蜜麻花大的耗子药来。“你一定有很多兄弟吧?”小狐狸呆呆地问。“什么意思？”灰老鼠挺不耐烦。“我想……”小狐狸打量着，“这样大的耗子药，一定可以药死很多老鼠。”“呸！”灰老鼠晦气地吐口唾沫，“我是用来药猫的！”他嘟囔着，气哼哼地走了。小狐狸围着爆米花机仔细打量着，这架爆米花机很奇特，竟是用米黄色的硬塑料制成的，上面一个亮亮的金属牌子还刻着字，小狐狸皱着眉，喃喃地念着：“火星人……制造。”“嘿!这倒不错!”小狐狸兴高采烈地叫，“火星人制造的一定是一个了不起的玩艺儿，一定有非凡的功能，灰老鼠却用它来爆耗子药，真是个十足的傻瓜。我嘛，得好好想想！”他倒背着手，歪着脑袋，作出一副思考的样子，围着这黄色的爆米花机转了一圈又一圈。“哈！时间就是金钱！”小狐狸突然兴奋地拍起手来。他从背着的小口袋里掏出了一枚五分钱大小的银币，这是他平时省吃俭用，积攒下来的全部积蓄。他把银币投进爆米花机，盖上盖子，用力摇了起来。“轱辘!轱辘！”小狐狸打开盖子看看，银币涨得象茶壶盖那样大了，他又盖上盖子，继续摇。“轱辘！轱辘！”哦，涨得像盘子那么大了。“轱辘！轱辘！”哈，变得像大锅盖一样大了，“好了，再大，我会搬不动的！”小狐狸自言自语。他晃晃悠悠地扛着闪光的大银币从汽车篷里走出来，当然，没有忘记带上小白旗，那是通行证。“吱吜吜。”百货商场的玻璃门打开了，胖经理一眼就看见了那个亮晃晃的大银币，吃惊得眼珠都冒出了蓝光：他长这么大，还没见过这么大的银币呢！“站着干什么?还……还不帮帮忙！”大银币下面露出小狐狸的脑袋，他已经快支持不住了。胖经理忙不迭地接过银币，不知道放在哪儿好，最后索性把它顶在了自己的脑袋上，“请……请问，您……您买点什么?”他满脸堆笑，甜蜜蜜地问。“我嘛！”小狐狸大刺刺地挺着胸脯，拍拍肚皮，气粗地说：“买衣服、好的！高级的！尽管拿来！”小狐狸那么能“挣”，当然得花出高水平来。“您看这件怎么样?”胖经理拿出一件标价一万元的狐皮大衣。小狐狸鼻子差点儿气歪了，这不是“挤兑”他吗?“有狗皮的没有?”想起了狗老欺侮他们狐狸，便气哼哼地问。“没！没！……有狗皮褥子。”胖经理十分尴尬，“您来这套吧，这是最时髦的苹果牌牛仔裤，西丽蝙蝠衫。”“有小号的没有?”小狐狸对这套衣服很欣赏。胖经理拿出了另一套。“还有小号的吗?”“没有了，没有比这再小的了。”“你把她那身衣服卖给我吧!”小狐狸看中了玻璃柜里洋娃娃穿的那套最小号的衣服，那衣服真小，还没有铅笔盒大，可小狐狸不怕，回去用爆米花机一爆，要多大就有多大。小狐狸买了衣服，胖经理乐滋滋地收下大银币；还找给小狐狸很多钱。小狐狸高兴地往回走，肩上背着沉甸甸的大旅行包，里面装满了各种各样的好吃的：奶油豆、炸花生米、香肠片、鱼干、巧克力……各种各样的香味争先恐后地向外钻，惹得蜜蜂嗡嗡地跟在后面飞。 你们猜想，有了这么多好吃的，小狐狸一定会回去饱餐一顿吧!错了，小狐狸可是个有远见的战略家。他心里早有打算：要是把这些好吃的都放进爆米花机里，是可以爆出个食品店来。那样用不了一年，他就可以成为响当当的“万元户”。“轱辘辘，轱辘辘!”炸花生米爆得像白薯那么大。“轱辘辘，轱辘辘！”巧克力涨大得像桌子面。“轱辘辘，……”小狐狸眯缝着眼睛幻想着，美滋滋地都笑出声来了。他满头大汗，挺费力地把旅行包拖进了汽车篷，车篷里静静地，好像有一种轻微的“呼呼”的声音。外面刮风吧？小狐狸这样想着。他用力把门关紧，抹了一下脑门上的汗，打开爆米花机的盖，把那些香喷喷的食物一点点往里装。“吧叽，吧叽”他好像听到嚼东西的声音，一定是自己肚子在叫唤，忙了这一通，小狐狸可真有点饿了。“不能吃！”他极力克制自己，“现在吃一丝丝鱼干，就等于少了一大条烤鱼”他咬着牙，抹着口水，硬是把吃的全放到里面去了，然后盖上子，卖力地摇。“轱辘辘，罗罗罗！”不对啊！怎么这种声音？小狐狸便又使劲地摇。“轱——罗罗罗……救——救……命！”小狐狸吓了一跳，爆米花机会说话?他哆嗉着打开盖子一看，只见一个张开的大嘴把爆米花机口挤得严严实实的。“你是谁？”小狐狸小心地问。“我……我是……一只……小白猪！”从张开的嗓子眼里唔唔噜噜地冒出声音。“你怎么到这儿来了?”“在里面睡觉暖和。”“我放里面那些吃的呢？”小狐狸担心地问。“罗……罗罗……肚……肚子里呢！”小狐狸气坏了，“你给我出来！”“爆大了……出不来了，救命！救命！”小白猪在里面使劲啍啍着。真的，小白猪的嘴涨得像牛嘴一样大，身体一定把爆米花机撑得满满的了！这小猪虽然可气，但也够可怜的，小狐狸顾不得想着发财了，只想怎样把小白猪弄出来。突然，门裂开了个缝，那只灰老鼠连滚带爬地窜了进来，随即冲进来一只花猫，灰老鼠顾不得多想，忙不迭往爆米花机里钻，一下钻进了小白猪的嘴里，花猫也跟着往里冲，头和身子挤了进去，还剩一条尾巴留在外面。花猫发怒地叫：“鼠小子你往外走一步！”灰老鼠气人地：“有猫在门口给我站岗，我就长年在里面过日子嘞！这里面简直像个仓库，香肠、巧克力有的是！”“别全吃光了，得给我剩一点！”小白猪哼哼叽叽。怎么办?怎么办?一个就够他为难的了，里面竟然进了三个！小狐狸急得直转圈子。他开始奋力拔露在外面的猫尾巴。“嘿！嘿！”小狐狸把吃奶的力气都使出来了，猫尾巴被拔长了一寸，可屁股硬是一点没出来，小狐狸不知所措，急得又拍脑袋又跺脚，绞尽脑汁想主意。突然他发现，爆米花机的黄色底座上有几行小字：“故障排除法”。“哈哈！”小狐狸高兴得蹦起来“别着急，你们有救了！”接着他又认真地念爆米花机上的字：“一：如是肉类，可将爆大的物体用刀割成碎块取出！”“啊！”爆米花机里三个声音一齐叫了起来。灰老鼠叫着：“别切我！老鼠尾巴没多大油水！”“猫肉一点也不好吃，是酸的！”花猫大声地喊着。小白猪在关键时刻也不傻：“我……我……刚……得过猪瘟。”“别忙，还有第二条呢！”小狐狸忙安慰他们然后又接着往下看。这回他不言语了，因为上面写得明白：在迫不得己的情况下，可将爆米花机的安全孔(小狐狸果然在爆米花机尾部找到一个封闭的小孔)捅开，往里面倒润滑油再打进气体，则可将物体挤出.爆米花机则报废。报废?意思就是说，他的爆米花机将完蛋，小狐狸发不了财了，当不成万元户了?！小狐狸蹙眉皱眼地寻思：“是买刀，还是买汽筒呢?”假如他还是个野狐狸，自然用不着再想了，可是我们的小狐狸已经通了人性了，有了人的同情心了。“唉！”他无可奈何地叹口气，没好气地大声问：“喂！你们有钱币吗?”里面三个一声不吭。“怎么?救人还要我自己掏钱？”小狐狸生气地大声喊。里面还是一声不吭。“唉！算我倒霉！”小狐狸气鼓鼓地走了。过了一会儿，他哭丧着脸回来了，抱着一瓶润滑油和一个小气筒。为这玩艺，小狐狸把自己的积蓄全用上了，他能不心疼吗?他没好气地用一枚钉子捅开“安全孔”，倒进半瓶润滑油，另半瓶顺着猫尾巴倒进猪嘴里，再用小气筒对着安全孔打起气来。“哧！哧！”小狐狸累得涨红了脸。‘哧！哧！”里面的小白猪、小花猫和小灰鼠哼哼叽叽地叫。“呯！”地一声，花猫像炮弹一样射出来了，在空中翻了个跟头，落在地上。“嗖！”灰老鼠也射出来了，晕头涨脑坐在地上。“哧溜溜！”一只又肥又胖的白猪被挤出来了。“谢谢！”他们三个一齐不好意思地对小狐狸说，“您的钱都花光了吧？可……我们没……没……”“没关系！不能总向钱看嘛！”小狐狸略带骄傲地神气说，他猛然想起，这阵子忙得晕头转向，连小白旗都丢了，他得赶快找通行证去。