森林动物幼儿园开学了，小动物们可高兴了，小猴子、小兔、小熊、小狐狸等等等等，好多好多小动物都纷纷背着书包、提着水壶，早早来到幼儿园。小动物们选小猴子当班长。在小猴子的带领下，小动物聚在一起快乐的玩耍、尽情的嬉戏，玩得可开心了。可是不久麻烦事来了。原来许多小动物都没有养成讲卫生的习惯，把吃过的果皮、树枝、皮毛到处乱扔，好端端的幼儿园不几天就变成了一个大垃圾场。园长长颈鹿要小猴子组织大家打扫卫生，可是前面打扫了，后边又扔上了。怎么办？这可急坏了小猴子。小猴子抓耳挠腮也没想出一个好办法。万般无奈，小猴子只好去请教老猴子，老猴子说，谁不听你就批评他们，罚他们。小猴子很高兴，他照着老猴子说的办法去做，刚开始还真有效，可不久就失灵了。动物们乱扔的坏毛病迟迟没有改变。小猴子很苦恼，实在无计可施了，他找到园长，诉说了自己的苦恼，并表示辞职不干了。园长摸着小猴子的脑袋笑着说：遇到问题的时候不要一味埋怨别人，更不要随意撂挑子。要多从自身找原因。我相信你一定会有办法的。晚上，小猴子躺在床上翻来覆去睡不着，他一边吃着香蕉一边想问题。吃完了随手一扔，很快地上便堆满了香蕉皮。看着满地的果皮，小猴子顿时恍然大悟，他想到自己乱扔果皮的坏习惯，脸上一红。从第二天开始，小猴子主动将自己吃剩的果皮放到垃圾箱里。在他的带动下，别的小动物们也都纷纷主动将垃圾放到垃圾箱里。幼儿园的卫生环境一天天好起来。从此，小猴子再也不用烦恼了。寓意：任何时候，领导的以身作则、率先垂范都是最有力的组织、宣传和动员。