玛莎是一只非常可爱、非常懂事的小狐狸。玛莎最喜欢在草丛里和小蝴蝶一玩啦，漂亮的小蝴蝶飞得很低，在草丛里就像一朵飞舞的花儿！可爱的玛莎追呀、蹦呀、跳呀，好快活啊！“不要和狡猾的狐狸一起玩儿！”小刺猬扎克突然出现了。“为什么呢？”小蝴蝶问扎克，“‘狡猾’是什么意思呢？”“我听妈妈对我说过，狐狸骗吃乌鸦嘴里的肉！”扎克神气地说着，“‘狡猾’就是‘骗’的意思！”“真的吗？”小蝴蝶又问小狐狸玛莎。玛莎难过地说：“我没有骗过谁啊！”“你现在不骗，以后也会骗的！”扎克说完就走了。小蝴蝶想了想，就听了小刺猬扎克的话，也飞走了。“小蝴蝶，你不要走啊！”小狐狸玛莎伤心地哭着喊，“我不是‘狡猾’的狐狸，我谁也不会骗！”小蝴蝶还是往前飞，当它将要飞过一棵很高的苍耳时，它的一只翅膀被苍耳子上的尖刺儿扎住了，飞不起来了。小蝴蝶一边扑扇另一只翅膀，一边大声喊着：“救命！快来救救我！”小狐狸玛莎看见也听见了，就快速地向小蝴蝶跑去。很快，小蝴蝶又能飞啦！“谢谢你！”小蝴蝶感激地对玛莎说，“你是最善良的小狐狸，我不应该相信扎克的话，你还怪我吗？”“我不怪你啦！”小狐狸玛莎微笑着说，“谁都有做错事的时候，只要能改正，就是好孩子！”