在美丽的大森林里，住着小猪一家，猪妈妈和她的三个孩子幸福的生活着。他们每天唱歌、跳舞、做游戏，过得非常开心。有一天，猪妈妈对三只小猪说：“孩子们，我要去看看外婆，你们看好家。” 三只小猪齐声说：“妈妈，您放心吧，我们会看好家的。”妈妈走了，孩子们高兴地说：“太好了，太好了，我们可以玩个够啦！” 玩了一整天，天渐渐黑了，他们找出了打火机和蜡烛，点燃蜡烛以后，烛光让家里一下子亮了起来。三只小猪吃的饱饱的,就打起了呵欠，“玩了一整天，真累，好想睡觉啊。” 它们爬上自己的小床，盖上了暖暖的小被子，真舒服呀，一闭眼，就睡着了。它们睡的可真香！可是它们忘了一件事：看，蜡烛还亮着呢，小猪忘了吹灭蜡烛了。蜡烛越来越短，眼看着只剩下一小截了，哎呀！蜡烛烧完了，三只小猪还没醒呢，真着急呀！火烧着了桌子和椅子，又烧着了窗帘和柜子，一下子，小猪家的东西着了火，冒起了黑烟。 一会儿，小猪的床也被烧着了，小猪一下子惊醒了：“哎呀！不好了，失火了！”吓的大叫了起来：“救命呀！救命呀！”小猪的衣服也被大火烧着了，烟熏得小猪睁不开眼也不能呼吸，真难受！ 忽然，小猪想起了妈妈说过：“如果发生了火灾，我们要拨打火警电话119，消防员大象伯伯就会帮助我们的。”他们拿起电话，拨打了119。“喂，是大象伯伯吗？我是小猪，我家失火啦，快救救我们吧！” 伯伯问：“你住在那里？”“果园路1号楼”“别慌，你们用湿毛巾捂住鼻子，低头弯腰快点从屋里跑出来，我马上来！”（小猪们出了屋，消防车来了）看，小猪的衣服着火了，真危险呀！大象伯伯大声说：“快、快、快，快躺在地上打几个滚儿！”大象伯伯从地上捡起了树枝，帮助小猪拍打身上的火苗，小猪身上的火很快就熄灭了。可小猪的家里还燃着大火呀！大象伯伯拿着灭火器去灭火了，小猪也提着小桶跑到池塘边提水，再跑回家灭火，就这样，一趟又一趟的跑着。一会儿，小猪家里的火也熄灭了。（小猪们看看自己的身上、脸上，看看自己的家，心里难过极了。）大象伯伯问：“小猪，你家为什么会着火呢？”小猪难为情地说：“我们忘了吹灭蜡烛了。”大象伯伯说：“是啊，别看打火机、蜡烛的火很小，可是小火也能引起大火和火灾，你们看，刚才的大火会把房子烧掉，还会把美丽的大森林烧掉呢。”三只小猪点点头：“大象伯伯，谢谢你救了我们！我们错了，我们以后再也不玩火了，我们会注意安全的。”小朋友，你记住了吗？我们小孩子可不能玩火哟。