小狒狒在热带地方，不光没有冬天，连春天和秋天也没有。那里一年到头，都是很热的夏天。那里的森林，长得特别茂盛，树木又高又大，枝叶永远是碧绿的。许多树上，总是长满甜美多汁的果子，遍地都有各种美丽的花儿。那里的小河，总是哗哗不停地流着，唱出好听的歌儿。河水从来不结冰。当然也永远没法看到漫天飘扬的雪花儿。离开森林不远的地方，有一座石头山，在山上的一些石洞里，住着许多狒狒。咱们这个故事里讲的小狒狒，还有他的妈妈，也住在这儿。狒狒是一种猴类，头大，脸部光光的，身上长着浅灰褐色的毛。手脚又粗又壮，毛黑色。有一天清早，东边的天上刚有点儿发白，许多颗大星星眨巴着眼睛，还没顾得藏起来，小狒狒揉了揉眼睛，醒了。小狒狒刚睁开眼睛，听到一阵“咕咕”的声音。他急忙坐了起来，东张西望地看了好一会儿，也没看到什么。忽然他明白了，这声音是从自己肚子里发出来的呀！肚子饿了，它就“咕咕”地叫起来。可是要等妈妈醒来，才好跟她去找吃的。小狒狒望了望，妈妈正睡得香香的。看样子，只好悄悄地溜走，先吃饱肚子再说吧！小狒狒轻轻地走出山洞，没有听见妈妈喊他。要是妈妈醒了，那她准会朝他喊：“别瞎跑，小狒狒，当心豹子，当心毒蛇……”并且会从山洞里追出来，一把揪住小狒狒。小狒狒跑到一片茂密的林子里，抬头一看，嘿，这里的树上结满了红的、青的果子，他马上高兴地爬上一棵最高的树。他一边拣熟透的大个的果子吃着，不停地朝地下吐果核儿，一边想：“妈妈总是害怕，什么豹子、毒蛇的，我就不怕！”其实，小狒狒从生下到现在，根本没见过豹子，也没见过毒蛇。他只见过像他和妈妈这样的狒狒。不，他还见过各种各样的小鸟。可是，小鸟有什么可怕的？小狒狒走过去，还离他们老远老远的，小鸟吓得“扑”地一声飞跑了。有一天夜里，小狒狒在树上发现一个鸟窝，他把手伸进去，几只小鸟从鸟窝里飞了出去，他摸到两个鸟蛋吃了，可香哩！小狒狒吃饱了果子，正要从树上下来，忽然听见一阵杂乱的声音。他赶紧朝下看去，嘿，狒狒们跑到这里找果子吃呢。这些狒狒和小狒狒一样，从脸上看，都是窄长的，有点像狗脸，耳朵却是扁的，背后长着尾巴。妈妈也在里边，她一眼就看见小狒狒了，小狒狒听见妈妈在说他：“这个调皮鬼！”他看见，几只小狒狒跑到他跟前的一棵大树下。他就顺手摘下几个果子，一个接一个地朝他们打过去。紧接着，他把身体藏到浓密的树叶后边。地上的几只小狒狒，捂住头“哎哟、哎哟”地叫着。小狒狒看了，忍不住嘻嘻地笑起来。这一笑，把自己暴露了。地上的另外几只小狒狒，急忙窜到另外一棵树上，找到有利的位置后，他们一齐用摘下的果子，“劈劈啪啪”地打了过来。小狒狒独个儿打不过他们。他的头上和身上，都给好些果子打中了，好疼呀！小狒狒用手捂住头，连连地喊：“不玩啦，不玩啦！”赶紧从树上逃下来，跑到一旁去了。妈妈见了生气说：“你们这些调皮鬼，净糟蹋果子。要知道长成一棵大树，开花结果可不容易呀。”小狒狒抬头看看妈妈，她正在一棵树上采果子吃。他想：“趁妈妈吃东西的时候，我去玩玩吧！”他离开这些狒狒，走了。刚走出不远，就听见妈妈在背后喊：“小狒狒，可别往远跑呀！当心……”小狒狒回过头，对妈妈喊道：“不——往——远——跑！玩——一会儿——就回来！”小狒狒离开妈妈，朝一片没去过的树林走去了。没想到，他的一次长途旅行，就这样开始了。   　 豹子小狒狒离开犀牛和犀牛鸟，继续朝猩猩们指的地方，去找那条大河。大河是怎样的？是不是一望无边，像天空一样广阔？河水从哪里来的？妈妈说过，大河宽得看不见对岸，水深极了，还有可怕的波涛，翻滚起来一口就能把你吞掉。小狒狒看见过山顶上流下来的小溪流，水从地底下涌出来，顺山坡流下来，喝一口，甜丝丝，凉冰冰，美极了。在小溪里游水也是挺有意思的。水，有什么可怕呢？这时候的热带的太阳照得各处亮堂堂的。四周又闷热，又潮湿。小狒狒心想，黑猩猩干吗说要下雨呢，太阳亮堂堂，怎么会下雨？小狒狒穿过空地，又走进一片树林。树林里挺静，光能听见小鸟的叫声：“叽叽叽……”“啾啾啾……”还有一群群的蜜蜂和蜻蜒，到处飞来飞去。小狒狒心想：“大河在哪儿呢？”忽然，好像回答他似的，传来一阵“呼呼”的声音。这是什么声音呢？小狒狒朝发出声音的地方奔去，看不见什么大河，连小河也没看到。他奇怪极了。小狒狒正在发愣，一只鹦鹉飞过来，落在高高的树枝上，朝他高声喊：“当心，豹子！当心，蝰蛇！”说完，就迅速地飞跑了。小狒狒的眼前，有一片矮小的灌木丛。一条1米多长的蝰蛇，身体盘在一根树枝上，高抬着三角形的头，睁大眼睛惊慌地看着周围。一根细长的舌头，像火苗似地闪动。这蛇身体粗大，不断作出膨缩的动作，尾巴较短。毒蛇警惕地张望，好像他被什么东西吓了，“呼呼”地响个不休。小狒狒找找豹子，找不到。那么，蝰蛇为什么惊慌失措呢？这时，一群小鸟叫喳喳地飞过来。蝰蛇身体不动了，“呼呼”的声音也不响了。小鸟们落到灌木丛上。有一只小鸟，离蛇非常近，刚落下，还没等小狒狒喊出“哎哟”，蛇已经像箭一样快地蹿过去，咬住小鸟，一口把这只比蛇头还大的小鸟吞了。蛇的喉咙部分，立刻突出一大块。这条毒蛇吞掉小鸟，急忙钻进草丛里，不见了。小狒狒吃了一惊，可想到蛇能吞掉小鸟，怎么也吞不了我呀。他自言自语地说：“哼，这蝰蛇跑了，要不，真打起来，我用自己的爪，说不定能抓破蛇呢！”原来，小狒狒还不知道毒蛇的厉害呢！蛇既然跑了，小狒狒很快就把他忘记。他一心想去找大河呢。“哗啦啦，哗啦啦……”一阵波涛声传过来。小狒狒在听见响声的时候，已经看见大河了。大河在几棵大树的前边，河面宽得望不见对岸，展现出茫茫无边、碧绿的河水。小狒狒高兴极了，朝河边跑去。他怎么也没想到，一个新的更大的危险，这时又临到头上。小狒狒哪儿能知道，就在他身边的一棵树上，正躲藏着一只豹子。豹子是一种凶猛的动物，他长得像老虎，比老虎小些，身体又矮又长，4条腿短，竖起一条长长的尾巴。那黄黄的毛皮上，夹杂黑色的斑点。他趴在茂密的枝叶里，谁都很难发现他。这只豹子有大半天没找到吃的，正埋伏在那里，心想：“哪怕有几只小青蛙、几只小鸟先吃吃，填一下肚子也好。”恰巧，有一只灰色的兔子，正悠闲地吃着青草，蹦蹦跳跳过来了。豹子的眼睛盯住大灰兔。大灰兔渐渐靠近了。豹子选好时机，“呼”地一下子跳出去，死死地咬住了大灰兔。小狒狒吓坏了。他没看清豹子是从哪里跳出来的。他愣了一下，接着不顾一切地朝前跑去。只一眨眼工夫，跑到了河边。刚才，小狒狒还一心想跑到河边来玩，现在，跑到了河边，这条又宽又急的大河挡住了路。而那只凶猛的豹子，已经发现了他。怎么办？小狒狒既不能往前跑，也不能朝后退。河岸边有一棵高大的树，小狒狒顾不得多想，一把抓住缠绕在树上的攀藤植物，“腾”地爬到大树上去。豹子将大灰兔吃掉，舔了舔嘴唇，抬头望了望大树，不紧不慢地走过来。小狒狒的心“咚咚”地跳个不停。他猜到这只凶猛的大动物，准是妈妈常说的豹子，可他还找到了理由，来安慰自个儿：“我爬得这么高了，不怕了。豹子身体那么大，准上不了树。”他光是犯愁，要是豹子蹲到树底下，老不走开，那怎么办呢？小狒狒不知刚才那豹子，就是从树上跳下来的。　  小狒狒被河水冲跑了小狒狒怎么也没想到，豹子来到大树底下，立刻“腾”地一下子跳起，伸出利爪抓住树干，活像是一只巨大的猫，一眨眼顺着树干爬上来啦。小狒狒想了想，急急忙忙地往树梢上爬去。这是一棵古老的大树，年深月久了，整棵大树好像是枝叶繁茂，可是树梢的枝头干枯了。小狒狒在树上向下一看，更是吃了一惊。原来，这棵大树正长在陡峭的河岸上，白花花的河，河面宽阔，水流湍急，就在大树底下流淌着。那可恶的豹子步步紧逼，不紧不慢地往上爬着。小狒狒壮大胆子，伸出长着利爪的两手，齜出尖牙，喉咙里嚷出警告的叫声，准备同豹子拼个你死我活。豹子毫不在乎，因为别说小狒狒，就是比他个头大得多的羊啦、鹿啦，都可以不费劲地把他们逮住呢！小狒狒清楚地看见豹子身上的斑点和皮毛。豹子闪烁着一双亮晶晶的眼睛，离自己越来越近。豹子爬上粗树枝权，朝小狒狒伸出毛茸茸的、带尖爪的豹掌。突然，小狒狒听见“喀嚓”一声巨响，觉得身体往下落。他急忙用力地抓住树枝。可是，这有什么用呢？干枯的树梢枝杈，经不起小狒狒和豹子的重量，这根枯树枝杈被压断了。豹子翻着跟斗，“嗵”的一声掉进大河里；小狒狒死抓住枯树枝权不放，“叭”地一声也掉进了河里。豹子在水里挣扎着，不出好声地嗥叫着，被河水冲进了一个大旋涡里，像个陀螺似地转了几转，给旋涡吞没了。小狒狒和枯树枝杈，也被河水冲到旋涡里。小狒狒觉得晕头转向。他随着枯树枝杈转的圈子，越来越大，离旋涡中心越来越远。后来，被急流一直朝下冲去了。刚才那头一心要吃掉小狒狒的豹子，沉下河底，再也不能逞凶了。可是，由于这头豹子的关系，小狒狒被抛到波涛汹涌的大河里，随时都会被河水吞没。河水带着小狒狒，往下游冲去。小狒狒还是紧紧抓住枯树枝权不放。他的身体淹到水里，尽力把头伸出水面，可不断地有水呛进肚里。小狒狒连急带呛，后来就什么也不知道了。忽然，小狒狒觉得身体被什么狠狠地打了一下，震得浑身发麻，睁开眼睛一看，啊，原来是河岸！这是河水把他冲到了岸边来，狠狠地撞到一块大石头上！他的手这时还紧紧地抓着枯树枝杈呢！小狒狒头昏眼花，身体靠着岸边，手赶紧松开枯树枝杈，抓住大石头攀上去，坐到大石头上，这才松了一口气。这时，他已精疲力尽了。一阵阵“轰隆隆”的雷声响着。这时他发现，天空浮动着黑黑的云块，风呼呼叫着，雷响个不停，一场暴风雨马上要来了。小狒狒跳上河岸。岸边树木不多，大雨点“劈劈啪啪”地落下来。他只得爬上一棵孤零零的、不大高的树。  多好的船啊这时，正是中午，看去却像是晚上，满天的乌云越来越厚了。小狒狒钻到茂密的枝叶下，焦急地等着雨快停下来，等啊等啊，雨不但不停，反而越下越大。雷声也隆隆地响个不住。雨水像瓢泼似的从天上倒下来，小狒狒被雨水呛得透不过气来。大树底下早就积了许多水。这时候，小狒狒突然发现，树身变得越来越短。啊呀，不是树越来越短，是水正在往上涨呢。洪水涌来了，黄黄的、急急的，很快把地上茂密的草和小树丛淹没了。四周全是波浪滔滔的水，大雨还不肯停。小狒狒急得很：“怎么办？我再也回不了家啦！”眼泪和雨水一起，从小狒狒的脸上流下来。小狒狒正自焦急，忽然听到一个粗声粗气的声音：“为什么哭哇？小狒狒。”小狒狒用手抹抹脸上的雨水和泪水，揉揉眼睛，望着前面的大水。水上漂浮着一个巨大的东西，只露出了头和背。他生着一个长长的鼻子和两片小圆桌大的耳朵，是他说话呢。“你看，涨大水了。”小狒狒抽抽噎噎地说，“雨也总不停。”“小狒狒，你怕什么呢，你不是会游泳吗？”“会倒是会一点的，可是游得太不好了，”小狒狒回答说，“再说，水又是这样大。”“别怕，你坐到我背上好了。你要到哪儿？回家吗？”小狒狒一听，高兴极了，就挺小心地从树上爬到他背上，然后问：“你是谁？是大鲸吗？”那个大家伙哈哈地笑着，不回答小狒狒的话，反而问：“你的家在哪儿？”小狒狒朝四周望，到处是水，也不知道该往哪边走，说：“请你先把我送到没水的地方，就行啦！”大家伙游起来，游得好快呀！小狒狒高兴地喊：“我坐大船了，这是多好的大船哪！”他想，这和刚才抓着枯树枝杈，沉在河水里可不一样了。游了一阵，他把长鼻子抬得高高的，对小狒狒说：“你说我是大鲸。你听说过有长鼻子的大鲸吗？”小狒狒说：“没有。我听妈妈说鲸头上还有喷泉，你也没有哇！”“对了。”他哈哈地笑起来，“我不是什么鲸呀，你不认识我吧。”这时，前边出现了一片高地。小狒狒高兴地大声说：“到码头了，到码头了，我要下船啦！”这个巨大的家伙，一直游到水边。啊呀，多奇怪呀！小狒狒觉得自己越来越高。他竟驮着小狒狒从水里走到地上来了。小狒狒不由得吃了一惊，哪里是什么大鲸，这是一头大象。小狒狒奇怪地问：“你是大象爷爷，怎么跑到水里来了？”大象说：“我们大象挺欢喜到水里游泳，不管水多深，河多宽，我们也不怕！”大象走到大树旁，伸起大鼻子，轻轻地卷起小狒狒，又轻轻地把他放到大树的树杈上，对小狒狒说：“好啦，这会儿雨停了，你身上也都干了……”小狒狒坐到树杈上，笑嘻嘻地说：“你的长鼻子这么有用，还能当手使唤。”大象笑着说：“不光能当手拿东西、拣东西，还能当舌头和嘴唇呢！我的长鼻子能嗅、能尝、能触、能用它抽打敌人。没有它，我连水都不能喝呢。所以，我们大象和敌人打仗时，都得特别小心，别叫敌人把鼻子抓坏咬伤。”小狒狒问：“听我妈妈说，你们的长鼻子，连针都能拣起来。又长又大的鼻子，怎么能拣起这么小的东西？”大象把长鼻子伸过来，让小狒狒看。在这鼻子的前端，有两个像手指一样的东西，靠它拣起一些小东西。小狒狒仔细地瞧瞧大象。这可真大呀，腿像大树干一样，嘴里长出两根长牙来，身体足足有4米高，看上去有6吨重，比犀牛大得多呢。小狒狒想起凶恶的豹子，就问：“大象爷爷，豹子可不敢欺侮你吧？”大象回答说：“豹子要是敢来惹我，我就用长鼻子卷着，把他扔到一边，再上去踏扁他。要知道，在陆地上，目前再也找不到比我大的动物了。不过，我的力气虽然大，我可从来不欺侮谁！”大象临走前，又告诉小狒狒：“你要是找不到回家的路，去问野水牛好了。他们很聪明，到的地方也多，又肯帮助别人。”大象向小狒狒告别。小狒狒喊道：“再见，大象爷爷，我也要回家去了。”这时候，雨早住了。天上的乌云被风刮走了，太阳又露出笑脸来。　 爱吃水草的河马小狒狒第一次来到这个地方，往哪儿跑，才能回到家呢。他想还是去找野水牛问问吧！他正在河边发呆，从一片山坡的大石头后边，跳出来一只小兔子。他轻轻跳着、跳着，来到河边喝水。“喂，你是谁？”小狒狒问道。“哎呀！”小兔子吓了一跳，等他看清是小狒狒，这才安静下来回答，“我吗？叫野兔。”“小野兔，你来水边喝水，见过野水牛吗？”“我见过他们。你顺着河边往前走好啦。他们野水牛爱在水里泡着。”小野兔喝完水，蹦跳着走了。小狒狒想问问野水牛长得怎么样，连野兔的影子也不见了，就只好自己沿着大河边，找野水牛去。小狒狒走了一段路，看看前面的河面上，有些什么东西在动着。这是些什么怪物呀？他们都把身体藏在水里，只把一张脸露在水面上。他们的耳朵、眼睛、鼻孔，差不多都长在一个平面上。小狒狒小声地问：“喂，你们是不是野水牛？”这些怪物光顾在水里玩，谁也不答话。“你们是谁呀？”小狒狒心里真着急。“河马。”远处的一个怪物大声回答。“河马？”小狒狒又问，“怎么长得像猪？”最近的一只河马说：“可是，我们就不是猪呢！”这只河马向小狒狒眨了眨眼睛，一下子把脸也藏进水里，整个身体都不见了。“河马，河马，你出来呀！”小狒狒朝水里喊道，“我有事情要问你呢！”过了好半天，这只河马才从水面露出脸来。接着，露出方形的巨大脑袋，向岸边游过来，走上岸来。最先让小狒狒吃惊的是，河马的个头好大呀，他大约1.70米高，近4米长，约有4吨重。“你真大！”小狒狒喊了起来。“要比个头，只有大象比我大。”河马得意地说，“不过要是比头和嘴，我可比大象大了。”河马说完，摇了摇他那比大象还大的脑袋，又一下子把大嘴张开，让小狒狒看。啊，这个大嘴真大得出奇！别说一只小狒狒，就是好几只小狒狒跳过去，也装不满这张大嘴。河马大嘴里的下门牙，不是向上长的，像两个铲子似的，向前伸着。河马看见小狒狒有些害怕，就合上大嘴，说：“甭害怕！我们的大嘴谁也比不上，可就是不爱吃肉。刚才你‘河马河马’乱嚷，你不知道，我正是潜到河里去吃饭哪！”“什么饭？”小狒狒糊涂了。“水草饭。”“你每天要吃许多水草吗？”小狒狒小心地问。“是呀。我的嘴大不大？”河马问。“大，大！”小狒狒赶紧说。他真怕河马又张开血盆大口来。“我的胃也大呀。天天能吃许多芦苇和水草。”河马又说，“河里的水草长得快，有时候长呀长，都能堵住河道。水流不过去，河水就会漫到岸上。我们河马喜欢吃水草，喀嚓喀嚓地能吃掉许多水草，河道就不会堵住了。”小狒狒相信河马的话，仔细地看了看。他4条腿挺短，身体圆滚滚的，倒真有点儿像猪，不过，耳朵挺小，浑身光滑，一点毛也没有。“对了，你喊我有什么事？”河马说了这么半天，才想起是小狒狒喊他的。“你知道野水牛在哪儿？”“你要问我的，就是这个吗？”河马不痛快地说，“净耽误我吃饭。你顺河边走吧，野水牛在前面。”小狒狒谢过河马，就走了。离开挺远，还能听见河马在后边咕哝：“要问我的，原来就是这个呀！”　 聪明的大公牛小狒狒继续顺大河边往前走着，拐了个弯，河面更宽阔了。几只野鸭在水里游着，一会飞起，一会落下。小狒狒正沿着岸边往前走，前面沙地上有个什么东西，在慢慢地爬。那是一个长嘴长尾巴，长着4条短腿的东西。身体扁平，尾巴却是侧扁的，有4米多长，浑身长满了硬鳞，嘴里露出了尖牙。小狒狒停下脚步，心里想：“要是他看见我就糟了。”这东西是鳄鱼。她刚把蛋下到沙子里，看见水里游来一群野鸭。鳄鱼悄悄爬进水里，尾巴一摇摆，就离岸挺远了。小狒狒见鳄鱼钻进水里，松了口气，急忙赶路。他走了一段路，听见野鸭的惊叫和拍打翅膀的声音。小狒狒回头一看，从水面上慌慌张张地飞起几只野鸭，但有一只野鸭，沉入水里不见了。啊！这只野鸭像被谁从水里拖走了。原来鳄鱼慢慢接近游泳的野鸭，把他拖进水里吃掉了。小狒狒跑得更快。还好，他刚离开河湾不久，看见水里的野水牛了。小狒狒想起，妈妈讲过，野水牛的头上有两根弯弯的牛角。这些野水牛大都在大河里泡着，把头露在水面，只是几头大公牛趴在岸边的浅水里，他们警觉地望着飞跑的小狒狒。等大公牛看清楚是小狒狒，才都松了一口气。小狒狒走向前去，对一头最大的公牛说：“我找不到家啦。野水牛伯伯，你们常常到各处去，一定知道我的家。”“知道是知道的，”那头大公牛惊异地说，“可是，小狒狒你怎么跑得这么远？”小狒狒听了大公牛的话，知道离家太远了，就忍不住要哭起来，他说：“我离开妈妈去玩儿，后来遇见豹子……涨大水了……大象救了我，后来……反正我回不了家啦！”大公牛赶忙安慰他说：“小狒狒，别着急，我们一定想办法送你回家去。”“水牛伯伯，想什么办法呢？”小狒狒着急地问。大公牛告诉小狒狒说：“从这儿到你住的那个石山，要经过一片很大的草原，最好请斑马驮你去。”小狒狒想不出斑马是怎样的，问：“斑马，斑马什么时候来呀？”一只小水牛，是大公牛的孩子，插嘴说：“斑马最爱在草原上玩。这边，他们不常来。”“那怎么办？”小狒狒鼻子酸了。大公牛说：“不怕，不怕，长颈鹿常打这儿经过，吃树叶，让她带你去。”小水牛也说：“你别着急，等长颈鹿来了，就好办了。”小狒狒说：“我上树去看看，上了树，长颈鹿离得老远，我也能看见。”说着，就要走。“别去了，那里有毒蛇。”大公牛说。小狒狒说：“我碰见过一条尾巴会响的蛇……”大公牛告诉他说，那名叫蝰蛇。毒蛇的头是三角形的，蝰蛇个头虽不最大，但牙里有毒腺，被他咬破皮肤，毒腺里的毒液就顺着伤口流进血里去，个头大的动物常被毒死呢！小狒狒现在才知道，毒蛇虽然个头儿不大，但毒牙非常厉害，怪不得妈妈总告诉他小心豹子和毒蛇呢。小狒狒看见大公牛站在岸边，就问：“公牛伯伯，你们怎么不到河里，就像水牛妈妈和小水牛，痛痛快快地玩。”大公牛说：“我们正在放哨呢。”“放哨干什么呀？”小狒狒奇怪地问。“要是狮子、豹子和鳄鱼这些坏蛋，趁我们在水里玩的时候，偷偷地袭击可怎么办？”大公牛反问道。小狒狒没有出声。“是呀，那就不好办了。”大公牛并没有要让小狒狒回答的意思，自管自地说下去，“那些小牛、母牛玩耍，或是睡觉的时候，我们公牛就放哨。这样，谁也不敢袭击我们野水牛群。”“晚上，你们也在水里睡觉吗？”小狒狒又问。“在水里怎么睡觉？”小水牛说，“我们野水牛，白天到河里来玩，晚上总要回到树林里睡觉。是不是？爸爸。”大公牛点了点头。小狒狒说：“豹子挺厉害，可凶哩，他能把咱们咬死。你真不怕他吗？”“不怕，”大公牛站起来，晃了晃脑袋，“你看，豹子就不敢咬我！我头上有两把尖刀。”“什么尖刀？”小狒狒仔细一看，可不，大公牛头上有又长又弯的角，前端是尖尖的，真像是尖刀呢。他心想，要是大公牛用尖角，狠狠地去顶豹子，那多痛快呀！小狒狒和公牛伯伯唠得非常高兴，几乎把回家的事都忘了。正在这时，小狒狒听见小水牛喊道：“长颈鹿阿姨来了！”　  高个子小水牛一喊“长颈鹿”的时候，野水牛都高兴起来，只有小狒狒愣住了：“长颈鹿，在哪儿？”小狒狒正在发愣，小水牛告诉他：“她不是在大树下站着吗？”小狒狒看了一阵，还问：“我怎么看不见？她是不是和咱们捉迷藏呢？”小水牛着急了：“谁说的？你仔细看哪！”小水牛就领他朝几棵大树跑去。跑呀跑，树林边真的站着一个非常高、非常漂亮的动物。长颈鹿浑身浅黄，身上长满大小形状不同的棕黄色网状斑纹。她站在树阴下，很难发现。小狒狒要看清楚整个长颈鹿，真费劲！他抬起头来仔细看，呀，长颈鹿的个子特别高，比大象还高三分之一呢！长颈鹿是世界上个子最高的动物。她不光脖子特别长，连她的脸也是长长的呢。“这是长颈鹿阿姨，这是小狒狒！”还是小水牛懂礼貌，介绍了一下。小狒狒向长颈鹿点点头。他想小水牛那样有礼貌，就挺不自然地加了一句：“您好！”长颈鹿用她那双又大又灵活的眼睛，望望小狒狒，笑了笑，也点了点头，但是没说话。“她说不出话来，准是因为嘴里塞满嫩树叶……”小狒狒想。长颈鹿点点头，接着专心地吃树叶。长颈鹿挺直长腿，伸长脖子，抬起长脸，伸出舌头，哟，连舌头也是挺长的。这样，她能不费劲地吃到树上六七米高的树叶了。“我爸爸请你去一趟！”小水牛虽然不愿打搅她吃树叶，但是，他替小狒狒着急呀。长颈鹿听了，点点头，同他们到大公牛那儿。大公牛说：“小狒狒从家里走丢了，请你带他去找斑马，让斑马驮他送回家去。”长颈鹿听了，马上又点点头，用大而灵活的眼睛望着小狒狒。大公牛对小狒狒说：“现在，你爬上去吧。”爬到哪儿去呢？小狒狒没听明白。长颈鹿向他靠近两步，还把前腿伸过来，他才明白，是让自己爬到长颈鹿身上去。小狒狒像攀登小山一样，抱住长颈鹿的长腿，几下子爬到长颈鹿身上，坐在背上。长颈鹿朝大公牛他们点点头，迈开大步，飞快地跑起来。小狒狒向大公牛他们喊：“再见，水牛伯伯，小水牛……”大公牛也说：“再见，小狒狒，向你妈妈问好！”小狒狒真高兴呀！这一带全是矮树和灌木丛。小狒狒坐在长颈鹿背上，登高望远，看到许多美丽的景致，心里特别高兴。小狒狒高兴了，话就多。可是，不管他怎么说，长颈鹿阿姨不是点头，就是摇头，不答话。后来，小狒狒指指地上的草，说：“长颈鹿阿姨，你饿了吧？吃点罢！”长颈鹿先是摇头，然后用力把两只腿叉开，低下头，让小狒狒看：要吃地上的草多费劲！过了一会，小狒狒对长颈鹿说：“你渴了吗？找点水喝吧！长颈鹿又摇头，还是叉开两腿，低下头让小狒狒看。她喝水也费劲呢！”“你很少喝水吗？”长颈鹿点点头。“那你渴了怎么办？”这时，正好走到一棵大树旁边，长颈鹿不回答，抬高了头吃嫩树叶。小狒狒说：“渴了你就吃树叶。”长颈鹿这才笑了。小狒狒觉得身子一晃，险些从长颈鹿身上跌下来。长颈鹿也像被什么吓了一跳，开始跑起来。原来，这是条十几米长的大蟒，正卧在潮湿的草丛里睡大觉。长颈鹿光顾听小狒狒的话，一不留心，踩到大蟒身上。他在草地上翻卷了几下，朝长颈鹿追过来。大蟒虽然没有毒，可他的身体很粗，能够勒死捕获物，所以长颈鹿不顾一切，甚至朝着长满针刺的荆棘灌木丛冲过去。大蟒早被丢下了，小狒狒说：“长颈鹿阿姨，别跑了，看这些长刺的小树，该把你的皮肤扎破了。”长颈鹿笑着摇摇头。小狒狒用力摸摸长颈鹿的皮，啊，她身上的皮厚极了，不怕荆棘扎。他们来到草原上了。长颈鹿停下，转了转头。她的头像个了望台似的，瞪着大而机灵的眼睛，看望远处。她忽然改变一下方向，更快地跑了起来。哈，长颈鹿跑起来真特别，前后两腿同时向一边摆动，一上一下的，简直像个钟摆，跑得像飞一样快。她看见斑马群了。这群斑马真多呀，大约有40只，他们正在吃草。领头的大斑马看见长颈鹿，高兴地迎过来。小狒狒见斑马的样子不大像马，倒很像驴，马鬃和马尾短。他们的身上、腿上，连脸上都长着一道道的黑条条，真好看。那只领头的大斑马，见长颈鹿就问：“长颈鹿姐姐，你上哪儿去？”他见长颈鹿光是笑眯眯地眨着大眼睛，才恍然大悟地说，“哎，瞧我记性多不好。长颈鹿没有声带，不会发声，我怎么忘了？”斑马这么一说，小狒狒才知道，长颈鹿是不会说话的“哑巴”，怪不得他和长颈鹿说了那么多话，她什么也没回答呢。小狒狒说：“斑马叔叔，是野水牛伯伯出的主意，让长颈鹿阿姨请你送我回家的。”大斑马问清了小狒狒的家，说：“那个石头山吗？我知道。”太阳已经偏西，傍晚了。大斑马催促小狒狒，骑到他背上去。小狒狒也不客气，自己喊道：“一、二、三！”从长颈鹿背上，跳到大斑马的背上。那一群斑马看见驮着小狒狒的大斑马，都跑过来问：“你带小狒狒到哪儿去？”“我送他回家去。”大斑马回答。斑马们说：“咱们快走吧！”于是，大斑马带领斑马群一起奔跑起来，100多只马脚落在地上，腾起一阵阵的尘土。跑得真快呀，小狒狒想同长颈鹿阿姨道别都来不及，斑马群飞奔向前，长颈鹿的影子，一会儿就看不见了。当他们经过一个灌木丛时，突然，他们听到几声惊天动地的吼叫：“嗷，嗷，嗷——嗷——”“嗷——”啊哟，从树丛里跳出3头大狮子！小狒狒心想，要是大公牛、大象他们在这里就好了。哪怕那只脾气不好的犀牛，说不定也能帮大家的忙呢。可是，现在怎么办？  小狒狒历险记读后感二年级的时候，我读了《小狒狒历险记》，又学到了数不尽的知识。这个故事的主人公叫小狒狒，他头大,脸部光光的,身上长着浅灰褐色的毛,手脚又粗又壮，而且有黑黑的毛。有一天，小狒狒到森林里玩耍，一不小心迷路了，后来碰到了许多好心的动物帮助他回到了家。 我现在知道，猴子都长着尾巴；大猩猩、黑猩猩不长尾巴，所以，他们都不是猴子。犀牛是个近视眼，但是他有个像画眉鸟大小的黑色的小警卫员--犀牛鸟，犀牛鸟还会消灭犀牛身上的虫子呢！我还在知道大象的长鼻子能拿东西、拣东西，还能当舌头和嘴唇，而且能嗅、能尝、能触、能用它抽打敌人，真是功能很多啊！长颈鹿是世界上个子最高的动物，比大象还高三分之一呢！她不光脖子特别长，连她的脸也是长长的呢！ 我现在明白了，毒蛇的头是三角形的，蝰蛇个头虽不最大，但牙里有毒腺，被他咬破皮肤，毒腺里的毒液就顺着伤口流进血里去，个头大的动物也常被毒死呢！河马大嘴里的下门牙，像两个铲子似的，向前伸着，可它不爱吃肉，喜欢吃水草，喀嚓喀嚓地能吃掉许多水草，河道就不会堵住了。读了这个故事，我觉的小狒狒虽然很小，但是它很勇敢，而且会自己保护自己。我要多多向小狒狒学习，要勇敢、坚强，做个爸爸妈妈的好孩子！