九月九日重阳节快到了，妈妈蒸了一大蒸笼重阳糕，让小熊给奶奶送去。 小熊提着一笼重阳糕出发了。路上，碰到山羊爷爷，小熊就从蒸笼里拿出一块糕送给山羊爷爷，说：“爷爷，老人节快乐！”山羊爷爷直夸小熊是一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。 小熊继续朝前走，碰到白兔奶奶，小熊从蒸笼里拿出一块糕送给白兔奶奶，说：“奶奶，老人节快乐！” 白兔奶奶直夸小熊是一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。 小熊继续走。一路上还碰到了牛奶奶，马爷爷，鸡奶奶，猪爷爷，……，好多爷爷奶奶。小熊都从蒸笼里拿出一块糕送给他们，他们都夸小熊是一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。 终于来到奶奶家门口。小熊掀开蒸笼盖子，“哎呀！只剩一块糕了，怎么办呢？”小熊正在抓耳挠腮的时候，奶奶已经站在小熊跟前。 “小熊，你在发什么愣？”奶奶笑呵呵地问。 “奶奶，老人节快乐！妈妈让我给你送重阳糕来，可是……”小熊急得眼泪都流出来了。 “可是什么呀？”奶奶笑呵呵地掀开盖子。 “哦！妈妈让你提这么大个蒸笼，送这么小一块糕给奶奶吗？”奶奶依旧笑呵呵地说。 “不是，妈妈蒸了满满一蒸笼，我在路上碰到好多爷爷奶奶，送给他们了。” “哦！小熊长大了，有礼貌，尊敬老人了。”奶奶笑呵呵地说。 “奶奶，你不责怪我了？”小熊惊喜地扑到奶奶怀里，还撒娇地说，“那些爷爷奶奶也都夸我，是一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。” “对，要做一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。这才是你和妈妈送给奶奶最好的礼物。”说着，奶奶一手拎着蒸笼，一手牵着小熊走进了屋子。