下了一场雨，把天空洗得更蓝，把树叶和草洗得更绿。小狗从他那薄木板的小房子里跑出来，看看太阳，打了一个喷嚏，又在院子里滚了两个滚儿，觉得开心极了！ “汪汪！” 小狗快活地叫了一声。可是他立刻就停住了，自言自语地说： “哎呀，我怎么又忘了？女主人要骂的！” 躺在窗台上晒太阳的小猫听见了，对小狗说： “不要怕，她不骂的。她多好、多和气呀！” 小狗说：“她对我不怎么和气。我一叫，她就喊：‘讨厌！瞎叫唤什么？’她不喜欢听我叫。” 小猫说：“我喜欢听你叫。夜里什么声儿都没有，真害怕。要是大狼悄悄来了，怎么办？” 小狗觉得很奇怪：“你睡在屋子里，怎么还害怕呢？” 小猫说：“她没睡着的时候，我不害怕。她搂着我。可是她睡着了，就松开手，那就剩我一个人了，我就害怕。你一叫，我就想：啊，还有小狗哪！小狗跟我在一起！我就一点儿也不害怕了。” 小狗听了，觉得非常快活。他像发疯一样，蹦蹦跳跳地从院子这一头跑到那一头，又从那一头跑回来，一边跑，一边—— “汪汪！汪汪！汪汪汪！” “汪汪！汪汪！汪汪汪！” 正叫得起劲儿，房门打开了。女主人站在台阶上，怒气冲冲地喊： “讨厌死啦！你瞎叫唤什么？又没有人来！再叫，看我抽你不！” 喊完，她走进去，还把门摔得“砰”地一响。 小狗站住，吐吐舌头，小声说： “看，骂了吧？” 小猫说：“要是也骂我，多好！” 小狗又奇怪了：“你喜欢人家骂？” 小猫说：“哎呀，你不知道！她老是抱着我，老是抱着！还亲我，还说：‘啊，我的小猫咪！啊，我的小猫咪！’——真烦！” 小狗没说话，心想：小猫可真是奇怪的东西！ 小猫又对小狗说：“咱们到门口去玩儿吧！” 小狗说：“门口没意思，咱们到小河边去吧，小河边可好玩儿啦！” 小猫问：“小河边远吗？” 小狗说：“不太远，穿过树林就是。” 小猫说：“我不！碰见大狼怎么办？” 小狗说：“大狼怕什么！我可有劲儿啦，我咬他，把他咬流血！” 小猫看看小狗，说：“去你的吧！你那么小，根本打不过大狼！” 小狗说：“我用枪打他！‘砰’！打死啦！” 小猫问：“你有枪吗？” 小狗说：“有！怎么没有！” 他们就决定到小河边去玩儿。 刚要走，小猫又说： “我不去啦！要是下雨怎么办？” 小狗说：“不会下的！” 小猫说：“要是下了呢？” “那咱们就躲在树林里。树林里的树叶可密啦，小雨根本落不到树林里来！” “要是下大雨呢？” 真的，要是下大雨怎么办？小狗没主意了。 小猫说：“咦，我想出一个好办法！咱们抬着你的木头房子去。——哎呀，我想出的这个办法可真好！要是碰见大狼，咱们就钻进小房子，把门关起来。要是下雨，咱们就在里边避雨。要是没有大狼，也不下雨，咱们就在里边玩过家家儿，你当爸爸，我当妈妈！” 这个办法真不错，就可惜房子大了点儿。虽然是薄木板钉成的，可是，一个那么小的小猫，一个那么小的小狗，能把它抬到河边去？还要穿过树林哪！ 小狗说：“咱们不要小房子，好吗？太沉啦！咱们带着雨伞，好吗？” 小猫不高兴地说：“那我不去啦！” 小狗连忙说：“好！好！咱们抬着小房子！” 小猫又高兴了。她说：“咱们还带着小椅子！” 小狗说：“不用带了。累了，坐在地上就行。” 小猫说：“那多脏啊，你真不讲卫生！” 小狗说：“怎么拿呀？” 小猫说：“你真笨！放在小房子里嘛！” 可不，小狗怎么就没想到呢？ 他们俩把小椅子放好，就“加——油！加——油！”把小房子抬起来。可是他们刚走出栅栏门，小猫就“砰”一下，把小房子放下了。小猫叫着说： “哎哟——好沉哪！我不去啦！” 小狗挺挺胸说：“没事儿！你别管啦，我一个人扛着！” 小狗搬一下，钻到小房子底下，使劲儿往起顶。小房子动了一动，接着，摇摇晃晃离开了地面。小狗真地把小房子扛起来了！ 小猫高兴极了：“哈，小狗，你真有力气！” 小狗听小猫夸他，简直比小猫还要高兴。他就一步一步往前走。 他们走进树林，小狗找到了那条小路。他让小猫在前边走。他在后慢慢跟着。小房子老是摇晃，两把小椅子很不高兴。它们就在小房子里打滚儿，“咕哩咚！”“咕哩咚！” 春天的树林真好！有一股特别好闻的味儿，一直扑到鼻子上来。小猫也弄不清，是树叶的味儿，是绿草的味儿，还是一朵朵黄色的、红色的小花儿的味儿。树根旁边长着许多大蘑菇，有些像一片小白伞，有些像一堆黄皮球。走着走着，小狗听见小猫喊： 哎呀，小狗你看！那个大蝴蝶多漂亮啊！” “小狗让他的小房子压得抬不起头来，他光能看见脚底下很窄的小路，别的什么都看不见。他说： “真的，可真好看！” 小猫说：“她怎么不落下来呀？” 小狗说：“真的，怎么……老不……落下来呢？” 小猫忽然生气地说： “都是你！净让小椅子咚咚响，把蝴蝶都吓跑了！” 小狗觉得很抱歉。他想让两个小椅子别再打滚儿了。可是它们不听话，反倒越滚越起劲儿：“咕哩咕咚！”“咕哩咕咚！” 小猫停下来问：“小狗，你累了吧？” 小狗说：“不累！累什么呀？一点儿都不累。” 他们不停地走。小狗觉得今天的路特别长，怎么老也走不到啊？是不是走错路了？ 没走错路。又走了一会儿，小狗忽然听见“哗啦哗啦”水响。他们到小河边啦！ 小河边真好玩儿！一大片毛茸茸的草地，上边开着一点一点的小野花。蜜蜂嗡嗡地飞着，小鸟嗽嗽地唱。河边上有许多圆溜溜的小石头，有红的、白的、蓝的、绿的……什么颜色的都有！河水哗啦哗啦，那水是透明的，像玻璃，里边的小鱼游来游去，看得清清楚楚。 小狗把小房子放下，就躺在草地上。小猫去追蝴蝶，在柔软的草地上跳来跳去。小狗躺在那儿看，心里想：“我要帮小猫抓……可是我得先去喝水！小河的水真好喝，又甜又凉，我要喝好多好多！”过了一会儿，小狗又想：“对啦，我要去喝水！我喝呀喝呀，把小河的水都喝光，把肚子喝得鼓鼓的！” 小狗想啊想，想了好半天，可就是躺在那儿，一动也没动。 小猫抓不到蝴蝶，跑到小河边去抓小石头，小石头真好抓，一抓，就抓到一颗。小猫抓着抓着，忽然看见水里的小鱼。她快活得叫起来，顺着河岸跑来跑去，不知怎样才能抓上来。小猫跑到小狗那儿说： “小狗，赶快！河里有小鱼，快帮我抓！” 小狗不理她。小猫仔细一看，哈，小狗闭着眼睛，“呼儿呼儿”地睡着了！小猫把小狗摇醒，对他说： “你真懒！怎么不玩儿，光睡大觉？” 小狗睁开眼睛，觉得太阳很亮，他就打了一个喷嚏。打完喷嚏，小狗问： “这是什么地方啊？” 小猫说：“哎呀，傻瓜！河边儿呗！告诉你，河里有好多鱼，你快去给我抓，我顶喜欢吃鱼啦！” 小狗说：“鱼得用网捞，再不，就用鱼竿钓。抓不住的！” 小猫说：“我听过一个故事，有一个小狗，他馋了，想吃鱼，他就把尾巴放到水里。小鱼一看，啊，有一条虫子！小鱼喜欢吃虫子，就来咬。根本不是虫子，是小狗的尾巴！一咬，小狗把尾巴一甩，就把鱼钓上来啦！” 小狗说：“不对，你讲错啦！我也听过这个故事，根本不是小狗，是小猫！这个故事就叫‘小猫钓鱼’！” 小猫说：“小狗钓鱼！” 小狗说：“小猫钓鱼！” 小猫说：“就是小狗钓鱼！小狗钓鱼！小狗钓鱼！” 小狗说：“让我想一想……啊，对啦，我想起来啦！有一个故事，叫‘小猫钓鱼’，可是还有一个故事，就叫‘小狗钓鱼’，就是你讲的那个。” 小猫说：“不对！没有两个故事，只有一个，叫‘小狗钓鱼’！” 小狗说：“嗯——对啦，我想起来了，没有两个故事。就有一个，叫‘小狗钓鱼’，那——那个会钓鱼的小狗是什么颜色的？” 小猫说：“故事里没说。什么颜色的小狗都会钓鱼。好小狗，你去给我钓吧，啊？” 小狗没有办法，只好爬起来，跟小猫到小河边去。小狗先喝水。小河里的水真甜、真凉！这是山上流下来的泉水，好喝极了。喝完了，小狗就把尾巴尖儿放进水里，等小鱼来咬。小猫在旁边等着吃鱼。小狗心里想：“我的尾巴，怎么会像虫子呢？我觉得不太像……”小狗又想：“那个小房子，好沉！我天天在里头睡觉，一点儿都不知道它那么沉！真沉！”小狗一边想，一边躺下来。他的尾巴尖儿还是放在水里当虫子，等小鱼来咬。小猫说： “不能躺着钓鱼。故事里的小狗，不是躺着钓鱼的！” 小狗又爬起来，站着等。过了一会儿，小猫问小狗： “小鱼咬你的尾巴了吗？” 小狗摇摇头说：“没有。” 又过了一会儿，小猫又问小狗： “小鱼咬你的尾巴了吗？” 小狗摇摇头说：“没有。” 他们等了好半天，小鱼也不来咬小狗的尾巴。小猫不耐烦了，说： “谁叫你喝水呀，把小鱼都吓跑啦！我不想钓鱼了，咱们去玩过家家儿吧！” 小狗听说不钓鱼了，高兴得要命。 他们跑进小房子，玩“过家家儿”。小猫当妈妈，小狗当爸爸。小猫说：“妈妈应该做饭，爸爸应该坐在小椅子上等着！”小狗一听，更高兴了。他很愿意在小椅子上多坐一会儿。可是没想到饭做得那么快，一下子就做好了。这还不算，小猫刚一坐下来，就叫： “这小椅子真讨厌，一坐，就‘唧’一声，好像耗子叫！” 小狗坐着不动。小猫又叫： “小狗你看哪！我一动，小椅子就‘唧唧’响，这声音真不好听！” 小狗说：“好，我看一看。”小狗走过去，看看，说：“椅子腿儿有点儿活动。啊，这儿有一条小缝儿。你去找来一个小木片，钉进去就好啦。” 小猫说：“到哪儿去找呀！” 小狗说：“树林边上，有一堆一段一段的小树，地上有好多碎木片。” 小猫说：“多远哪，我不去！” 小狗说：“我去吧！” 小狗找来好多碎木片，有大的，也有小的。小狗说：“你到小河边，捡一块石头来。我挑一块不大不小的木片，钉进去。” 小猫说：“我不想坐小椅子了。咱们玩儿别的，好吗？” 小狗说：“修好小椅子，再玩儿别的。” 小狗就自己到河边捡来一块石头，又挑了一个合适的木片，把小椅子钉好。小猫坐到小椅子上，晃一晃，小椅子一点也不叫了。小猫快活地说：“小狗，你真行！” 小狗也很快活。他们又跑到草地上玩儿。小猫看见草上有一只绿色的大蚂蚱，就往上一扑。没想到大蚂蚱会飞，一下子“扑啦啦啦”飞出去好远。小猫追过去，大蚂蚱又飞起来。小猫追来追去，追到树林边上。大蚂蚱飞累了，就落在一棵树上，一动也不动。小猫喊：“小狗，快来呀！小狗，快来呀！” 小狗听见小猫大喊大叫，还当是她遇见大狼了，就拼命往这边跑；跑来一看，小猫正仰着脖儿，往一棵大树顶上看呢！ “在那上头，就在那儿！瞧见没有？” “什么东西呀？”小狗一边往上看，一边问。 “大蚂蚱呗！那不，就在那儿！哎哟，你真笨！” 看了好半天，小狗才看见那只蚂蚱。真高！ 小猫对小狗说：“它翅膀坏了，不会飞啦！快帮我拿下来！” 小狗有点儿发愁。他说：“我们小狗，不会上树的……” 小猫说：“会嘛！你们小狗，会上树的嘛！” 小狗说：“小猫才会上树。” 小猫说：“我刚才追蚂蚱，累死啦！好小狗，你给我拿下来吧，啊？” 小狗挠挠头，说：“好吧……我试试！” 小狗就爬树。他在这一边爬，上不去。他又绕到大树那一边爬，还是上不去。小猫说： “哎呀，不是那样爬的！你把爪子伸出来，抓住树皮！” 小狗喘着气：“我抓了呀，就是抓不住！” 小猫说：“你离开大树远一点儿，先跑，再往上一蹿，抱住树往上跑，就到那个树杈上啦！” 小狗就照小猫说的，从老远的地方往大树那儿飞跑，跑到树下，使劲往上一蹿。小狗抓住大树，往上冲。小猫在树底下喊：“对啦，对啦，就这样！快抓住树杈，快抓呀！” 可是小狗没抓住树杈。他扑了一个空，接着，在空中翻了一个身，就像一块石头一样，头朝下一直掉下来。小狗的脑袋“砰”一下，撞在地上。 小猫让小狗逗得嘻嘻笑起来，她说：“哎呀，你可真笨！”又跑上去问：“摔疼了吧叩 小狗没回答，也没动。 小猫不笑了，她喊： “小狗！你怎么不说话？” 小狗还是没声音。小猫蹲下看，见小狗闭着眼睛，一动也不动。 小猫慌了，抱住小狗，使劲儿摇晃。摇晃也没有用。小猫急得哭起来：“呜……小狗死了！呜……小狗死了！” 小猫哭累了，就停住，呆呆地发愣。愣了一会儿，又哭起来，还拍打小狗的耳朵：“呜……不许你死！呜……不许你死！” 小狗没死，他摔晕了。小猫一拍他的耳朵，他醒过来了，迷迷糊糊地听见小猫不许他死，他就哼哼着说：“好！……好！……我不死……” 小猫一看小狗没死，高兴极了。她把小狗扶起来。可是小狗立不住，“啪”，又倒下了，又闭上眼睛。小猫又慌起来，问小狗：“你怎么了？” 小狗说：“疼……疼……” 小猫仔细看，呀，小狗的一只脚上划了个大口子，正流血呢！小猫赶紧把自己脖子上的白缎带解下来，把小狗的脚包上。小猫包得很用心，血一点儿也不流了。 可是小狗还是站不起来。小狗老是躺在那儿，闭着眼睛喘气。 怎么办呢？ 小猫想啊想，到底想出了办法：“对啦，我赶快跑回家，让她来，把小狗抱回去！” 可是小猫又站住了：“要是我走了，大狼来了，‘啊呜’！把小狗吃了怎么办？”。 小猫决定把小房子弄过来，把小狗放到里边去。 小猫跑到小房子那儿，学小狗的样子，钻到小房子底下，要把小房子顶起来。小猫顶呀顶，使劲儿顶。小房子动了一下，可就是离不开地。小猫擦着汗，心里想： “啊，可怜的小狗！他是怎么把这个大房子扛到这儿来的！” 小猫顶不动，就钻出来，用力推。小房子在草上滑了几步，就怎么也不肯动了。 要是小房子的下边有轮子，那就好了！ 轮子？啊！对啦！ 小猫想起来树林边上，锯成一段一段的小树。她跑去拖来一段，塞到小房子底下，又跑去拖来一段，也塞到小房子底下。小猫一推小房子，两段小树就在房子底下滚，小房子好像有了轮子，“咕噜噜！咕噜噜”，往前走了。 可就是“轮子”老是从后边滚出来，还得捡起来，拖到前边去，再塞到小房子底下，才能再推着走。“轮子”一滚出来，小房子就歪向前边，再塞进去，还得搬起房子。小猫想了想，又跑去拖来一段木头。这样，“轮子”滚出来的时候，小房子底下还有两段木头，小房子就不再往前歪了。 小猫把小房子推到小狗身旁，把小狗搬进去，放好，小猫轻轻对小狗说：“好小狗，你别着急，咱们现在就回家去！” 推小房子真费劲儿啊！推几步，就有一段木头滚出来，就得停下来，把这段木头移到前边去。再推几步，又有一段木头滚出来……推进树林里以后，更麻烦了，还得东看西看，别撞在大树上，别挂在树枝上。 小猫越推越没有力气了。她真想休息一会儿。可是一想，小狗还要洗洗伤口，还要上药……小猫就不肯休息了，她就不停地忙：推呀，搬木头啊，看哪……” 小猫把小房子推到家的时候，太阳已经下山了。小猫从远处看到他们家的栅栏门，高兴得哭起来，她冲着小房子喊：“小狗，你看，咱们到家啦！快看哪，小狗！” 小狗什么也没看见。他躺在小房子里觉得很舒服，早就“呼儿呼儿”地睡着啦！ 过了几天，小狗又在院子里蹦蹦跳跳了。为了让小猫高兴，他有时候还小声儿地“汪汪”叫几下。小猫笑眯眯在窗台上看着小狗，问他说：“小狗，还去河边玩儿不？” 小狗说：“当然去啦！这回呀，咱们给小房子安上四个轮子——四个真正的轮子！咱们坐在里边开着跑，就跟大汽车一样！”孙幼军，1933年生于哈尔滨。1960年毕业于北京大学中文系。1961年出版长篇童话《小布头奇遇记》。主要作品还有长篇童话《佩篮奇剑传》、系列童话《怪老头儿》、短篇童话《小狗的小房子》等。有《孙幼军童话全集》四卷，另有小说、儿童散文百余篇及翻译作品七种。曾获国际安徒生文学奖提名奖和IBBY荣誉作品证书及国内多种奖项。外交学院副教授，中国作家协会儿童文学委员会委员，北京作家协会理事。