“啪”，大熊用熊掌一劈，一个大树桩就裂成了两半。“嘿”，大象用长鼻子一卷，一棵大树就被连根拔了起来。小猴看呆了，痴痴地想：“真了不起，我也要做那样的大力士!”“怎样才能当上大力士呢?”小猴请教了大熊和大象。他们都说：“练力气哦!”“力气也可以练出来?真有趣!”小猴学大熊，在家里吊了一个大大的沙袋。小猴用力打沙袋，“哎哟!痛死了!”小猴大叫起来。那就轻一点打，“一、二、三、四……”小猴一拳一拳地打，但只练了一会儿就觉得很无聊。小猴不想练了，跑去玩。到了兔爷爷的果园，嗬!好多的柚子!金黄金黄的，一个个挂在树上，就像一个一个的袋子。“就把这些柚子当沙袋打，一定很有趣!”小猴向一个柚子打去，可是不行呀!这是兔爷爷的柚子，不能打。小猴收住了手。“有了，如果是自己的柚子不就可以打了吗?”小猴向兔爷爷要了柚子树苗，在自己家的园子里种上了。这样，小猴可忙了，忙着给柚子树浇水、施肥、除草、捉虫，剪枝什么的，一刻也没有闲过。一年、两年过去了，小猴的柚子树上也结了一个一个像袋子一样的柚子。柚子金黄金黄的，风一吹，一摇一摆，真可爱! 小猴挥拳向柚子打去。哈!可是小猴打得很轻很轻，小猴是舍不得打柚子。虽然是自己的柚子，但是是自己花了力气种出来的啊!对，把柚子摘了，拿去卖!小猴摘了一大担的柚子，挑到集市上去卖。一大担的柚子很重，但小猴却一点儿也不吃力。“怎么回事?难道我也成了大力士了?”是的，通过劳动，小猴也变成了大力士!