“小熊哥哥，别把我插 在雪堆里，我怕冷。”小熊听了吓一跳，“你是谁？”  “我是小辣椒。救救我 吧，我快冻死了！”  小熊眨巴着眼睛，想了 想：对呀，姥姥告诉过我， 萝卜不怕冷，辣椒害怕冷， 这样吧，把它带回家去。  小熊回到家里，他把小辣椒放在火炉边。 “在这儿，你会感到暖和的。”  小熊吃了晚饭就上床睡觉去了。不一会几， 他就呼呼地睡着了。他做起了梦：  夏天到了，小辣椒长大了。和小熊一样高， 像一个小姑娘。这天，他俩手拉手去小河边游 泳。嗬，水真凉快！小熊一个闷头钻到了河底。 久久没有上来。  “小熊哥，你在哪儿呀！”上辣椒在水上喊 着。她见小熊还没冒出来，呜呜地哭了。  小熊在水里听得清清楚楚，他想：“她的心多 好呀，我不该作弄她。” 就慢慢冒出了水面。  “小辣椒，你别生我 气。”小熊正要向岸边游 去，这时，有一条鳄鱼， 从背后张着大口咬来。  “当心，小熊哥，快 逃！”小辣椒见了大叫。  小熊回头一瞧，急忙 钻进水里，躲过了鳄鱼。 当他再冒出水面换气时， 啊，那鳄鱼的大嘴又到了 他的背后。遭了，小辣椒 突然像点着的红爆竹，刷 地窜进了鳄鱼的嘴里。阿 呜一口，鳄鱼咬了下来， 他还当是块肉呢。谁知，又张开了大嘴：“辣死 啦！呸，”把小辣椒吐了出来，逃走了。  小熊抱着小辣椒上了岸，见她受伤的身体， 难过地哭了……  早晨，小熊醒了，他揉着眼睛，想去看看小 辣椒。”走到炉子边，他傻了眼。那只小辣椒被暖 气烘干了。这回，小熊真的哭了。“小辣椒，我 害了你，呜——呜。”  这时，那干瘪的小辣椒轻轻他说了一声： “小熊哥，别难过。春天把我种在土里……”  第二年的春天，小熊把小辣椒肚子里的籽种 在院子里。他勤浇水，勤施肥。不久，长出了一 棵棵辣椒树，结出了很 多很多的小辣椒。  小熊高兴极了，请来好多小伙伴，在院子里开了一个小辣椒舞会。