在一个绿树成荫、野花遍地的美丽森林里，住着许多活泼可爱的小动物。有小白兔、小老虎、小绵羊、小猫咪、小狗狗．．．．．．它们相亲相爱，互相帮助，大家都很快乐地住在森林里。一天，小绵羊和小白兔约好到地里去拔萝卜。 “拔萝卜，拔萝卜，嘿哟，嘿哟．．．．．．” 小白兔和小绵羊边唱歌边蹦蹦跳跳地走向萝卜地。今天的天气真好呀！秋高气爽，晴空万里，七彩小鸟在树上唱歌，参天大树的枝头挂满了甜蜜的果实；忙碌的蜜蜂在野花丛中飞舞，绿油油的蔬菜长满了田地。 拔呀拔，拔呀拔，不一会，甘甜的红萝卜装满了小木头车。小白兔和小绵羊高兴地唱着歌推着车子满载而归。当它们推着车子经过一座长满七彩野花的山坡时，一个又圆又大的绿色物体从天而降，砸中了小白兔的头。摸了摸有点疼的头，小白兔低头捡起地上的绿色物体，咦？是一颗种子！好奇怪的种子呀，从天上来的吗？这么一大颗种子，不知道会种出什么树呢？参天大树？美丽花朵？鲜甜蔬菜？或是．．．．．． 小白兔回到家后便找了个铁锹，然后在自家屋后的空地里细心地埋下种子，它每天都给种子浇水，希望明年春天种子会发芽。 寒冷的冬天来了，冬爷爷带着白晶晶的雪花吹着冷飕飕的北方敲打着小动物的门窗，森林成了白茫茫的冰雪世界。 春姑娘很快送走了冬爷爷，她为森林带来了绿雨，森林很快变绿了，花朵又开满了每一片土地。 小白兔每天都起早贪黑照顾地里的蔬菜和屋后的种子。春天来了，所有种子都发芽长大了，可屋后那颗种子为什么还不发芽呢？ 小老虎踢着球跑过来说：“这是一颗不会发芽的种子，你不要白费工夫了，还是去踢球吧。” “不，我相信这颗种子一定会发芽！”小白兔很自信地说。　 夏天来了，小动物们都跑去戏水玩耍，小白兔依然在照顾着这颗种子。 小猫咪圈着游泳圈跳过来说：“这是一颗不会发芽的种子，你别白费工夫了，还是去游泳吧。” “不，我相信这颗种子一定会发芽！”小白兔不为所动地说。秋天来了，小动物都忙着收割贮藏过冬的粮食。小白兔呢？它还在照顾那颗种子呢！ 小绵羊推着车子走过来说：“这是一颗不会发芽的种子，你别白费工夫了，还是去拔萝卜吧。” “不，我相信这颗种子一定会发芽！”小白兔很肯定地说。 冬天又来了，屋后空地的种子在冬爷爷的雪花被下安然渡过，春天悄悄地来临了。 这天早上，小白兔跟往常一样来到空地给种子浇水时，它惊奇地发现那颗种子终于发芽了！两片又大又厚的叶子在太阳光的照耀下闪闪发亮呢。 “这是一颗会发芽的种子！”小白兔又蹦又跳，高兴得手舞足蹈。 “这颗种子会发芽！”小动物们也欢呼起来。 晚上，小白兔被一阵嗖嗖声吵醒了，它推开窗，咦？屋后空地怎么有颗大树？啊！原来是那颗刚发芽的种子居然在一夜间长成了参天大树！ “这是什么树？那么高，或许伸到天上，还能搞到星星吧！” 小白兔爬呀爬，爬呀爬，终于，它爬到树顶，原来树顶离星星那么近，星星好大好亮好好看呀！小白兔赶紧爬下树，叫醒了森林所有小动物，并与它们一起爬到树顶观赏星星，从此，每天晚上，小动物们都爬上树顶观赏星星．．．．．． 小白兔对这颗种子的执着和信任，让它收获了幸福。