月亮是夜空的好伙伴，它皎洁的光亮会给晚上的大地洒下柔和的光线，它静静地悬挂在星空上，默默地注视着树旁的小熊，于是，小熊喜欢上了月亮，他在心里想：送一个生日礼物给月亮，不是挺好的吗？可是月亮有生日吗？这点小熊不去考虑，他考虑的是，月亮的生日是什么时候。在他心里，月亮有生日是毋庸置疑的，而且，他确信远在天边的月亮能接收到他的礼物。小熊爬到树上，向月亮打招呼：“你好，月亮！” 在小熊的世界里，月亮是他的好朋友，是值得他悉心准备生日礼物的朋友，静谧的夜晚小熊在月下快乐地奔忙着：划船渡过小河、走过树林、爬到高山上。这一切都是为了更接近月亮，他站在高山上，心里想：现在我离月亮近多了，他开始向月亮询问生日，他说：“你的生日是哪一天？”小熊的回声从月亮那儿回荡：“你的生日是哪一天？”小熊很高兴，因为他想：哇，好棒！我在和月亮说话了呢！ 月亮其实仍然是那么遥远，也并没吭过一声，但小熊的纯真善良使他相信月亮已经接受了他的友谊，因为月亮看起来是那么的金黄柔和，而回应的声音又那么熟悉友善，小熊不需要明白回声的原理，也不需要了解星球的特征，这个故事里没有常规的知识，只有小熊的率真与直接的想像力，在没有拟人化的修饰下，月亮依然静静地挂在那儿，静静地陪伴小熊，这一切看来是那么可爱与美好。 小熊的童真让他的爱心得到最有创意地发挥，他买来了帽子，预备送给月亮。他想到了个好点子，“把帽子挂在树上，好让月亮找到。”“小熊在树下等待，看月亮慢慢地穿过树枝，爬到树枝头，戴上帽子。”注意，这一句话是需要画面衬托的，月亮在深蓝的天空中慢慢变动位置，同时在视觉的方位中也慢慢接近帽子，终于，两者在位置上交集，犹如月亮戴上了帽子一样。这个有趣的创想，这幅巧妙的画面，相信孩子也会和小熊一样兴奋地欢呼：“哇！戴起来刚刚好耶！” 温馨的故事还没有结束，挂在树上的帽子掉到了地上，小熊看到帽子时，说：“原来月亮也送我一顶帽子！”他把帽子戴起来，原来他也是戴得刚刚好呢！可是，小熊却没能拥有这顶帽子，风把他的帽子吹走了。但这并不成为他和月亮之间的遗憾，在同样的晚上，小熊划船渡过小河、走过树林、爬到高山上去和月亮说话： “我把你送我的那顶漂亮的帽子搞丢了，”小熊说。  “我把你送我的那顶漂亮的帽子搞丢了，”月亮说。 “没关系，我还是一样喜欢你！”小熊说。 “没关系，我还是一样喜欢你！”月亮说。 接下来，小熊和月亮互道“生日快乐！” 夜晚仍旧是那么宁静，仿佛这是小熊的一个美梦，也终将成为孩子耳边一个动听的故事。