有一只叫化化的小猪，不满意猪圈里的生活，便到菜园里拔了两根粗壮的大葱，当作象牙插在嘴巴两边。它又找到一段塑料胶管，套在鼻子上，成了一只似模似样的“大象”。 猪圈里的兄弟们都夸它，“挺像一只威风的大象!” 化化顿时觉得自己的身分比别的猪高贵多了。 “我为什么要呆在这小小猪圈里，还要天天吃倒霉的猪食呢?”它忿忿地想。 它跑出猪圈，到森林里找大象，要过大象式的生活。 化化混进象群里。大象妈妈发觉多了一个孩子，仔细一瞧，这个孩子不对劲。但它没说什么，把它看着自己的孩子一样照料。 大象妈妈带着孩子们去吃草。化化吃不惯，怎么嚼也咽不下。它想：这么高贵的大象却吃草呀! 接着，大象妈妈领着孩子们去运木头。化化的鼻子无论怎么卷、怎么钩也托不起木头，便又牢骚：“吃饱了怎么还要干活呢?况且，我肚子还是空空的。” 干完活，大象喜欢到河里玩水，化化站在河边不敢下水：“淹死我怎么办?”它只好眼瞪瞪望着大象妈妈和她的孩子喷水戏水。 这天，化化跟一只叫敏敏的小象闹意见，化化狠狠踢了敏敏一脚，说：“谁叫你什么都比我强。” “你不服气吗?我们比赛拔河。”敏敏说。 “比就比，我要打下你的威风!”化化乘敏敏没准备，便用头撞了敏敏一下，敏敏被撞了个趔趄。 敏敏伸出长鼻子，一下子卷住了化化的长鼻子。敏敏还没使劲，就把化化的“长鼻”拉了下来。那两根大葱也“哗啦”一下子掉在了地上。 敏敏愣住了：“原来你是猪呀!” 小象们都惊呆了。 化化把头一歪，慌忙跑出森林。