兰吉是一头小熊。他要出去挣一些钱，走出小镇，兰吉步履清爽、得意洋洋。他觉得自己是去干正经事，而且是很重要的正经事。 兰吉是有打算的，他要挣一些钱，把自己的家好好装饰一下，再结识一头漂亮的小熊，和她结婚，生一大堆同样漂亮的小熊。那该是多美的事啊！  有很美的事情在前面召唤着兰吉，他当然走得清爽了。 兰吉越走越远，前面是望不到边际的山峦和森林。他停下来，确认一下自己行走的方向，感到自己确实正在向城里走。 兰吉不止一次听别的熊说过，城里是个好地方，那里有很多可以赚钱的工作。 心里有了目标，兰吉就走得很是一心一意，很快就走过了一座山和一片森林，走到了一个漂亮的谷地前。 这是一个漂亮的谷地，山坡上是碧绿的草地，星星点点站立着几棵巨大的树，呈弧型的山脊特像妈妈漂亮的脊背。阳光很是散漫地照耀着谷地，一切都是那么明亮新鲜，空气中弥漫着甜丝丝的味儿，引得兰吉忍不住不停地吸气、吸气。吸完了，兰吉就开心地笑了起来，笑得双肩一抖一抖的。  在这么漂亮的谷地面前，兰吉笑了。笑完了，兰吉觉出自己已经饿了。似乎是早就饿了，肚子正叫得欢。仿佛自己的肚子是一个池塘，而里面满是兴奋不已的青蛙。  兰吉就想：“这里要是能有一个美食店该多好啊。”想完，兰吉还很没有风度地用舌头舔了舔嘴唇。  兰吉连忙用手捂住自己的嘴，免得自己的馋相被别人看见。“我可不是那么没有出息的熊。”  兰吉转过一个小小的弯，一下子就看见一个漂亮的大房子赫然出现在眼前！兰吉吓一跳。刚才在山坡上的时候，没有看见这个大房子啊。可现在，大房子就清清楚楚地在自己的眼前站着。大房子的后面，是一棵枝叶浓密的大树。兰吉认识，那是一棵芙蓉树。  兰吉不由得喜出望外，颠着屁股，一跳一跳地跑到了大房子前。 大房子可真漂亮啊，烟囱是黑色的，尖尖的房顶是红色的，房子四周的墙有黄色的、粉色的、兰色的，还有咖啡色的，五颜六色的大房子，真是漂亮死了，要多美有多美！  兰吉一下子就喜欢上这个漂亮的大房子了。正美着，一头像这大房子一样漂亮的小熊从房子里面走了出来，笑眯眯地冲兰吉打招呼。  “嗨！你好！”小熊说话的声音真好听，简直……甜死啦！  兰吉几乎惊呆了。他看着漂亮的小熊，感到这就是自己要结识的，能和自己结婚，生一大堆孩子的漂亮的小熊！  兰吉连忙走过去，同样笑眯眯地说：“嗨，你好！我叫兰吉。”  “嘻嘻。”小熊嘻嘻地笑了两声，说，“我叫咪姆。”  咪姆，多好听的名字啊。兰吉想着，脸不由得热了起来，不知道说什么好。  “你是从小镇上来的，要到城里去挣钱，是吗？”咪姆把兰吉让进大房子里，问道。  兰吉有些意外地看着咪姆，说：“你怎么知道的？”  “嘻嘻，我当然知道。”咪姆大大方方地说，“因为每天都有很多动物在这里经过，到城里去。他们都想到城里挣钱，而我这里是最好的吃饭和休息的地方。你没见这个漂亮的谷地正好在森林和城市的中间么？”  兰吉往窗子外面望了望，点了点头。他觉得咪姆说的一点不错。 “你请坐吧，我去给你端粥。”咪姆说着，风一样轻地飘进了后面的厨房。  兰吉一直看着咪姆的背影，看得眼睛都有点直了。他的心莫名其妙地跳得有点不一样了。  热乎乎的粥来了，咪姆笑眯眯地看着兰吉，说：“吃吧，刚刚熬好的。”  兰吉拿起羹匙，想吃掉碗里的粥。因为他已经闻到了粥的香味儿。  可是……有咪姆在眼前看着，他有点……不好意思。  咪姆一定是看出了兰吉的心思，边往厨房走边说：“这可是我熬的最有名的香香粥，可好吃了。你慢慢吃吧，别着急，厨房里还有很多呢，管你吃个饱。”  兰吉有点迫不及待地吃了起来。一口粥放到嘴里，兰吉细细地品了一下，不由得兴奋地抖了一下手里的羹匙。“真好吃啊！”他美美地夸了一句。  其实他还想多夸几句，但是，他的嘴里已经被他一口接一口地塞进了香香粥，他夸不成了。  转眼，一碗香香粥就被兰吉吃光了。他歪着脖子，使劲吧嗒嘴，他感觉出粥里面有小米、大枣、莲子、红小豆、桂圆肉、花生，还有……冰糖！  咪姆似乎知道兰吉已经把粥吃完了，很快又端出一碗，放在兰吉面前。那只空碗被她拿走了。  兰吉一下明白了，咪姆其实是在偷偷地看自己吃粥！  兰吉的脸热了起来。“我刚才的吃相一定是馋馋的，咪姆一定看见了。”兰吉想着，脸更热了。他开始斯文起来，吃得小心翼翼。  咪姆从厨房里走出来，笑着说：“你就大口吃吧。你大口吃粥的样子，很好看的。”  兰吉的脸越来越热了。他不知道自己该怎么吃粥好了。  很快，兰吉就吃掉了四大碗香香粥。他打了个饱嗝，很舒服地躺下来，不一会儿就睡着了。  似乎是一眨眼的工夫，兰吉就醒来了。他觉得自己这一觉睡得可真香。阳光朗朗地照着，让他觉得有点刺眼。  兰吉坐起来，突然发现有点不对劲。他躺着的地方，不是他吃粥的屋子，因为他看到四周的墙是旧的，吃粥用的桌子和椅子都没有了。 兰吉慌了，急忙走出屋子，来到咪姆给他端粥的厨房。可是，厨房里什么也没有，空空荡荡的，根本就没有锅灶！  兰吉不由得叫了一声，跑到大房子的外面。一切都不是那么回事了，这个原本漂亮的大房子，变成了一幢被人遗弃的旧房子，那五颜六色的烟囱、屋顶和墙面，一律都是灰突突的，毫无色彩！  香香粥店，消失了！  兰吉傻了，他不知道这是怎么回事。他开始大声地喊：“咪姆！”  没有人回答他，空空的谷地里，只有他的声音在孤零零地飘来飘去。  兰吉在旧房子和芙蓉树边转了好几圈，也没有见到咪姆。  “真是奇怪啊。”后来兰吉不转了，坐在芙蓉树下，一边吧嗒嘴品味嘴里香香粥的余香，一边慢慢地思索。  思索完了，兰吉做出了一个十分重要的决定：他不到城里去了，就在这里开一个香香粥店。这样，他可以为从森林到城里去的动物们提供一个吃饭和休息的地方，还可以挣钱。“这绝对是一个好主意。”兰吉想。  没几天，小熊兰吉就把旧房子粉刷成了新房子。新房子可真漂亮啊，烟囱是黑色的，尖尖的房顶是红色的，房子四周的墙有黄色的、粉色的、兰色的，还有咖啡色的，五颜六色的大房子，真是漂亮死了，要多美有多美！  兰吉的香香粥店就正式开张了。  每天，兰吉都热情地迎接来自四面八方的客人，为他们提供每个人吃了都赞不绝口的香香粥。他的生意很红火，既赢得了森林动物们的称赞，也挣了很多钱。  “欢迎大家到香香粥店来。”  “要是您觉得满意，就把香香粥店推荐给您的朋友。要是您觉得不满意，就请把您的宝贵意见告诉我。”  “欢迎大家再次光临香香粥店。”  兰吉每天都说着这样的话，可是他没有觉得自己的话太过重复，相反，他说得越来越真诚。  当然有时候兰吉也会想一想自己的心事。因为他的心里有一件事情始终让他牵挂着。  那就是咪姆，那头漂亮的小熊。  兰吉想咪姆的时候，就坐在芙蓉树的阴影里，把目光放得长长的，望远处的山峦，望山峦上青青的草坪，望在草坪上流淌着的亮亮的阳光和流云投下的大块大块奔跑的影子。他在这漂亮的风景面前，能望见自己的心事，能望见自己的心事像眼前的小草一样在一点点长大。  兰吉期待着某一天，咪姆突然出现在他的面前，用她那特有的好听的声音，笑眯眯地和他说甜甜的话。  兰吉确信，这一天，一定会到来的。