从前有一只名叫格琳霓的小狗，它觉得自己比所有的狗都聪明。它想呀想的，对着太阳想心事。它每天看太阳，成年之后，还是每天看太阳，对着太阳想心事，直到忘乎所以，想入非非。别的狗觉得它很奇怪。它们问它：“你为什么总是看着太阳?”“我要当太阳。”格琳霓回答，“为什么我不能代替它当太阳，让它来当小狗?”有一条老狗说：“太阳对我们都很好。它又正直又仁慈，它的阳光普照大地。你怎能当太阳呢?你连发光都不会。”“我会发光，而且比它发得好，”格琳霓说，“我要当太阳。”它抬起头对太阳说，“太阳，你听见吗?你下来当小狗，让我来当太阳。”这时已经接近黄昏，太阳慢慢从天上下来。它浑身金红，他的金光普照着大地万物。它说：“格琳霓，你要什么就说吧，我听得见。”“我要你代替我当小狗。”“不过总得有一个太阳来照亮大地呀。”“你不要以为你又好又有本事！”格琳霓生气地回答，“你是我见到的最最愚蠢的太阳。”“格琳霓，好朋友，请听我说，”太阳说道，“我们都得尽我们自己的责任。我的责任是照亮大地。我是太阳，你是小狗，你的责任是做好你的工作。如果我们全都尽到职责，我们就都会感到愉快和幸福。”“这些我都懂。”小狗说，“当然要有人照亮大地，但我干这个最合适，所以我要当太阳。”太阳默默不语地沉思了一会儿，最后它说：“好吧，从现在起，你可以当太阳。我来代替你当小狗。”于是格琳霓当了太阳。它干劲十足，整天发出耀眼的光芒。它还决定要给大地带来正义。它向那些它认为必须毁灭的人和生物发出无情的、强烈的阳光。许多人晒死了，但它却很高兴，因为它在消灭大地上一切罪恶、疾病和细菌。但人们不明白这是怎么一回事。小狗不停地发出强烈的阳光，不久之后，每个人都觉得太热了。不论是人是兽，都得深挖地洞，住在洞里，躲避可怕的阳光。有些人跑去向国王说：“我们现在苦死啦! 自从小狗当了太阳，大地就太热了，我们不能再过正常的生活，只好像蚂蚁那样住在洞里。”“我也是这样，”国王说，说完就赶快缩进洞里，因为他怕那当太阳的小狗。人和别的动物跑去找原来照亮大地的太阳。他们生气地大声说：“这可是你的过错，你放弃了你的责任，让小狗来代替你。现在阳光这样凶猛，晒死了我们许多人。没有死的也得像蚂蚁那样生活。”“不过一切看起来还过得去，不是吗?”太阳问。“也许你看起来还过得去。”一条老狗说，“不过事实并非如此，一切都很沉静，但并不安宁。我们一天到晚提心吊胆，我们现在的生活太严厉、太残酷了。我们怕那只小狗，只好藏在洞里。现在再也看不见人们欢笑了。”“要耐心一些，”太阳说，“一个人是不是幸福，要看他对幸福怎么个看法。大自然有它自己的规律。请相信我，朋友们，一切都会很完满的。如果你们对生活真的有信心，你们就会高兴起来。看，请看天空起了什么变化?”他们抬起头，看见天空上出现了一块前所未有的最大、最厚的乌云。乌云横在太阳和地球之间，小狗无法再施展他的威力。小狗气得不得了，大声朝着大地叫喊：“太阳，你在哪儿?回来吧，你可以再当你的太阳了，我要去当云彩。”“好吧，”太阳一边说，一边像从前每天做的那样发着光升上天空。“你可以去当云彩。”小狗变成一块又大、又厚的乌云，呆在太阳与地球之间。太阳光不能照到地上，一切都在黑暗之中。人人都很苦恼，于是向太阳大声抱怨：“这可是你的过错!”突然之间，刮过来一阵大风，风势十分猛烈，把乌云吹得四分五裂。“我不愿意当云彩了，”小狗大声嚷嚷，“我要当大风。”“好吧，”太阳说，“你可以去当大风。”小狗用尽全身的气力去兴风作浪。风势是这般猛烈，没有东西可以挡得住它。一切挡在它面前的东西统统被它摧毁。许多天以来，它一直非常高兴地在那里不停地刮风。 但有一天，小狗看见不管它怎样用力，有一样东西始终在那里巍然屹立，那是一个蚁垤。于是它大声要求：“我要当蚁垤！”小狗变成了蚁垤，觉得自己非常牢固。但有一天，一头水牛跑过那儿，在它的蹄子践踏下，蚁垤倒塌了，化为一堆尘土。尘土飞到太阳那里，提出这样的要求：“我要当水牛，我想当什么，就让我当什么!”“好吧，”太阳说，“你可以当水牛。”于是，这头水牛到处乱跑，看见蚁蛭就把它毁掉，心里着实得意。但有一天，一个农夫的儿子看见水牛，用绳圈套住它的角，把它捉住，拴在大树上。“太阳，”小狗喊道：“我要当一条结实的绳子。”“好吧，”太阳朝着小狗微笑说，“你想当什么都可以。”于是小狗变成了绳子。过了不久，突然跑过来一条棕色的小狗。它是一条很顽皮的小狗，它用锋利的牙齿把绳子乱咬、乱甩、乱拽一阵，把绳子咬的七零八落，这才高高兴兴地跑了。格琳霓再一次大声向太阳喊道：“我要做回我的小狗!”于是绳子又变成一条名叫格琳霓的小狗，它快快乐乐地跑来跑去。微风吹过，像和大地上的花草细细交谈。温暖的太阳每天都把它的光辉倾洒在人间。原来太阳和小狗是同样重要的，只是它们的作用和责任不同罢了，就像大阳说的：如果我们全都尽到职责，我们就都会感到愉快和幸福。太阳也好，小狗也好，只要尽心地去做，都会感到无比快乐的。