小兔乖乖拾到一个桃核，种了一棵桃树。小兔乖乖给桃树浇水施肥，桃树长大了，结了一树桃子。桃子熟了，白白的，红红的，散发着香气。住在不远的地方的小猴顽顽，看见树上结的桃子，馋得直淌口水，趁小兔乖乖不在的时候，爬到树上摘了一个桃子。小猴顽顽把桃子拿回家去，吃了。桃子很好。第二天，小猴顽顽又去偷桃子。第三天，小猴顽顽再去偷桃时，被小兔乖乖捉住。小猴顽顽很难为情，也很害怕。小兔乖乖说：“小猴顽顽，别怕，别怕，我是特地等在这里送桃子给你吃的。”说罢小兔乖乖拎出一篮桃子来。小猴顽顽很感动，说声“谢谢。”拿了桃子要走，小兔乖乖连忙止住说：“慢走，慢走。你得答应我个条件。”小猴顽顽问：“什么条件？”小兔乖乖说：“你吃了桃子，得把桃核给我送来。”“这是为什么？” 小猴顽顽问。小兔乖乖说：“核桃种下去了，长出一棵树；树长大了，就是一树桃子哇！”“唔，对了！” 小猴顽顽想了想，就明白了。他说：“小兔乖乖啊，你也答应我个条件，好吗？小兔乖乖问：“你有什么要求？”小猴顽顽说：“送个桃核给我吧！”小兔乖乖问：“你要核桃做啥？”小猴顽顽说：“核桃种下去，长出一棵树；树长大了，就是一树桃子哇！我以后就吃自己种的桃子了。”小兔乖乖忙说：“好，好，这些桃子里的核就统统归你了。”