老实厚道的小狗，有一座漂亮的薄木板小房子，他约小猫一起到河边去玩。可是，调皮任性的小猫，在夜里听到什么动静，就害怕，听说大狼要来了，他更吓得够呛。 他因为怕下雨，就叫小狗把小房子带上，房子里还要放上小椅子。这样，小狗就背着小房子在前边走，小猫跟在后边说：“哈，小狗，你真有力气！”小狗背着房子，被压得抬不起头来。 小猫停下来问：“小狗，你累了吧？” 小狗说：“不累！一点儿都不累！” 到了小河边，小猫在草地上捉蝴蝶，小狗因为有些累，躺在草地上呼呼睡着了。 小猫把小狗摇醒说：“河里有好多鱼，你快去用尾巴钓鱼，我顶喜欢吃鱼啦！” 小狗过去只听说过“小猫钓鱼”的故事，至于他们小狗从来没有钓过鱼。可是他现在争不过小猫，只好把尾巴尖儿放进小河里，等着鱼来上钩。 鱼没有钓着，小猫又叫小狗上树逮树上的绿蚂蚱，小狗说：“我们小狗，不会上树，小猫才会上树。” 小猫还是让小狗爬树，小狗使劲一蹦，没有抓住树杈，扑了一个空，就跌在地上摔晕了。 这下子，小猫被吓哭了，他赶忙把自己脖子上的白缎带解下来，把小狗摔伤的脚包上。小猫包得很用心，血一点儿也不流了。 最后，小猫又拖来一段又一段木头，塞到小房子底下做轮子，把受伤的小狗推回家去。太阳落山的时候，小猫冲着小房子喊：“小狗！咱们到家啦！”可是，小狗什么也没听见，他躺在小房子里睡得挺舒服。