小狐狸的妈妈给小狐狸买了一把玩具手枪，小狐狸看了高兴得又蹦又跳。 小狐狸非常喜欢这把玩具手枪。有时睡觉的时候，也把它搂在怀里。出门的时候，就把玩具手枪挎在腰上，可神气啦！一天，小狐狸要去奶奶家看奶奶，走在路上碰见了小狗。小狗热情地跟小狐狸打招呼："你好，小狐狸，让我玩玩你的玩具手枪好吗？"小狐狸不高兴地撅着嘴说："我才不让你玩呢！"说完，就挺起胸脯继续朝奶奶家走去。 走了一段路，又碰见了小花猫。小花猫羡慕地看着小狐狸的玩具手枪，对小狐狸说："让我玩一下你的玩具手枪好吗？"当然，小狐狸也没让小花猫玩。 小狐狸哼着歌儿，昂首挺胸地继续往前走。正走着，一不小心掉进了脚下一个又深又大的土坑里。小狐狸害怕地大声喊救命。小动物们听见小狐狸的叫声，都匆匆赶来就小狐狸。小动物们把一根又粗又长的绳子的另一端扔进土坑，就拽着另一端一起用力把小狐狸从土坑里拉了上来。 小狐狸不好意思地说："谢谢大家把我救了上来。可是给奶奶带的点心掉进土坑里摔坏了。那可怎么办呢？"小松鼠说："别担心，我们帮你再做吧。"小狐狸说："谢谢你们。那太好了。"于是大家就开始动手做自己最拿手的点心。 等小动物们把点心做好交给小狐狸，小狐狸也大方地把玩具手枪交给大家玩。然后，就提着满满一篮又甜又香的点心高高兴兴地朝奶奶家走去。