(一)这真是一只神气透顶的小狐狸。你看他，吹着小黄铜喇叭，打着小洋鼓，肩膀上还扛着杆小旗子，旗子上面写着“西北电大毕业，获机械博士学位”。“嘀嘀嘀！嗒嗒嗒！咚咚咚！”小狐狸得意洋洋地唱：“修理吸尘器嘞！本人技术高超，设备精良，代办托运，实行三包！”修理吸尘器的来了，这可是好事，自从街里的电器修理师被狗咬过之后，就像得了狂犬病，看谁都是直目瞪眼的，许多家的吸尘器坏了都不敢去修。“小狐狸，到我家来修吧!”一个戴眼镜的中年人热情地招呼，中年人的头发在街里是有名的又黑又亮，人们都叫他“黑又亮”。正因为如此，他更加倍地保护自己的头发，家里不能有一点灰尘。“这吸尘器不灵了，你能修理好吗?”“黑又亮”迟疑地问。“放心好啦！小事一桩！”小狐狸大大咧咧地点点头。他从小工具箱里拿出钳子、改锥、试电表，忙乎开了。干得真卖力气，手上、脸上都是油泥，鼻尖上还冒出亮汪汪的汗珠。“黑又亮”十分过意不去，“请喝茶！”递上一杯冒着香气的茉莉花茶。“不客气!修好啦，您试试吧!”小狐狸兴高采烈地拍拍吸尘器。“黑又亮”按动了电钮，“唰——”“您听这声音，多匀称!”小狐狸禁不住赞许道。“可是，怎么吸不起来呢?”“黑又亮”握着吸尘器发愣，是的，连地上的小碎纸片都吸不起来。“可是……”小狐狸张嘴结舌，惊慌失措地看着“黑又亮”。“黑又亮”感到不妙，忙蹿到穿衣镜前。天呀！他的头发怎么全白了，简直像披了一层白霜。而且眉毛、嘴唇，全和牙齿是一个颜色。吸尘器还在唰唰地响着，红地毯在变白，绿窗帘在变白，……“黑又亮”不，这回只能叫“白又光”了，忙扑过去，关掉吸尘器，他气愤地对小狐狸吼了起来，“你修的这该死的吸尘器，不吸尘，却吸起颜色来了。”小狐狸哆嗦着，他的全身也变白了，“对不起！我十分抱歉！十分……”“滚！你快给我滚!”中年人捂着自己的白发大喊，一下子把小狐狸推了出去，把吸尘器丢到门外，还撅断了他的小喇叭。小狐狸在院中打了几个滚，爬起来，蔫蔫地推开门，收好工具箱。临走时，他又不好意思地从门外探进头来，悄悄地问，“您有红墨水吗?我想把身上染染!”“在桌子上。”中年人没好气地说。桌子上的红墨水也变成白色的了。好家伙！吸尘器的威力这么大。小狐狸简直闹不清是怎么修的。浑身发白的小狐狸背着沉甸甸的吸尘器在街上走。没有喇叭，他就敲小洋鼓，虽然碰到巨大挫折，可他并不灰心，干事业嘛，总得有点男子汉的气魄。况且他苦思苦想了一晚上，已经找出了上次错接的吸色的线路，这回可以保证万无一失了。“修理吸尘器嘞!”他声音喊得更高，只是不敢保证实行三包了。“小狐狸，到我家来修吧!”一位妇女请他。小狐狸不由得哆嗦了一下，这位妇女穿得太鲜艳了，明黄裙子，红衬衫，一想到她也许要被吸成白毛老太婆的狂怒样，小狐狸几乎要昏倒。“你这是怎么了?”“红衬衫”笑着问，“怎么腿老抖！”“我太激……激动了”小狐狸牙齿打战。他这回修理得格外小心，拧每个螺丝，接每条线路，都仔细地看了又看。“请您试试吧!”小狐狸心虚地说。“好！到餐厅里去！”“红衬衫”拿起了吸尘器。“餐厅，离厨房近吗?’小狐狸慌张地问，他知道厨房有菜刀、铲子。“红衬衫”发怒时，说不定会拿菜刀的。他们到了餐厅，瞧!好气派，原来今天是“红衬衫”的生日，家里要宴请客人，雪白的餐桌上，摆了各种各样的好吃的。“红衬衫”抓起一粒油炸花生米丢到嘴里叽叽嚼着说：“一会客人要来，所以虽然扫过了，我要再吸一遍，让地毯变得干干净净。”她打开了吸尘器，小狐狸心里在紧张地嘀咕：“我宁愿出门就碰上猎狗，也不愿东西被吸白。”小狐狸使劲盯着“红衬衫”，啊！没有变，还是红的，小狐狸松了口气。“怎么?你修的吸尘器不灵，连个花生皮都吸不动！”“红衬衫”诧异地问，随手抓起一粒花生米丢到嘴里，“怎么没味了?”她怔住了，忙不迭地用叉子叉起烤鱼、栗子肉、辣子肉丁……“咦咦！刚才还香着呢，怎么一点儿味也没有了，就像嚼棉花，喝白开水！”小狐狸不由自主地冒出一句：“是这吸尘器把味吸走了?”“啊!是你干的！你就这样修吸尘器！”“红衬衫”突然明白了，“你这骗子！滚！连同这吸尘器一块见鬼去吧!”力大的“红衬衫”把它们一起丢出了窗子。 (二)小狐狸并没有去见鬼，仅仅是被摔得鼻青脸肿。他背着两个同他一起滚出来的吸尘器，回到了他那小木屋。小木屋才一米多高，就在一排楼房的后面。这会儿，小木屋外面围了一群孩子。小狐狸丢丑的事，他们都知道了。“喂!小狐狸，又搞什么发明呢?”“嘻嘻，什么吸尘器，还不如改成吸屁器！”“哈哈，我看你还是歇会吧!再吸别把地球吸进去了！”小狐狸赌气地关紧窗子，捂住耳朵。两个古怪的吸尘器，就像哼哈二将，不声不响，气人地对着他。就是这两个该死的东西，给他带来了无穷的苦恼和灾难。刹那间，小狐狸咬牙切齿，恨不得用锉刀把它们敲得粉碎。他伸出左勾拳，甩开右脚，狠命地向两台可气的吸尘器踢打。“哎哟!”他疼得大叫起来，肉的当然碰不过铁的，他的左手肿成了馒头，右脚指头起了个大包。小狐狸几乎气疯了，他一屁股坐在其中一台吸尘器上。用钳子胡拧起来，他要把它们拆个七零八落，通通抛到垃圾堆里去。他正巧拧的是吸尘器的盖子，“卟卟！”吸尘器冒出了五颜六色的气泡，像小气球—样在空中飘，又慢慢地落下来，落在他的脸上、身上，“啪啪”地裂开了。小狐狸感到有点异样，他赶快照镜子：啊！他的脸变绿了，绿晃晃的，是“黑又亮”家窗帘的颜色；脖子红艳艳的，是红墨水的颜色；身体却油黑油黑的，是“黑又亮”的头发那乌黑的颜色。吸尘器里面的颜色全散出来了，通通染到了小狐狸的身上，他简直成了一个花花绿绿的大妖怪。“天呀！我怎么去见人！”小狐狸呻吟着，在镜子前面晃来晃去。蓦地，他冒出了一种好奇心，应该看一看另一个吸尘器。他忙拧开盖子，“卟卟！”又一串气泡冒了出来，像是到了厨房里，小木屋里弥漫着各种各样的香味，馋得小狐狸快淌出口水来了。他急忙吸溜鼻子四下闻。哈!桌子是炸花生米味儿，工具箱是熏鱼味儿，而椅子是不折不扣的烧鸡味。小狐狸馋得咬了一点椅子腿，嘿！像是吃烧鸡，味道好极了，只是这条椅子腿比别的短了一截。他又小心地把其他三条腿各咬去一点，椅子才不晃悠了。小狐狸迷迷瞪瞪地望着这两个奇怪的吸尘器，费力地转着脑袋琢磨，猛然悟到：这也许不是坏事，一个失败也许会导致另一种发明呢，幸亏他刚才没用锤子砸，否则，这里就只剩一堆烂铁了。“好极了！”小狐狸欢呼起来，“我得好好研究研究这线路是怎么回事!这里说不定有个伟大的发明呢!让一切讽刺、嘲笑见它的鬼去吧，而见鬼的决不是我小狐狸！” (三)整整五天，小木屋的门一直紧闭着。第六天，小狐狸终于出来了。他的眼睛熬红了，光线路图就画了四麻袋。他神气活现地竖起了一块广告牌子，上面写着“多功能吸尘器大展销”，随后从小屋子里拖出了一个吸尘器。这个吸尘器的样子挺古怪，带三个吸嘴，就像一只长了三个脖子、三个脑袋的小恐龙。“诸位！”小狐狸吆喝着，“这可是多功能，不光吸尘，而且能移味、移色。本产品信誉极佳，欢迎哪位先生当场试……”他突然慌里慌张地结巴起来。原来人群中站着一个白脸，白耳朵、白眼睛、白头发的人，是“黑又亮”他正拼命地挤进来。“您……您”小狐狸慌忙后退想溜。“我想看看你这个骗子又捣什么鬼!”“黑又亮”气愤地盯着他。“我可以把您头发的颜色移回去!”小狐狸灵机一动，急忙弯腰翻动小木箱里那一堆各种颜色的小瓶，原来他把前几天吸来的颜色都保存在小瓶里了。可是这会儿，怎么也找不到那瓶从“黑又亮”头上吸来的黑色。小狐狸颇为尴尬，他抓起一个绿色小瓶，商量说：“您把头发弄成绿色怎么样?”“黑又亮”嘴巴鼓起了一寸，眼睛瞪大了一圈。小狐狸更慌了：“或者染成红色的，就像印地安人那样！”“呸!“黑又亮”愤怒地唾了一口，差点唾在抱黑猫的小姑娘身上。小狐狸乐了：“喂!你这黑猫变变怎么样?”“那敢情好！”小狐狸抓起第一个吸嘴，对准黑猫，按一下钮，“唰!”黑猫的颜色迅速退去，变成一只雪白雪白的猫。随即，他把吸嘴对准“黑又亮”的头顶，连按两下钮，“呼！”像吹风机一样，“黑又亮”的头发变得乌黑油亮。哈！人们都惊呆了。“黑又亮”顿时乐得合不拢嘴，赶忙又说：“还有白眼珠，赶快往这儿喷！”小狐狸轮番按着三个吸嘴的按钮。“唰!”绿树变成了白树，“唰唰!”又变成了蓝树……“唰！”马路被吸得没有一点灰尘。“唰唰唰！”围观的每个人都带上了好闻的味，有菠萝味的，有香蕉味的，有香喷喷的奶油味的，还有巧克力味的……原来小狐狸事先预备了好多香精。“喵!”突然那只猫尖叫了一声，原来它被一个长头发的小胡子咬住了尾巴，因为猫尾巴被喷上了香酥鸡味。“嘿嘿!这个吸尘器真不错!哥们儿我要了！”小胡子贼溜溜地转着眼珠笑着，他从身后取出个大皮包来，打开来，哗啦啦！把厚厚的一大叠钞票倒在地上，足有十几捆。这么多钱!小狐狸一辈子没见过，他看得眼花缭乱，笑得合不拢嘴。“这吸尘器我拿走了！”小胡子怪笑着。小狐狸刚要答应，突然听见人群中有人讲，“唉！现在真是干什么都向钱看，有钱就行啊！”他觉得有点不对劲，想追问讲话的人，可是一见小胡子那凶狠的目光，谁也不敢再讲了。“老子有钱，买去干什么，你们谁也管不着！”小胡子说着就要去抓吸尘器。“等一等！”小狐狸灵机一动，“这个吸尘器还有几个零件没安上！”小胡子瞪了他半天，说：“那我明天来取，这个吸尘器我买定了！”说着，丢下钱径自走了。等不见了他的影子，人们立刻七嘴八舌地议论起来：“卖给他可就糟了!谁不知道他是城里最有名的坏蛋！”“他会用你这吸尘器去偷味、偷色，不定会坑害多少人呢！你只顾赚钱，不看卖给什么人!”小狐狸傻眼了，豆粒大的汗珠从脸上滚下来，他万没想到，自己的发明会给大家带来灾难。把这吸尘器毁掉，不！这是他辛苦劳动的结晶；带上吸尘器逃跑，也不成，这太不光明磊落了，逃跑应该是小胡子那样的贼，而不是他小狐狸。 (四)这一夜小狐狸没有睡，他先是在小屋子里来回兜圈子，接着敲敲打打。小胡子也没有睡，他在床上四仰八叉，美滋滋地动着坏心眼：有了吸尘器，把全城所有的色、味都吸过来，让房子、人、动物全变成白的，再把味和色装在一个个瓶子里，开个大公司，叫“全球色味托拉斯”，高价出售色、味。等他们买去了，再把它吸回来出售，这样，一定能成为百万富翁……还可以带吸尘器去银行，让银行的钞票全变成废纸，再让自己家的烂纸变成钞票……第二天，小狐狸眼睛熬得红红的，小胡子眼睛也熬得红红的。小狐狸在吸尘器上又加了一个小盒子，上面有两排按钮。“按不同的按钮，就可以吸不同的色味！”小狐狸告诉他。“好！好！”小胡子只想发财，根本就没听对方讲什么。他怕这个吸尘器被别人偷去，因为他老偷别人的东西，当然他明白，这样的宝贝肯定会有人偷的。他特意让人电焊了一个最结实的钢圈，把自己同吸尘器接在一起，谁也别想拿下来。小胡子踌躇满志地在街上走，他开始按了第一个按钮，“唰！”他闻到一股油烟味，马路上来往汽车放出的臭气，全被他吸来了。小胡子慌了，又按另一个按钮，他闻到了一股臭大粪味，原来路边正好有一个厕所，里边的臭味都被他吸来了。小胡子觉得有点不对劲，他弹琴似地挨个按着按钮，发现这个吸尘器吸的全是废味。吸色也是如此，比如剥落的油漆，烟囱上的铁锈色……原来小狐狸又研制出了“选择器”，安在吸尘器上。小胡子上当了，可他再也摘不下这吸尘器了。带着这东西，偷东西也极不方便，他只能靠吸废气废味换碗饭吃。现在小狐狸会造三种吸尘器了，一种是普通的吸尘器，一种是吸废气废味的，第三种则是多功能的能够移味移色的，不过买这种得带上机关证明。