一个小小的硅藻，在一条小小的溪沟里诞生了。它在溪流的推动下，缓缓地自由自在地飘动着。　小小硅藻怀着初生的喜悦，不禁打量起自己来。它发现自己浑身涂着漂亮的黄褐色，布满了精美而对称的花纹，形状酷似两头尖尖、中间弯弯的新月型的小盒子……。它认为自己的一切一切都无比的美好，心中油然升起一股对人倾诉自己的欲望。向谁倾诉呢？身子孤零零的，没有一个亲戚。　不能指望亲戚和朋友找上门来，小小硅藻下决心自己去寻找亲戚。于是，它在溪水的推动下，加快了运动的速度。小小硅藻不知不觉地进入了河流，又进入了大海，它发现前边不远的海底岩石上，长满了一片一片薄薄的而又半透明的大叶子，叶子都呈现黑紫色，有的像桃形的扇子；有的像长长的飘带；有的像圆圆的盘子；有的又像蝴蝶的翅膀，……片片都在随着海水的波动翩翩起舞。小小硅藻围着这些奇形怪状的大叶子转来转去，越看越羡慕，羡慕它们有众多的伙伴在一起，羡慕它们如此的快乐。小小硅藻被它们的情绪所感染，不禁“嘿嘿嘿”地笑出了声。　笑声惊动了一部分紫色的叶子们，它们不禁大声喊道：“快来欢迎我们的小亲戚呀！”　“亲戚在哪里？”一片长长的飘带形的叶子着急地问。“在这里呀。”“桃形扇”叶拉着小小硅藻送到“飘带”叶眼前说，“你看这不是小硅藻吗？”　“飘带”叶揉了揉眼睛说：“啊，我老了，眼睛不中用了。要是能有400个硅藻排成一队站在我眼前，还差不多，那不也才只有米粒那么大吗？”　小小硅藻听了叶子们的对话，很不高兴地吸起了小嘴，甩开了“桃形扇”叶拉着它的手说：“谁是你们的亲戚？不看清楚就乱认亲啊？”　“桃形扇”叶说：“怎么不是亲戚……你难道连我们紫菜一家都不认识吗？’”　“你们不管长的也好，圆的也好，都是一层比纸还薄的叶子，而我却是有底有盖的小盒子，再说，颜色也不一样，咱们有哪一点像亲戚呢？”小小硅藻说完，一跺脚就跑了，生怕被紫菜再拉住似的。离开紫菜，小小硅藻倒也不太急着认亲了，因为大海比小溪沟宽阔多了，也热闹多了。无数的鱼虾在它身边游来游去，千姿百态的水草随波荡漾，使它忘记了寂寞，也不再急　于向谁倾诉。突然，一个海浪把小小硅藻托上了水面，它睁大眼睛一看，发现前边一片绿褐色的东西挡住了去路，这片东西把海面覆盖得严严实实，密密麻麻，而且一眼望不到边。幸亏小小硅藻聪明，它想：“海面上过不去了，还是从水下绕道而过吧。”于是它便慢慢地沉到海底，海底倒是可以通过，可是它发现海水中有几根很长的圆柄与漂浮在海面上的那些绿褐色的东西相连。经过仔细观察和分析，小小硅藻才得出结论：“啊，这原来是一株株植物，海面上漂浮着的那些拦住我的道路的，正是这些植物的叶子。”　小小硅藻还发现这些植物每一棵的长度都有70—80米，有一棵大的竟有几百米长，它沿着这棵大家伙绕来绕去，好久都找不到头，一不小心撞在了一根圆柄上，它怕惊动这些巨大的植物，会给自己带来巨大的不利，于是便慌忙溜走。不料，被撞的巨大植物却发出了震耳欲聋的声音：“喂，小硅藻，怎么刚来就走呢？多玩一会儿嘛。”　“不。”小小硅藻说，“我还忙着去找亲戚呢，哪有时间玩。”　“你找对了，我们正是你的亲戚。”巨大植物热情地说。“不、不，不可能，、”小小硅藻连连摇着头，“你们大得吓人，而我在你们面前却小得可怜，怎么敢跟你们攀亲！”说完，一溜烟地逃走了。直到逃得很远很远，小小硅藻还能听到巨大植物的哄笑声。气得小小硅藻心中骂道：“真无聊，开这种玩笑。”小小硅藻一口气逃到了浅海，累得它上气不接下气，便一屁股坐在了海底的一堆石头上。待它渐渐地驱走了疲劳，恢复了一点精力时，它才发现被自己坐在身下的石头，很是美丽可爱，它正欣赏着抚摸着这一块块粉红色硬邦邦的石头，没想到，石头们却开口说话了：我说小小硅藻，你可来了，我们真想你呀。”听得小小硅藻从石头上一下弹了起来，问道：“你们是谁？怎么会知道我的名字？”　“我们是你要找的亲戚呀。”　“不对，你们这些连生命都没有的怪石头，也来跟我攀亲！”说完扭头就走了。小小硅藻想找亲戚却连连受挫，心情别提多坏了。它借着海水的推动，漫无目的地漂着，漂着……忽然，一片翠绿从它的眼前一晃而过，它抹掉泪水，定睛看去：原来是一只龟从身边游过，这龟长了一身翠绿的毛，甚是奇特。刚刚游过去的绿毛龟回头望了一眼小小硅藻，便折回身来，关心地问：“是谁欺侮了我们的小小硅藻哇？”　见绿毛龟这样亲切，小小硅藻情不自禁地抓住了龟身上的绿毛，坐在了龟背上。它一五一十地将刚才的遭遇述说了一遍，最后难过得低下头说：“我想找自己的亲戚——藻类，一个也没找到，却有这么多异类跟我乱攀亲戚，这不是拿我开心吗？”说着，小小硅藻又啜泣起来。绿毛龟听完了小小硅藻诉苦之后，笑了笑说：“不是它们拿你开心，而是你自己弄错了。你别光看它们的形状、颜色、体积与你不同，可它们的的确确都是藻类，是你的亲戚。不仅紫菜是藻类，就是你第二次遇到的那片巨大植物也是藻类，它们的名字叫巨藻。至于你最后遇到的那些“怪石’，那是珊瑚藻科植物……”　见小小硅藻信任地点了点头，龟身上的绿毛赶忙友好地自我介绍说：“我也是你的亲戚。我叫……”　“你明明是长在动物身上的绿毛，怎么会是我的亲戚呢？”小小硅藻据理斥责道。“哈哈，我的硬壳上是长不出毛来的。它真是你的亲戚，它叫刚藻，是它点缀了我，使我这样美丽，使我身价百倍。现在我和它已经成了彼此不能分开的好朋友了。你们好好认识认识吧。”龟又插上来说。　听了绿毛龟的话，小小硅藻虽然心中承认“绿毛”是自己的亲戚，但它还是向龟提出了问题：“何以见得它们都是藻类呢？”　“你看，正如我已经告诉过你的，虽然你们的形状，大小不同，颜色各异，但你们的共同点就在于你们的构造都很简单，根本分不出根、茎、叶，都属于低等自养植物，这些就是藻类植物的基本特点。像这样的藻类植物共有两万多种。”长寿的龟凭着它多年的见识，做了耐心而详细的回答。　小小硅藻一边听，一边一幕幕地回忆着它所遇到的紫菜、巨藻、“怪石”，确实都具备这些特点，就连身边长在龟背上的这些绿毛，也不例外。因此它心服口服地点着头说：“谢谢你，你的指点，使我的心境豁然开朗，使我认识了这么多亲戚，从此，我不会再感到寂寞了。”