老街上的酒吧真热闹，霓虹闪耀，欢乐的乐曲响个不停. 住在老街教堂上的一窝小燕子，都被吵得睡不好觉了. 燕妈妈对小燕子说：”宝贝，我们要搬一个新家才行呀.” 小燕子听了，高兴地说：”太好啦!太好啦! 我要找一个漂亮的地方，建一个漂亮的新房子.”说完就飞出去找建新家的地方了.  小燕子飞呀，飞呀，飞过了香格里拉大饭店，来到了”海景广场”.”哇!这里太漂亮啦，蔚蓝的大海，金黄色的沙滩，宽阔的滨海大道.在这建房子真好!”这时沙滩上的一只小珍珠贝向小燕子打招呼：”小燕子姐姐你好呀”小燕子回答说：”小珍珠贝你好.你在做什么呀?”小珍珠贝骄傲地说：”我育了一棵大珍珠，已经把它献给了人类.”小燕子羡慕地说：”你真棒!我要在这里建新房子，和你做邻居好吗?”小珍珠贝无奈地摇摇头说：”我住在沙滩上，海水上涨了我就到水下了. 可是你的家是不能在水中的呀.”小燕子想了想说：”噢!你说得对.我再去找吧，再见!”小燕子说完又飞走了.  小燕子飞呀，飞呀，飞到了金海湾红树林.小燕子高兴地叫了起来：”哇!这个地方鸟儿真多，环境真好，就在这里建房子吧.”白鹭，跳跳鱼，朝潮蟹看到小燕子来了，都热情地向她打招呼.美人鱼姐姐也游了过来说：”小燕子你好呀.你也想来红树林建房子吗?” 小燕子高兴地说：”是呀.我想和你们做邻居可以吗?”美人鱼姐姐想了想说：”燕子的窝是不能建在红树上的呀.刮风下雨怎么办呀?”小燕子说：“噢!你说得对.谢谢你美人鱼姐姐.我再去找吧，再见小伙伴们!”小燕子说完又飞走了. 小燕子飞呀，飞呀，飞到了美丽的银滩.就去找好朋友小沙蟹.小沙蟹看见一个影子从头上飞过.吓得嗖地一下，象箭一样钻进了沙洞中.小燕子轻轻地落下来.笑着说：”呵呵.小沙蟹，别害怕我是小燕子呀.”小沙蟹慢慢地从沙洞中探出头来，看见了好朋友小燕子，急忙跑出来问：”小燕子你好，你找我有事吗?”小燕子说：”我想建一个新房子和你做邻居吧.”小沙蟹摇摇头哭着说：”银滩的游客太多了，我每天都但心怕被人踩死.”小燕子说：”噢!你说得对.谢谢你小沙蟹.我再去找吧，再见!”小燕子说完又飞走了. 小燕子飞呀，飞呀，飞到了大墩海，看见了高高的大风车：”哇!风车大哥你好.你在做什么呀?”风车大哥看见了小燕子说：”呵呵，小燕子你好.我是在发电的呀.” 小燕子着急地说：”啊!太好了，我来和你做邻居吧.”风车哥哥摇着头说：”但是你离我太近有危险的呀.”小燕子眼泪都快要流下来了说：”那怎么办呀?”风车哥哥用它那大风叶指着说：”你看前面的冠头岭山上的电视塔，好象浪花托起一棵大珍珠可漂亮了.你在那儿建个新家吧.”小燕子高兴地说：”噢!太好啦!谢谢你风车哥哥!”  小燕子和妈妈在冠头岭建了一个漂亮的新房子.燕子一家过着幸福快乐的生活!