从前，有一对老人，他们有一个小孙女，名字叫玛莎。有一天，小伙伴们要到森林里去采蘑菇和浆果，来叫玛莎一起去。“去吧，去吧，记住别走散了，要不你会迷路的。”爷爷和奶奶不停地嘱咐。大家来到森林里，开始采蘑菇和浆果。小玛莎从一棵树采到另一棵树，从一个灌木丛采到另一个灌木丛，渐渐地，离小伙伴们越来越远了。小玛莎害怕了，大声地喊起来。可是，谁也没有回答她。小玛莎迷路了……当她走到森林深处时，看见了一座小木屋。她敲了敲门，没有人回答，轻轻一推，门自己开了。小玛莎走进去，心里想：到底是谁住在这儿呢?她哪里知道，这里住着一头大熊啊，而且这时他正好回家来了! “啊哈，一个小女孩!”大熊说，“你以后就住在这里吧，给我煮茶、熬粥，还要喂给我吃!你要是逃跑的话，我一定会抓住你，然后吃了你!”小玛莎只好住了下来。周围全是森林，就算逃，又能往哪里逃呢?但是，她时时刻刻都在思念着爷爷奶奶，时时刻刻都在想办法……一天，小玛莎对大熊说：“大熊啊大熊，求你放我回家一天吧，我要给爷爷奶奶送一些馅饼回去。”“不行，”大熊说，“我去替你送!”这正是小玛莎想要的回答。小玛莎烤好了馅饼，找来了一个大大的竹篓，对大熊说：“你背上它，送到我爷爷奶奶家。但是要记住：不能在半路上打开竹篓，也不能吃里面的馅饼。我会爬到橡树上，一直看着你的!”“好吧。”大熊回答。小玛莎又说：“现在你到外面去看看会不会下雨。”趁大熊出去的时候，小玛莎飞快地钻进竹篓，又把装饼的盘子放到自己的头上。大熊回来一看，馅饼已经准备好了，就盖上盖子背上它向村庄走去。穿过一座座树林，又翻过一座座小山，大熊实在太累了，就自言自语地说：“我要坐到石头上歇一歇，还要吃块馅饼解解饿!”躲在竹篓里的小玛莎听见了，马上说：“我看着呢，我看着呢!不要偷懒，不要嘴馋!快点送去给爷爷，快点送去给奶奶!”“你的眼睛真尖啊，什么都看得见!”大熊一边嘟囔着，一边背起了竹篓继续赶路。走啊走，走啊走，大熊又累得停了下来，自言自语地说：“我要坐在石头上歇一歇，还要吃块馅饼解解饿!”躲在竹篓里的小玛莎听见了，马上说：“我看着呢，我看着呢!不要偷懒，不要嘴馋!快点送去给爷爷，快点送去给奶奶!”大熊吃了一惊：“这个小丫头真狡猾!坐得那么高，看得那么远!”他只好站起来继续赶路。进了村庄，找到了爷爷奶奶住的房子，大熊已经累得筋疲力尽，他使出全身力气敲门：“快点开门，我给你们带来了小玛莎的礼物!”几只猎狗发现了大熊，一齐向他扑过来。大熊吓坏啦，丢下竹篓，头也不回地跑走了。爷爷奶奶来到门口，看见了竹篓。他们掀开盖子，端出盘子，简直不敢相信自己的眼睛：竹篓里坐着的正是小玛莎！