有一个小男孩，他是个无依无靠的孤儿。有一天，他到一户只有一匹马的自耕农家去，请求收他当个小牧童。主人收下了他，让他去照看这匹马，可是一再叮嘱他说：“你要好好照看它，放牧的时候别让狼把它吃掉了。”小牧童牵着马来到草坪，便把缰绳拴在自己的脚上，然后对着森林喊道：“我求求你，狼呀狼，你别把我的马吃掉！”他喊完趴地一躺，睡着了。夜里来了一只狼，把整个一匹马给吃掉了。小男孩一醒来，看见缰绳是空的，急得伤心痛哭。他边哭边回到了主人的家。“马在哪儿？”主人问他。“唉，我真倒霉，来了一只狼，把我的马吃掉了”。小男孩哭诉着说。“好啊！既然狼吃掉了我的马，也让它把你吃掉好啦！”主人恶狠狠地说，因为他是一个心狠而又吝啬的人。傍晚，他将小男孩送到大草坪里，还把他捆绑着钉在四轮车上，然后回家了。小男孩伤心痛哭，呼天唤地喊救命。半夜时分，绿林好汉们打草坪附近经过。小男孩一听到有人的声音，便大声呼救：“上帝的好儿女啊，救救这个信奉基督的灵魂吧！”绿林好汉们听到这声凄惨的呼救声，慌忙走近他，连同绑他的车子一起带走了。“喏，拿他怎么办？”一个问另一个道。“把他留下来给我们烧烧饭，生生火吧！”头目说。于是把他带进了深山老林。小男孩在他们那里住了很久，日子过得很好，因为他听他们的话，老老实实给他们干活，大家都很喜欢他。有一回，他们决定到另一座山上去抢劫一个富翁，不想带上小男孩。可是又怕他无拘无束，跟在后面去追踪他们，于是把他关在一个大桶里，桶里给他放了能够吃上好几天的食物，以免他饿着；又给他在桶上挖了好几个洞，免得他憋死，还给了他一些钱。然后把装着小男孩和这些东西的大桶挂到一棵壮实的大树上，就出发了。小男孩虽然有足够的食物和饮料，可心里还是很难过。他想，把他关在桶里，要是谁也不进这林子里来救他，他就得死在桶里了。正当小男孩在桶里这样悲观地恩量着时，那条恶狼打森林里过。桶里的熏肉散发出香气，引得恶狼朝这棵大树走来，它到了大树跟前，就几步窜上了树，一个劲儿地对着木桶的窟窿嗅。既然脑袋进不去，它便把尾巴塞了进去。“啊哈！”小男孩想：“我知道这是什么”立刻用两只手紧紧抓住狼尾巴。恶狼感到有个什么东西抓住了它的尾巴，便从树上往下跳。因为小男孩不放手，连人带桶掉到地上，桶碎破了，吓得要死的恶狼跑掉了，小男孩得到了自由。他有满满一口袋钱，还有足够的食物和饮料。“咳，如今我也够富的啦，用不得再给人家当牧马人了！”他喊着离开了森林，来到一座村庄，在那里成家立业，成为一个很好的庄稼汉。