小红鱼生活在鱼缸里，快乐的渡过了一天又一天，鱼缸虽然狭小，但是却很温暖舒适。可是，一只大黑猫打破了小红鱼平静的生活，这只大黑猫总想使小红鱼像老鼠一样，变成它的美味晚餐，它能一整天蹲在鱼缸前，注视着小红鱼的一举一动，小红鱼恐惧极了，主人可能感觉到了大黑猫的意图，时常把它从鱼缸边赶走。 终于有一天，大黑猫趁主人不注意，端起鱼缸连同小红鱼一起倒进了洗手池里，小红鱼怕得要死， “我要被吃掉了，要是有个洞能钻进去就好了！”小红鱼正想着，就掉进了无边的黑暗中了，小红鱼在弯弯曲曲的管道里顺流而下，水道里难闻的气味简直让小红鱼窒息了，不过还好很快从水管出来，但是下水道了的气味也不见得比水管里好多少， “加油，小红鱼，坚持就是胜利啊！”小红鱼不断地鼓励自己，游啊游啊，游到了污水厂，从排水管又游入了清澈的小溪，悠悠的水草，清新的空气令小红鱼的精神为之一振，小红鱼沿着小溪继续的奋力游着， “我要去远方，我要看看大海，妈妈说那是一个美丽的地方！” “不要去，前面有危险！”青鱼姐姐警告它。 “我不怕，我要大海！” 小溪流汇成了大的河流，流经静静的山村，流过了喧嚣的都市，小红鱼也躲过了大鱼的捕食，躲过了危险的漩涡，避过了高高的水车…小红鱼终于能在大海里遨游了，只见蔚蓝的大海上，有大客轮，军舰，还有小渔船在行驶着，远处小岛上还有一个灯塔，守望者来来往往的船只，涨潮了，巨大的海浪一个接一个地迎面扑来，小红鱼在风口浪尖上被抛来抛去… 终于，海面平静了，小红鱼从刚才的恐惧中慢慢缓过了神， “哦，刚才太害怕了，没来得及欣赏海底的美丽世界！”海星静静地伏在水草旁边，螃蟹也慢慢地爬着，很悠然，忽然，几条大鲨鱼，章鱼想他扑了过来，小红鱼赶紧逃走，混在一群金枪鱼中，惊魂未定呢，一张大网又罩了过来，小红鱼和其他的金枪鱼一样被渔夫一网打尽了，渔夫对小红鱼不屑一顾，顺手扔给了天空的海鸥，正当小红鱼要被海鸥吞下之时，一条大鱼被扔了过来，这只海鸥忙于抢另一只海鸥嘴里的大鱼，小红鱼才鸟口脱险，掉了下来，一朵白云接住了它，在空中飘着，来到了陆地上空，小红鱼快渴死了，忽然白云变成了乌云，顷刻间大雨倾盆而下，小红鱼也从云彩上跌落下来，又落进了小溪里，它随着溪流经过高山，流过溶洞，在它欣赏溶洞上美丽的石钟乳时，不小心又游进了一条黑暗的水管里，当它又见到光明的时候，才发觉自己竟然游到了一个矿泉水的瓶子里。流水线上瓶子被装上了卡车，瓶子里的鱼，被运到了超市，粗心的主妇买了这瓶装着小鱼的矿泉水，装在蓝子里带回了家。 “啊，又回来了，”只见曾经那只把小红鱼倒进下水道的大黑猫又在虎视眈眈的奇怪地看着我！ 我又回到了起点！