小熊米利刚刚从甜甜的睡梦中醒来，突然，他发现面前的妈妈嘴里一动一动的好像在吃着什么！  “妈妈，你在吃什么？”米利好奇地问。  熊妈妈没有回答，只是笑眯眯地张开了嘴巴。  米利在妈妈嘴里发现了一个白白的小团。  “这是什么，好像很好吃的样子啊！”米利的口水都要流口出来了。  “猜猜看，猜对了，就可以让你尝一尝！”  “嗯，白白的，一小团，”米利一边想着一边把目光投向了窗外，“我知道了，是白云！”米利看着妈妈，可是妈妈还是笑着不说话，“是白云，肯定是白云！我也要吃，我也要吃嘛！“  “白云可不是小朋友吃的，你想想看，像你这么小的身体如果把白云吃到肚子里就会一直向上飘啊飘啊……”  “哼，妈妈是小气鬼，不理你了!” 米利生气了，扭过头去不再看妈妈。  妈妈看到米利生气的样子，只好说：“好吧米利，等你想知道答案的时候来找我好了！”说着就微笑着离开了。  米利看着窗外，有一朵白云正巧飘了过来，米利大声喊着：“白云白云，我想尝尝你的味道可以吗？”  白云愣了一下，轻轻地飘到米利面前，从云朵中揪了一小团递给米利，“还没有人向我提过这样的要求呢，你是第一个，尝尝吧！”  米利把白云放到嘴里认真的嚼啊嚼啊，啊，好甜啊！ “看样子，你好像很喜欢我的味道啊！”白云满足地飘走了。  米利嚼啊嚼，忽然发现自己的身体变轻了，两只脚不知什么时候离开了地面。  “天啊，我真的飘起来了！”  米利飘啊飘啊，飘到了蓝蓝的天空，向下一望，自己离家越来越远了，心里不禁有一点点的害怕。他吐了吐舌头，居然从嘴巴里吹出了一个亮晶晶的大泡泡，好象一只透明的大气球一样。  哈，真好玩啊！  米利嘴里叼着大泡泡继续飘啊飘啊，突然一只小鸟飞了过来，很好奇地在他身边转啊转。  “啪——”这个淘气的家伙居然用小尖嘴把泡泡啄破了！  米利吓得闭上了眼睛，他觉得自己的身体在一直往下落，落着落着突然被什么软软的东西托住了。  米利睁开眼睛，哇，原来自己落在好大的一片云里了，好大的一片云啊，米利高兴的挥着手臂在里面游啊游，游累了就躺在上面任由着云儿飘呀飘。飘累了，他就又从云朵上揪一小块白云放在嘴巴里嚼啊嚼，吐出一个好看的大泡泡，这样他就又可以一直向上飘了。  就这样，米利从这朵云飘到那朵云，米利越飘越高，差一点就要碰到太阳了！  真想尝一尝太阳的味道啊，米利这样想着。  可是太阳是个好大的火球，离他越近，米利觉得身上都开始流汗了。吃下去的话会不会很烫嘴呢？米利有点犹豫了，要知道小熊米利最怕吃热的东西了。  米利有点想家了，在天空里飘来飘去虽然很好玩，可是这里毕竟不是米利的家啊！  米利又揪了一小块云朵放在嘴里吹出了一个大大的泡泡，然后用手“啪”的弄破它，大泡泡就象一个加速的降落伞一样飞速的下滑。  如果你认为米利会一滑到底，你就猜错了，他才没那么笨呢！  米利滑到一层比较低的云朵上休息一会儿，从上面揪下一小块放到嘴里，吹出一个泡泡，然后再弄破它，就这样，米利不一会就离地面很近了。  米利看准了一棵很高的大树，向下一跳，一下子稳稳地落在了树杈上。  “米利，到处找也找不到你，原来是跑这淘气来了！”  米利低头一看，原来是妈妈在树下冲着他说话呢！  米利开心地跳到妈妈怀里，他心里想着，如果今天晚上有云的话，我还要飘上天空，尝尝月亮的味道呢！