森林王国里住着大象、小白兔、小狗……等许多动物，大家都是好朋友。只有小狐狸因为经常骗人，大家都不愿和他做朋友。 有一天，小狐狸生病了，一连几天没东西吃，也没人来看他，小狐狸自言自语道：“别人都有朋友，而我一个朋友都没有，多难受啊！”小狐狸病好后，他就开始找朋友。 第一天他拿着一块肉来到乌鸦大姐家，惭愧地说：“乌鸦大姐，上次我骗了您一块肉，对不起，我来给您道歉了！”乌鸦说：“你别再骗我了！”“砰”的一声关上了门。 第二天，小狐狸又去找小兔妹妹。小兔一见到小狐狸，撒腿就跑，小狐狸边追边说：“兔妹妹，我是来找你做朋友的！”小兔边跑边说：“你又玩什么鬼主意了？拜拜！”一溜烟就跑得无影无踪了。 小狐狸一连碰了两次壁，灰溜溜地往家走，路上遇到了大象伯伯，小狐狸哭着对大象说：“我想和大家做朋友，可谁也不理我！”大象笑着说：“只要你以实际行动为大家做好事，就会有好朋友的！” 小狐狸终于明白了，他便从小事做起处处为别人着想，有一次乌鸦受伤在家没东西吃，小狐狸把自己的一块肉和两片面包送给乌鸦吃。还有一次，小兔迷路了哭哭啼啼叫妈妈，小狐狸听见了，连忙把她送回家。 由于小狐狸真心真意改掉缺点，终于得到了大家的信任，找到了许多朋友。