春天，幼儿园的小花园里，开出了一朵小红花。小红花，脸蛋儿圆圆的，小朋友们都很喜欢她。有一天，小红花悄悄地飞了起来。飞呀，飞呀，她想找个好朋友，找个她最喜欢的孩子 做朋友。这时候，一群小朋友刚玩好积木。老师问：“谁来收积木?”只见一个小辫子姑娘把手举得高高的。老师笑了，同意让她收积木。小辫子姑娘把积木放进盒子，一块一块，放得又快又好。小红花看见了，真高兴啊，就想找小辫子姑娘做好朋友。谁知道小辫子姑娘跑去放积木盒的时候，把小桌子碰歪了，把小椅子撞倒了。小桌子说：“小辫子姑娘，快把我移一移!”小椅子喊：“小辫子姑娘，快把我扶起来!”可是，小辫子姑娘头也不回，不理睬它们。这样，小桌子不高兴了，小椅子不高兴了，小红花也不高兴了，小红花就不愿意找小辫子姑娘做好朋友了。小红花飞呀，飞呀，看见一个小胖子，手里提着一把水壶。他先给蝴蝶花浇浇水，蝴蝶花张开翅膀向他微笑；他又给含羞草浇浇水，含羞草合拢双手向他点头。小红花心里真高兴 啊，就想找这个小胖子做好朋友。忽然，有几个小朋友喊他：“小胖，小胖，快来打羽毛球!”这个小胖子呀，把水壶一扔就跑了。水壶里的水，嘀嘀嗒嗒漏了一地，把地板弄湿了，把小桌子的脚弄湿了，躺在地上的小椅子呢，身子全弄湿了。水壶流着眼泪，地板吱吱直叫，小桌子和小椅子叹着气，小红花也生气了，不愿意找小胖子做好朋友了。小红花正着急呢，一个大眼睛的小姑娘走来了。她放下手里的布娃娃，不声不响地把小桌子移正，把小椅子扶起来，把小水壶摆好，又把地板上的水擦干。桌子、椅子、地板、水壶都说：“大眼睛小姑娘，你真好!”小红花也高兴地说：“我就是要找这样的好朋友。” 瞧，小红花和大眼睛小姑娘紧紧抱在一起了，她俩多亲热啊，大眼睛小姑娘乐得脸蛋通红通红的。小红花的脸呢?更红了。