小熊威尼快乐地生活在大森林里。一天，小熊威尼到外面去散步，他来到了森林中间的一块空地边上，听见了一阵阵嗡嗡的声音。小熊威尼把手放在腮帮子上，开始思考起来：“哎呀，这究竟是谁的声音呢？”过了一会儿，声音越来越大了，小熊抬头一看，原来这声音是从一棵大橡树上传来的。他开始自言自语起来：“ 对了，一定有问题，要不然怎么会有嗡嗡的噪音呢？我要好好想想，一定是什么东西发出的这种声音。啊哈，我想起来了，一定是蜜蜂。”接着，他又在橡树下自言自语了好一阵子：“我听说，蜜蜂一辈子都在酿蜜，他们真是不简单呢。”这时小熊威尼站了起来，他好像已经想明白了，“对呀，我知道了，蜜蜂活着是为了酿蜜，而蜜蜂酿蜜就是为了我——小熊，能吃到甜甜的蜂蜜呀。”小熊一边想，一边说，一边说，一边想，就开始爬那棵大橡树了。看起来，小熊威尼爬树爬得很带劲，一边爬还一边给自己编了一首歌，唱给自己听。“你说稀奇不稀奇，小熊就是爱蜂蜜，为什么呀，为什么，小熊爱吃甜蜂蜜。嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，小蜜蜂酿蜜为小熊。”小熊太笨了，爬了大半天才爬了一小段儿。一小段，一小段，又一小段，小熊越爬越高了。这个时候，他又想起了另一首歌：“如果我小熊变蜜蜂就给自己盖个蜂窝棚，哎呀呀，哎呀呀，这个主意真有趣，从今往后呀，我小熊就不愁没蜂蜜。”小熊威尼终于爬到了树梢，站起来就能够得到蜂房了。可是，就在这时，“喀嚓！”一声，树梢断了。“啊，救命啊！”小熊叫了起来，只见他从他刚爬上去的那根树枝上掉了下来。小熊被弹到了第二根树枝上，他还一边说：“哎，要是没有——”小熊还没有说完，又被弹到了第三根树枝上，接着是第四、第五、第六根树枝，当他从第六根树枝上向下滑时，小熊终于认识到情况实在是太不妙了。“哎呀，救命呀！”小熊从最后一根树枝上掉了下来，在空中还翻滚了好几次，才以优美的姿势滚进了灌木丛里。小熊从地上爬了起来，用手拍了拍自己的脑袋：“哎，我是怎么搞的呀？”小熊又开始思考起来，“我该怎么办呢？”他第一个想到的人就是他的好朋友，男孩儿克利斯托夫·罗宾。于是，威尼就去找罗宾了。罗宾住在森林的另一头。“早上好，克利斯托夫·罗宾。”小熊威尼跟罗宾打了个招呼。“你好，威尼。”罗宾说。“亲爱的克利斯托夫·罗宾，不知道你这儿有没有气球？”“威尼，你要气球干什么呢？”小熊威尼神秘地说：“找蜂蜜，嘿嘿。”小熊的声音很轻，一边还用胖胖的小爪子堵住了自己的小嘴，好像怕人偷听似的。“我一点都不明白，气球能使你得到蜂蜜吗？”罗宾有点儿不相信。“当然能呀。”小熊回答道。克利斯托夫·罗宾想起了几天前他去小猪列比特家参加一个宴会时得到了两个气球，一个是绿色的，一个是蓝色的。于是罗宾就问小熊：“威尼，你想要哪一个呢？”小熊想了一下，说：“最好是不被蜜蜂们发现，我想这才是最重要的。好吧，我想一想，如果我用绿色的气球，蜜蜂就会把我当成绿树的一部分；如果我用蓝色的气球，他们就会把我当成天空的一部分。看来，用哪种气球他们都不能发现我了，关键是用哪一个呢？”小熊犹豫不决了。“难道那些蜜蜂就不会发现你躲在气球下吗？”罗宾问。“也许会，也许不会。哎呀，我又不知道蜜蜂到底是怎么想的。不过，我最想变成一朵乌云，这样他们就不会发现我了。”小熊说。“那你就用蓝色的气球吧，你就能瞒过他们了。”罗宾说。事情就这样决定了，罗宾带上了枪，同小熊威尼一起出发了。经过一块泥泞的洼地时，威尼在里面打了几个滚，出来以后成了一个黑鬼，看不见原来的模样了。然后他们来到了大橡树下，罗宾把气球吹到了最大，“好了，威尼。”现在再看吧，威尼已经飞了起来，他的手紧紧抓住拴气球的绳子，慢慢地升上了蓝天。快到那个蜂窝呆的树枝时，气球突然停了下来。小熊转头问树下的罗宾：“喂，罗宾，你看我像什么？”小熊朝下喊。“像一只抓气球的小熊。”罗宾回答道。“什么？难道不像一朵小云吗？”“不太像。”看来，小熊威尼有点儿失望。因为气球一点儿不动，他根本就够不着蜂窝。不过他已经闻到了蜂蜜的香味了，可是就是够不着。这时，有一群蜜蜂飞出了蜂房，还有一只蜜蜂落在了小熊的鼻子上，一会儿，又飞开了。“罗宾，我呀，我——我，我觉得这些蜜蜂很聪明，他们好像并没有觉得我是一朵小乌云呀。他们好像要赶我走，太不友好了，我看呀，他们有点儿不正常。”威尼还呆在半空中。“是吗？”“是的，我想呀，如果蜜蜂有病，那么他们酿出的蜂蜜也一定有问题。”“我看呀，我还是下去的好。我再也不想这样呆着了。”“可是你怎么下来呢？”罗宾在树下问。小熊威尼还真得好好想一想，他又开始思考了，可是他还不能松手，如果一松手，就会掉下去，“那可太可怕了。”威尼又仔细地想了一下，然后对罗宾说：“亲爱的罗宾，快朝气球打一枪，你不是带枪了吗？”“可是，威尼，如果那样，会把气球打成碎片的。”“可只能这样做了，罗宾，要不我只能自己掉下去了，那样我可就活不成了。”罗宾明白该怎么做了，他朝气球开了一枪。打中了，气球开始慢慢地撒气，小熊也开始飘啊飘啊，落到了地面。威尼从空中下来了，可是他的手由于抓绳子的时间太长，几乎就不能动了，就像两根被冻僵的干树枝一样。结果，一连好几天他的手都不能打弯。那时，如果有小虫子落到了他的脸上，他也只能用嘴吹气把他赶走。谁知道，那几天竟然有那么多虫子来小熊身上栖身，这下可苦了威尼。他动不了手，只能用嘴吹气，“噗！”“噗！”不停。