小母猪是追星族中的铁杆粉丝，已经到了走火入魔的地步。刚开始，她心中的偶像是隔壁邻居大公鸡。大公鸡长得帅气，风度翩翩，走起路来昂首挺胸，气概非凡，不仅如此，而且他的歌声又特别豪放，每次大公鸡一打鸣，小母猪再怎么爱睡懒觉，也会从猪圈里跳出来，摇着荧光棒为大公鸡捧场。小母猪的猪圈里贴满了有关大公鸡的剪报和巨幅写真。后来，禽兽王国一年一度的赛歌会上，绿头鹦鹉一举夺魅。于是各厂家和公司纷纷邀请她打广告，作产品代言人。真是一歌成名，一夜走红。于是小母猪又有了新的偶像，她不仅筹足路费，跋山涉水，去一睹绿头鹦鹉的芳容。为此，还特意把猪头和猪鬃都染成绿色，让人一眼便认出是绿头鹦鹉的顶级粉丝。再后来在禽兽王国的猪年春节联欢晚会上，孙小空演出了一出猴戏，叫《孙小空四打黑骨精》，那盖世武功不亚于当年的孙悟空，整个王国为之震撼了。因此，小母猪又迷上了孙小空。她又化费巨资，赶紧赶到美容中心将猪屁股烤烂，整成猴屁股。猪爸爸和猪妈妈被逼无奈，双双将自己的大耳朵卖给别人下酒，换钱供小母猪去寻找孙小空。这时候，狗狗抱着值班大印来找猪爸爸：“狗年早过去了，怎么还不来接班？”原来，因为猪爸爸长得特别健壮帅气，所以猪猪们一致推举猪爸爸为猪年执掌帅印。可猪爸爸两只大耳朵早被人下酒了，这样的形象还能出头露面去执掌帅印？可这是12年难得一遇的荣誉啊！猪爸爸和猪妈妈都伤心得直摇头。正在这时，小母猪又挂来急电，说自己刚赶到孙小空的演出现场，孙小空又被《四打黑骨精》剧组接到电影拍摄基地拍电影去了，小母猪准备赶往电影拍摄基地，急需猪爸爸汇款购买机票……猪爸爸瞠目结舌，欲哭无泪。