小熊嘟嘟感冒了，流鼻涕、发烧，还打喷嚏。 妈妈带他去诊所看病。路上，嘟嘟怕怕的，边走边嘀咕：“千万别给我打针啊！“要是给我打针可怎么办呢？” 袋鼠医生细心地给嘟嘟量体温、听心脏，还看了看他红肿的喉咙，然后对熊妈妈说：“嗯，嘟嘟得的是重感冒，看来得马上打针！” 嘟嘟一听，吓得瞪大了眼睛，心里冬冬地直打鼓：“怎么办？怎么办？”他最怕打针了！ 熊妈妈抱起嘟嘟，说：“来，乖宝宝，让袋鼠医生给你打上一针，病马上就会好的。” “不，我不打针！我不打针！” 嘟嘟又哭又叫，挣脱妈妈的怀抱，一直跑到外面很远的大路上。 “啪哒，啪哒”，一片乌云顠过来，下雨了。嘟嘟孤零零地走在雨中，又冷又饿。唉，他想找妈妈，又怕打针，真为难哪！ 小兔米米看见嘟嘟，从草窠(kē)里伸出脑袋说：“嘟嘟怕打针，真羞，真羞！” 嘟嘟忙用胖胖的小手遮住羞红的脸，可真不好意思啊！ 嘟嘟走啊走啊，来到了小狐狸吉吉家门口。狐狸妈妈正在教育吉吉：“生病了就得打针，这样才能打败病菌呀。好孩子一定要勇敢坚强，可不能像小熊那样胆小，多害羞啊！” “小熊羞羞！小熊羞羞！”吉吉在屋里拍着巴掌喊。 嘟嘟听了吉吉的话，又伤心有难过，心想：这下大家都知道我是个胆小的孩子，都会瞧不起我了！这可怎么办呢？ “呜——”嘟嘟越想越难过，就站在吉吉加的窗前大哭起来。 狐狸妈妈听到哭声，赶紧走出来，把嘟嘟拉进屋。吉吉看见嘟嘟，又拍着手喊起来：“小熊羞羞！小熊羞羞！” 狐狸妈妈说：“嘟嘟，你这样跑出来，妈妈多着急呀！快回去，做个勇敢、懂事的好孩子！”嘟嘟使劲的点点头。 然后，嘟嘟乖乖的回到了“袋鼠诊所”，勇敢的让袋鼠医生给他打了一针。虽然很疼，可是他一声也没哭，大家可真为他高兴啊。 从此，嘟嘟就变得越来越勇敢啦，再也没有谁叫他“小熊羞羞”了。