很久以前，在一个农夫家里，有一头小猪，几只小鸭，一只小猫和一条小黄狗，他们住在一起，成了好朋友。 炎热的夏天，小猪躺在圈里翻来覆去睡不着。忽然，小猪看见在门前的小河里，鸭子自由自在地游水，嘴里叼着鲜美的小鱼，小猪扭着肥胖的身子走过去说：“鸭大哥，请您教我游泳好吗？”鸭子们，愉快地同意了。第二天，天刚亮，小鸭子就把小猪叫起来，小猪懒洋洋地走到河边，刚一下河，就大声喊叫：“啊呀！水太凉了！”一不小心，连喝了几口水。心想：“学游泳，太难了，太可怕了！还是学点别的吧！”于是，小猪头也不回地跑回家了。 秋天到了，小花猫爬到大树上，望着辽阔无边的原野，快活地唱着、跳着。小猪想：“还是花猫姐姐了不起，不但会抓老鼠，还会爬树，树上一定很好玩。要是我也会捉老鼠，又能爬树，那该多好啊！”小猪对小猫说：“花猫姐姐，请您教我学本领，好吗？”小花猫也愉快地答应了。第二天，小花猫教小猪爬树，但是，爬了几次，总是爬不上去，小猪己累得满头大汗了，喘着粗气，躺在地上休息。心里想：“向花猫姐姐学本领太苦了，我还是学点别的吧！” 冬天，小黄狗叼着一只野兔，跟着主人回来了。小猪又想：“黄狗哥哥真有福气，它跑得那么快，主人总爱领着它，我还是向它学点本领吧！”于是，小猪又开始跟小狗学本领。小黄狗带着小猪练长跑，小黄狗在前面跑，小猪在后边越拉越远，累得上气不接下气，一不小心，小猪摔了一跤，腿上的皮碰破了，腰也疼腿也酸，小猪又泄气了。心里想：“练跑步也太苦了。”想着想着，就一瘸一拐地回家睡觉去了。 转眼间，春天来了，在一年一度的春季运动会上，小鸭子、小花猫、小黄狗都取得了好成绩。朋友们唱着、跳着，欢庆胜利。只有小猪羞愧地低着头。直到今天，小猪还总是嘴巴拱着地，不好意思抬头见人呢！