人物：大马—小铁匠、孔雀—理发匠、鹅妈妈—修鞋匠、小猴—修车匠、熊猫—小木匠 剧情： 小熊猫一天天长大了，他一心想学门本领，成为有本事的人。他来到街上，遇见小猴，熊猫问：“小猴小猴，我想学一门本领，你能告诉我，学什么好吗？” “跟我学修车吧。”小猴说。 “刷刷刷刷车轮飞，嗤嗤嗤嗤气筒响，我是快乐的修车匠，嗨！嗨！快乐的修车匠。”小猴边唱边表演修车的动作。 “修车又脏又累，不学不学。”熊猫转身就走。 遇见大马，熊猫问：“大马大马，我想学一门本领，你能告诉我，学什么好吗？” “学我这一行吧。”大马说。 “扑扑扑扑火焰飞，当当当当铁锤响，我是快乐的小铁匠，嗨！嗨！快乐的小铁匠。”大马边唱边表演打铁的动作。 “打铁又热又辛苦，不学不学。”熊猫转身就走。 遇见孔雀，熊猫问：“孔雀孔雀，我想学一门本领，你能告诉我，学什么好吗？” “跟我学理发吧。”孔雀说。 “咔嚓咔嚓剪子飞，呼呼呼呼吹风响，我是快乐的理发师，嗨！嗨！快乐的理发师。”孔雀边唱边表演理发的动作。 “理发又忙又乱，不学不学。”熊猫转身就走。 遇见鹅妈妈，熊猫问：“鹅妈妈，我想学一门本领，你能告诉我，学什么好吗？” “跟我学修鞋吧。”鹅妈妈说。 “吱吱吱吱针线飞，嗒嗒嗒嗒机车响，我是快乐的修鞋匠，嗨！嗨！快乐的修鞋匠。”鹅妈妈边唱边表演修鞋的动作。 “修鞋又脏又邋遢，不学不学。”熊猫转身就走。 熊猫走到半路，鞋坏了，找到鹅妈妈，鹅妈妈学着熊猫的样子说：“修鞋又脏又邋遢，不修不修。” 熊猫推着坏了的自行车，找到小猴，小猴学着熊猫的样子说：“修车又脏又累，不修不修。” 熊猫低着头发长长的头，拖着漏水的铁锅，灰溜溜地从孔雀和大马的身边走过…… 街道上响着快乐的劳动歌声，到处是一番劳动的火热场面。 不知什么时候，歌声中多了一个声音：“嚓嚓嚓嚓沙沙沙沙”，众人沿着歌声望去，小熊猫拿着大锯、刨子等工具上场。众人停下，听小熊猫歌唱“嚓嚓嚓嚓刨花飞，沙沙沙沙大锯响，我是快乐的小木匠，嗨！嗨！快乐的小木匠。”。 众人互相对视而笑，加入到歌唱中来，最后音乐剧在众人的歌唱声中结束。