我是一只普通的小猴，却有着非比寻常的抱负，我立志要超过我的祖先孙悟空爷爷，成为一名真正的智者，于是在我六岁那年离开了父母，独自乘着一只小木筏，踏上了实现理想的道路。 漂泊了七七四十九天，趟过了七七四十九条河流，问过了七七四十九个人后，我终于来到了当年孙悟空爷爷学艺的灵台方寸山斜月三星洞。没想到菩提祖师依然健在，他听说我是他前弟子齐天大圣孙悟空的后代，破例接待了我，不过只能给我三分钟的谈话时间。 “小猴子，你为什么要来找我啊?”祖师问道。  “我要想成为比孙悟空爷爷还厉害的人。”我开门见山，毫不客气，因为三分钟的时间稍纵即逝。 “呵呵，志气不小啊！”菩提祖师上下打量了我一下，“那怎样才算比你孙悟空爷爷还厉害呢？” “我要成为跳出如来佛手掌心的人。” “哈哈哈！”菩提祖师大声得笑了起来，震得我的耳朵嗡嗡作响，好像整个屋顶都要被震塌了一样。 “有志气，孩子！不过这不是在我这里能学到的，你还是另寻高明吧”。 菩提祖师把佛尘一挥，径直入了内室，不再搭理我了。短短的几句话就把我打发了，根本就不到三分钟，我很有些沮丧。 我忽然想起了菩提祖师给孙悟空爷爷三更传法的故事，于是也在深夜三更时来到了祖师门外，恭恭敬敬跪着，期待着大门忽然为我打开。可是跪了整整一夜，没人理我。我不死心，第二晚亲眼看到菩提祖师进了自己的房门睡下后，又在三更时分悄悄跪在门外，一晚过去了，依然没人理我。当第三晚清晨的曙光初现的时候，我终于又冷又累，昏了过去。 当我醒来时，发现自己早已置身三星洞几公里之外了，这时一个小道童走了过来，递给我一封信，说道：师父说待你醒来后就把这个交给你！我接过信，疑惑得打开来，只见里面写着这样一首诗： 妙高峰顶千年侯 如来座下度春秋 坐地日行八万里 朱点印开永无忧 “奇怪，这首诗什么意思呢？”我抬起头刚想问那个小道童，才发现小道童早已走了。 这一定是菩提祖师指点我，让我去找妙高峰顶的千年侯，这个千年侯一定能够教给我如何跳出如来佛手掌心的本事，我心里暗暗猜想着，感激得朝菩提祖师的方向恭恭敬敬磕了三个头，又踏上了寻找妙高峰和千年侯的路途。 没想到这一找就找了整整六年，六年里，我走遍千山万水，问过数不清的人，也爬过数不清的这个峰那个峰，却连妙高峰和千年侯的一根毛都没找到，我沮丧极了。 “会不会是菩提祖师故意骗我呢？”一个疑问在脑海升起，就在我一边走一边寻思的当儿，“救命啊，救命啊”，一个细微的声音传了过来，我四处看了看，除了旁边一个卖鱼的摊子外什么人都没有，我又继续往前走，“救命啊，救命啊！”那个细小的救命声又在心里出现，我不禁停住了脚步，才发现了一件奇怪的事情，一只小乌龟趴在那个卖鱼的案板上，拼命伸着脖子，眼睛却死死地盯着我，我抬头一看，那个卖鱼的将刀磨得明晃晃的，马上就要把它的头砍下来了。来不及细想，我突然窜上去，一把抢下小乌龟，飞也似的逃掉了，待卖鱼的回过神来想追我时，我早跑得没影了。 “小乌龟阿，小乌龟，刚才是不是你跟我说话啊？”我坐在一块石头上，气喘吁吁地问道。小乌龟瞪着溜溜圆的两个大眼睛看着我不说话。“看来你是不会说话的，一定是我发神经了”，这时天色已晚，我觉得很困倦，不知不觉就躺在石头上睡着了。 迷迷糊糊刚睡着，一个穿青衣的小伙子来到面前，冲着我作揖，“感谢小猴子救命之恩！”“救命之恩？这话从何说起啊？我什么时候救过你啊？”，“怎么你刚做的好事就忘记了？我就是你刚才救起的小乌龟阿！”“原来是你啊，原来你真会说话。”我惊讶得睁大了眼睛， “小猴子恩人，有什么可以报答你的吗？”青衣小伙笑着说到。 “报答？”我挠了挠头，忽然想起了那个百思不得其解的问题，不知道他知不知道呢？不妨一试吧，“请问小乌龟公子，你知道妙高峰和千年侯在哪里吗？我已经找找整整六年了。” “这个问题你问我算是问对人了”，小乌龟得意得说，你要是问别人恐怕好多年都问不到呢。” “妙高峰的真正的含义就是永远也达不到峰顶的山峰，这样的山峰在人世间怎么可能有呢？它只能在你的心里，而千年侯呢，我却知道他在哪里！” “是吗？”我的眼里发出奇异的光，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫阿，哈哈。我高兴得翻了好几个跟头。 “在无底海的一个仙岛上有个无极寺，千年侯就在那个寺里，不过那是个与世隔绝的世外桃源，一般人是到不了那里的，我可以驮你过去。” 只见青衣少年摇身一变，变成了小乌龟的模样，我高兴得一个跟头跳到了它的背上。就这样，我们乘风破浪，花了整整三天的时间，终于来到了这个神秘的无极寺。 和小乌龟作别后，清晨的薄雾中，我叩开了无极寺的庙门。 开门的是一位清秀的小尼姑，原来这里是个尼姑庵，“请问小猴子施主，你要找谁啊？”小尼姑惊奇的看着我，问道。 “我要找你们的寺里的千年侯，我是专程来拜师的。”我说道。 小尼姑睁大了眼睛更惊奇的看着我，“那你还是先见见我们主持无空师太吧！”小尼姑带着我穿过弯弯曲曲的回廊来到了无空师太的住处。 “小猴施主，听说你要拜千年侯为师是吗？”无空师太问道。 “是的，师太。”我恭恭敬敬得回答。 “你拜他为师是想学什么本领呢”师太问道。 “我想学如何跳出如来佛的手掌心”。我答道。 “好的，那请跟我来吧！”师太把手中的拂尘一挥，走在了前面，我兴高采烈的跟在后面，心里又激动又紧张。 我们来到了寺里的后花园，只见这里鲜花盛开，流水潺潺，青苔铺径，幽香满园，真是个好去处。 “小猴施主，你要找的千年侯就在这里！” “在这里？在哪里？”我伸长脖子转了360度的大圈也没看到有一个人。 “没有啊，师太。” “你向这边看！”我冲着师太拂尘的方向望过去，看到了一个清澈见底的深潭，深潭里，一只巨大的海龟静静的趴在那里。 “千年侯，大海龟？”我惊讶得张大了嘴巴合不起来，“对，小猴施主，这就是你要找的千年侯，它能教会你如何跳出如来佛的手掌心。”无空师太说完这些话，就带着弟子下去了，再也不见我了。 原来千年侯是只大海龟阿，不知道菩提祖师究竟是何用意？看着那只一动不动的大海龟，我心里不禁暗暗叫苦。 “既来之，则安之吧”，我于是在这个别有洞天的地方住了下来。一日三餐，都有小尼姑来送饭，却没有人跟我讲话，我天天试着跟那个大海龟说话，希望能奇迹出现，盼望着他能像小乌龟那样对我说话，可是半个月过去了，我一无所获，我沮丧极了。 我决心见无空师太一面。 “小猴施主，你找我何事阿？”无空师太还是那么慈眉善目。 “我想请问，这个大海龟会说话吗？” “会说阿，不过他只对有心人说，小猴施主，功夫不负有心人，你还是继续好好跟千年侯学吧，希望你能早日参透玄机！” 无空师太把拂尘一挥，进内室去了。我疑疑惑惑的又回到了深潭边。 “大海龟阿，大海龟，你不会说话，怎么能教我呢？我要跳出如来佛的手掌心阿，可是你动都不动一下，怎么跳呢？” 大海龟好像完全没有听见，还是静静的趴在那里一动不动。 “妙高峰顶千年侯，如来座下度春秋，坐地日行八万里，朱点印开永无忧”，菩提祖师的诗又悄悄在心头闪现，我愣愣的看着大海龟，看着他那悠闲自得的样子，看着落花轻轻掉落在水面的涟漪，忽然间，我的内心豁然开朗，我突然明白了，“啊，原来是这样啊！”我高兴得蹦起来，像疯了一样来回的蹿蹦着，“原来是这样啊，哈哈，不动的千年侯，如来佛的手掌心，哈哈。”我大笑着，明白了自己以前的想法是多么的愚蠢和荒唐。 “恭喜你啊，小猴施主，看来你是悟到了？”只顾着高兴了，没发现无空师太已经来到我的面前，“是啊，师太，我终于明白了！”“你明白了什么呢？”“你过来，师太。”我带着师太来到一道门槛前，我一脚跨在门里，一脚跨在门外，然后我问师太“师太，你能告诉我我在门里还是门外吗？” “小猴施主，真调皮阿！”无空师太哈哈笑起来，她走到我的跟前，在我的额头上一拍，只见一道如闪电般的金色光芒掠过，当我再定睛看时，却发现一切都消失了，花园消失了，大海龟消失了，师太消失了，庙宇消失了。 “师太，师太，无空师太！”我大声得叫着，猛然睁开了眼睛。只见一只小乌龟静静的躺在身边，瞪着大大的眼睛看着我，身下是个巨大的石头，在这个石头上，我刚刚美美的睡了一觉。 “原来是场梦啊！”我大笑起来，把小乌龟小心翼翼的放到行囊里，“以后你就是我的伙伴了!” 我高高兴兴的踏上了回家的路途。 如果你还想知道我究竟是不是跳出如来佛的手掌心了呢？我为何不再去学艺了呢？为何不再想成为比我孙悟空爷爷还厉害的人呢？我是真的做了一场梦吗？ 就是不告诉你，哈哈！ 天大地大，没有什么比我更大，我可以无所不能，也可以什么都不会，但我永远都是快乐的。 啦啦啦。。。。。。。 天地间到处回荡着我的歌声。