山脚下住着一对狐狸母子。狐狸妈妈年纪大了，腿脚也不灵活了。有一天，狐狸妈妈对小狐狸说，孩子，妈妈外出找食物有些吃力了，你现在已经长大，该锻炼一下觅食的本领了，村子里有一家老母鸡新孵出的小鸡该长大了，你去抓两只来，咱娘俩好好吃一顿。小狐狸很不情愿地离开了妈妈。一路上，他看见到处是美丽的花草，蝴蝶和小蜜蜂飞来飞去，就一下子变得高兴起来。于是，他蹦蹦跳跳地，一会儿捉蝴蝶一会儿捉蜜蜂，竟然忘了妈妈交给的任务。一直玩到肚子咕咕叫了，他才想起这件事。小狐狸轻手轻脚地向村子走去。刚到村口就见到一只肥大的母鸡带着她的孩子们在草丛里捉虫子。他悄悄地靠近他们，趴在草丛中一动不动地等待时机。妈妈以前就是这样教他的。他想，我一定能捉到小鸡的。老母鸡一边指点给小鸡们怎样捉虫子，吃什么样的虫子，一边回头清点着她的孩子，一共十只。如果有一只小家伙落下了，她就会大声喊，快点跟上。小狐狸趴在草丛中的四肢都麻木了，他有些泄气了，老母鸡看得这么紧，我怎么能抓到小鸡呢？就在这时，老母鸡招呼她的孩子回家。老母鸡喊着每一个孩子的名字，这些小鸡们一边欢快地答应着，一边追随着妈妈。于是老母鸡满意地领着孩子们走在前面。可是，老母鸡还是出了差错，她没有发现，竟然有一只淘气的小鸡落在后面。小鸡看着妈妈他们走远就又钻回草丛。这下可把小狐狸乐坏了，心想，看你往哪里跑。小狐狸大模大样地走到小鸡面前，还顽皮地打了个招呼，Ｈi　。小鸡吓一跳，然后他也大大方方地，Ｈi　了一声。这倒让小狐狸吃惊了，他怎么不怕我呀，他妈妈一定没教过他怎样识别敌人。于是小狐狸玩性大发，就和小鸡逗着玩起来。小鸡问，你是谁呀？小狐狸转转眼睛说，我是聪聪。当然这只是他的名字，不代表聪聪就是吃鸡的狐狸。小鸡告诉聪聪怎样捉虫子，聪聪没有尖尖的嘴巴，即使看见虫子，他也捉不到，小鸡就捉来喂到他的嘴里面。聪聪吃得还挺香的。他们在草丛中打滚，互相追逐，捉迷藏。天黑了，他俩都想到了回家。但是，他们玩得太高兴了，谁也舍不得分开。最后，因为害怕妈妈担心他们才互相道别，分手时还相约明天再在一起玩。小狐狸一边往回走一边想着怎样跟妈妈说这件事，他很喜欢小鸡，他要和小鸡做朋友，不想抓他来吃。这样妈妈一定会生气，怎么办呀？聪聪垂头丧气地走着，差点撞到一棵大树上。一低头发现树下的草丛中，有大片的蘑菇，他一下子高兴起来，把衣服脱下，采了满满一兜的蘑菇。我要和妈妈说，我们以后别吃小鸡了，我每天给她采蘑菇吃，这样不是很好吗？