一、拜年小狐狸艾多觉得自己是世界上最不幸的动物了。因为艾多生长在一个狡猾阴险的家族中。大年刚过，爸爸艾来就把他们兄弟六个叫到跟前，启发他们的狡猾思维：“孩子们，趁大年初一，邻居们相互问候拜年之际，你们应该装作痛改前非的样子，给松鸡、斑鸠等道道歉、拜拜年，能探听情况的就探听他们的情况，能抓几只鸡回来的就抓几只鸡回来；总之，要发挥我们聪明的头脑，争取新年里开张鸿发……”爸爸艾来还没说完，大哥艾米就抢先表决：“今天我一定要为新年开个好头，给松鸡家拜年时，抓只松鸡回来！”艾多一听，可真急坏啦！怎么才能阻止哥哥们呢？当他一眼扫着地上的鞭炮纸时，顿时有了主意：他悄悄地将几枚甩炮扣在头上的风雪帽中。今天的艾多显得非常积极，在走向松鸡家的路上时，他一直走在前头。哥哥们在后面喊：“小弟别急，今天反正会给你最好的松鸡脯子肉吃的！”“艾多，别走得太快，别抢我们的头功嘛！”可艾多就是一直兴冲冲地跑在前头。挨近松鸡的雪窝家门口时，艾多装作猛扑进去的样子，将风雪帽狠狠地摔在松鸡屋前的岩石上──甩炮在帽中“轰轰”大响！甩炮的响声把松鸡一家惊出屋来！艾多赶紧凑上前去，悄声对松鸡大婶说：“你们快跑呀，我的哥哥是想来抓你们的！”松鸡大婶感激地望了艾多一眼，带领全家一下子消失在雪白的原野中。随后赶来的五个哥哥，只以为是淘气的小弟不经意的甩炮吓跑了松鸡一家──过年时，顽皮淘气的弟弟总爱将各种炮竹装满身上的各个口袋，帽子上也不例外的。五个哥哥拿小弟弟没办法，只好垂头丧气地返回家来。爸爸正在家里烧了锅滚烫的水，等着儿子们满载而归，好烫鸡拔毛，大开松鸡宴哩。却想不到儿子们空手而归──大年初一开了个不好的张。爸爸大骂了艾多一顿，要不是大年初一，艾多屁股上准会挨上爸爸几巴掌。最后，艾来气急败坏地大吼：“小艾多呀，你现在还嫩得很、还不行！狡猾是需要丰富经验的。在你还没真正成熟之前，我给你规定两条：第一，你不要轻易跟哥哥们出去干事，第二，你少说话，少蹦跳，少给我们添乱子。”艾多表面上装作很懊悔很委屈的样子，心里却暗暗欢喜：艾多我第一次从实际行动上做了一件好事！艾来却认为这个最小的儿子最傻、最没出息，觉得应该亲自给这个小儿子加强培训一番，毕竟“子不教，父之过”嘛。 第二天，太阳出来了，晶亮亮的雪光刺得睁不开眼。爸爸艾来却把艾多和五哥艾西叫到跟前，说：“今天让你们见识一直老爸我的功夫，让你们学几招生存的绝招！”艾来狡猾的胡须在雪光的照耀下，都显出得意和自信。一大两小三只狐狸走在耀眼的雪野中。这时，一个中年男人驾着一辆飞快的小鱼车正朝这边开来。这个男人叫可夫，原是个出色的猎人，只要可夫在家里一擦枪，方圆几十里的野兽都会吓得喘不过气来。有一次，可夫打死了一只哺乳的母狼，他在狼崽的哭声中流了一阵泪之后，就再也不打猎了，从此专门做干鱼生意。可夫车子的哒哒声已隐约可闻了。老狐狸问两个儿子：“你们中有谁会装死？”两兄弟都说会装。“那你们装给我看看。”艾来出考题了。艾多和艾西一齐将眼皮一闭，都躺倒在地上。艾多还故意将身子抽动几下，身子挺得绷直、冰硬的。“嗯，艾多不错，装得最像。”艾来第一次发现，这个最小的儿子并不傻。这时可夫的机车声已响到那边的山坳里了。艾来立即说：“艾西装死还得多学习，你就躲到路边的草丛中去，到时候担任搬运任务。艾多，你现在就和我躺倒在地上装死，一定要骗过那个最狡猾的猎人！现在开始。”艾来一说完，双眼一闭，“轰”地躺倒！艾多不知爸爸的用意，也跟着躺倒在地。这时，快车驶近了；车停了；快车上有人跳下来；有人说话：“咦，这里死了两只狐狸？……嗯，真是死的呀，刚死的哩……”接着，双眼紧闭的艾多感到被人提起后腿，“啪”地抛到车上；又听到那个男人的自言自语：“也好，就拿回去，正好可以做双暖和的狐皮靴子。”接着艾多又听到“啪”的一声，他知道这是爸爸也被丢上车的声音。车子又发动了，疾驰起来，嘀嘀哒哒……这时艾多被爸爸的尾巴拂了一下：“快起来，不是让你到这车上来睡觉的，快往车下扔干鱼呀！”艾多翻身而起，一看，啊，满车黄油透亮的干鱼儿。爸爸正拼命地往车下扔干鱼儿，五哥艾西正在远远的车后往路边的雪窝里拖一条大干鱼；车后的雪路上已七零八落地扔了一大片干鱼儿……爸爸艾来却还在奋力往车下丢着干鱼，似乎要把整车干鱼扔完才罢休。“算了吧，爸爸，。”艾多轻轻地说。爸爸艾来狠狠地剜了一眼艾多，狠声闷气地说：“呆子，快呀，快扔呀！”艾多为难极了。突然，艾多抓起一条大干鱼，就往车头上驾车男人的肩膀狠狠砸去！艾来刚想表扬一句“好样的！”，想不到挨了干鱼重重一击的男人发现了车上的异常情况，煞住车子，抓了根木棒就朝车箱里猛扫过来！艾来拉住艾多，灵巧地避开猎人的一击，跳下小车，钻进了路边积雪覆盖的草丛。艾多对爸爸说：“你先去通知五哥快跑，他背着干鱼不方便，我会从后面跟上来。”艾来心急火燎地走了。艾多看到那男人正孤零零地在寒风呼啸的雪地上，一块一块地捡着扔得满地都是的干鱼，就钻出草丛，帮着可夫捡起干鱼来……干鱼捡完了，男人感激地对艾多说：“善良的小狐狸，谢谢你。”男人跨上小车时，又回头对艾多说：“我是从前的猎人可夫，你以后遇到什么困难，找我就是了。善良的小狐狸，再见！”艾多赶到家门口时，才追上了爸爸艾来和背着一条大干鱼的五哥。这回，艾来又狠狠骂了艾多一顿，但老狐狸艾来心里却暗暗高兴：通过今天的观察，这个小儿子并不傻，你看，第一次出动，竟骗过了最出色的猎人──嗯，只要他天资不错，引他走向“正路”是不难的，毕竟艾多这小子年龄还小，干事毛手毛脚也是难免的……艾来对自己教育子女的才能一直怀有高度的自信：我那一个比一个狡猾的五个大儿子，不都是我一手**出来的吗？不过，今天还算不错，还弄回了一条大干鱼。 一家子正等着大哥艾米回来共享丰盛的干鱼晚餐时──艾米也是大清早就出去了的──这时，大哥艾米气喘吁吁地跑回家来，兴奋得鼻尖闪着亮光，他一进门就大喊：“天大的好消息，我今天发现人类村庄里的鸡棚啦……好多好肥的鸡呀……我们现在就去捉吧！”狐狸妈妈说：“艾米，天大的事也要吃了晚餐再说吧。”“对，干脆天黑再去，保险些，吃饭吧。”爸爸附和着。艾多又急坏了，他最爱吃的干鱼今晚也只吃了小小的两片，就借口小便一下，出去了，就没再露面。艾米、艾发等五兄弟为了今晚的出动养精蓄锐，吃完晚餐就早早地睡了。艾多一路小跑，来到那个村庄，远远看见一只美丽的芦花鸡红着脸在边唱歌边用双爪刨食。艾多正想给这只芦花鸡打招呼时，一个小男孩吹着泡泡糖走过来了，艾多只好匐伏在草丛中……待小男孩磨磨蹭蹭地走开后，夜幕已经降临，芦花鸡已慢慢地向鸡棚走去。艾多只好远远地跟在芦花鸡好看的尾巴后面，提心吊胆地捱近鸡棚。啊呀，鸡棚边正站着几只高大雄壮的公鸡，像威风凛凛的武士一般，守护着小鸡和母鸡陆续走进鸡棚。艾多看到公鸡铁钩一般的尖嘴巴时，吓得又不敢走近了。这时，天空已抹上了墨汁，鸡群都已钻时了鸡棚。不，不能再拖延时间了！否则，他们就要糟殃啦！艾多深深地知道，正直善良是要付出代价的──艾多已别无选择了……艾多咬紧牙，憋足气，一个箭冲时了鸡棚，他口中大喊：“兄弟姐妹们，我的五个哥哥今晚要对你们下毒手了，提防呀……”鸡棚里突然冲进来一只狐狸，鸡棚里顿时炸了锅：母鸡和小鸡吓得哇哇大叫，几只公鸡先是一惊，接着向这只小狐狸猛扑过来，对艾多又啄又抓！艾多尽力护住眼睛，边打滚躲避，边大叫：“别啄我，我是来报信的，我的五个哥哥今晚真的要来抓你们……”但鸡群又哪里听得入耳？又怎么会相信他呢？只一个劲地对艾多穷啄猛抓……艾多全身立即出现了血条儿、血点子。但艾多还在拼命喊叫着这同一句话……这时，艾多在村头看见的那只芦花鸡不忍心看了，她向喧闹的同伴大喊：“住脚！住嘴！他不像坏蛋，我来问一问！大家冷静！”鸡群安静下来。芦花鸡走近狐狸艾多，亲切地说：“我很相信你的诚意，小狐狸老弟，请你再仔细说一遍。”这时，艾多却流下了眼泪，但他不是因为身上的伤痛，是激动──因为父兄坏名声的影响，自己想正直善良、博得别人的信任，是多么的不容易啊！艾多将情况又说了一遍，说得很详细，很真诚。这时，所有的鸡都冷静下来，相信了艾多的话。芦花鸡大姐说：“谢谢你，狐狸小弟。你走吧，我们会有办法保护自己的。谢谢你，善良的艾多小弟。”所有的鸡民都对艾多说着真诚的话，啄过艾多的那些公鸡，已后悔得鸡冠血红。 艾多抄小路赶回家时，哥哥们已趁着夜色向鸡棚出发了。浑身伤痕的艾多一走进家门，就把看家的爸爸妈妈吓了一跳：“艾多，你怎么啦，谁欺侮你了……看我怎么去治治他们。”爸爸艾来咬牙说。妈妈走过来，痛心地抚摸着艾多的伤口。艾多一言不发地躺到自己床上，妈妈悉心地为艾多敷着刀伤药“血箭草”……不久，艾多的五个哥哥都狐嘴空空、大败归来。老四艾拉一进门就嚷：“好歹毒的鸡呀，我差点被棚顶上飞下的那家伙啄瞎了眼睛！”“你那算什么！我差点被他们请来的猎狗咬住了后腿哩。他鸡祖的……”老三艾索抢过话头说。老狐狸艾来何等聪明，他立即猜出了今晚的大败与小儿子的外出与受伤有关！本想扎扎实实地揍艾多一顿，但看到艾多遍体鳞伤，硬是下不了手。艾来只好轻轻地走到艾多床前，一再叮嘱艾多和艾多的妈妈：千万别让几个哥哥知道，这次失败是由于艾多事先通风报信的。艾多又一次哭了，为爸妈对自己的深爱，也为哥哥们死里逃生的失败。此时，艾多心头上的疼痛比身体上的痛更厉害，更难受……艾多泪水盈盈地扑到妈妈怀里，轻轻地问道：“妈妈，为什么我们不自食其力地劳动呢？为什么我们非要干坏事呢？”“傻儿子，这不是干坏事，这叫生存！”爸爸接过话头。妈妈无可奈何地说：“孩子，你还小，不要过问大人的事情。好吗？”妈妈的泪水也哒哒地淌下来，滴在艾多的伤口上，很痛很痛……艾多真的下决心不再管大人的事了。第二天一早，艾多就出去找最要好的朋友小灰兔蹦蹦玩。今天，艾多和蹦蹦玩种菜的游戏。艾多自愿当拉犁的驴子，让蹦蹦充当耕地的农夫。艾多每拉着“犁”艰难地走一步，浑身的伤痕就钻心般地痛一阵。但艾多心里很愉快：我以后就学种地，自食其力地养活我的全家，那样，爸爸和哥哥就不会再去干坏事了……地耕完了，他俩就学着播种。灰兔蹦蹦说：“艾多，你真好，如果你全家人都像你一样，就更好了。”艾多不作声，惭愧地低下了头。这时，灰兔蹦蹦的妹妹跺跺来找哥哥玩，看到狐狸艾多，就对哥哥说：“哥，你怎么跟坏蛋一起玩呀，他们家全是坏蛋……”“啪！”蹦蹦打了妹妹一巴掌：“跺跺，你胡说什么呀？！”跺跺“哇”地一声哭开了：“就是嘛，他们家就是坏蛋嘛……呜呜……听爸爸说，他哥哥今晚又准备去抓人类的鸽子哩……呜呜……”艾多的泪水又淌了下来，他再也忍不住了，猛地转身，不管蹦蹦在后面怎么喊，一个劲地朝人类的鸽笼跑去……艾多要做到不管大人们的事，真难！没话说，当夜，艾多的哥哥们又大败而归！大哥哥艾米的前腿还被鸽笼里布置好的铁夹夹伤了，一跛一瘸地逃了回来……没办法，爸爸艾来只好对艾多采取强行监押手段──整天不准艾多出门！说是强制让他在家养伤──这话自然是说给不知失败原因的哥哥们听的。 两天后的一个黄昏，艾多的伤口已好多了。正当艾多在低头接受老爸艾来的“敦敦教诲”时，松鸡大婶意外地登门拜访，身后还跟着那位芦花鸡大姐──他俩径直来找失去自由的艾多。哇，多么肥嫩漂亮的两只鸡呀！老狐狸艾来看到两只丰盛的晚餐自投罗网，一下子忘记了对艾多唾沫飞溅的“教导”，兴奋得鼻尖紫光闪闪：哟，想不到自己这又幼稚又顽固的小儿子，竟还交了这么可口的朋友呀！艾米、艾发等几兄弟，早已条件反射般地堵死了各个门道。想不到松鸡大婶和芦花鸡大姐并不害怕，还傲慢地对老狐狸说：“别打我们的主意，我们是看在艾多小弟的份上，才来救你们一家的。”艾多赶紧问：“怎么回事？”芦花鸡大姐说：“这些天，你的几个坏蛋哥哥，四处搔扰人类，无恶不作，已把人类惹火了，他们请来了最出色的猎狗，已把你们的老窝察看得清清楚楚。今晚他们就要来捕捉你们全家啦！”狐狸全家吓了一大跳！芦花鸡大姐继续说：“为了搭救可爱的艾多小弟，我说服了我的兄弟姐妹，只身来找你们家。幸好松鸡大婶一向和我要好，我是因她的引路，才找到你们家的。”松鸡大婶得意地瞪了一眼老狐狸一眼：“哼，要不是为了救我的艾多小弟，我才懒得来你们家哩。时间不多啦，走吧。”艾来和艾多的五个哥哥，都惭愧地低下了头。艾多说：“谢谢你们的搭救，爸妈，哥哥，赶快走吧！”他们刚撤离了家门，远远的，就听到猎狗的吠叫声震响了它们的狐狸窝。好险呀，老狐狸脖子上的箭毛都竖起来了。但到底躲到哪里去呢？“先到我们家去避一避吧。”松鸡看着艾多焦急的神情，说。他们挤进松鸡家，刚坐了一会，松鸡大婶那担任警戒的小儿子，就从树梢上飞下来，慌慌张张地进来说：“不好啦，猎狗又带着猎人跟上来啦！”隐隐约约的，又听到山腰上传来断断续续的狗叫声。这下躲到哪里去呢？艾多的妈妈已急得“噎噎”地哭出声来。艾多赶紧给妈妈揩眼泪。芦花鸡开口了：“俗话说，灯下最黑、越危险的地方越安全──干脆，就到村庄里去，在我们的鸡棚里躲躲吧。”他们一行又朝人类的村庄跑去。 狐狸一家跟着芦花鸡钻进鸡棚。尽管其他的鸡都恨透了老狐狸他们，但大伙看在艾多的份上，都主动让出位置来给狐狸一家休息。可是，危险又来了──猎狗竟沿着狐群的气息，又搜寻到村庄，并搜索到鸡棚边来了！猎狗朝着鸡棚里“汪汪”直叫！鸡棚内，所有的鸡都不约而同地趴到狐狸一家身上，把狐狸一家盖了个严严实实！艾来和艾米等，嗅着趴在身上的、早垂涎三尺的鸡肉香，此刻，不再是往日贪婪的食欲，而是掺杂了惭愧和感激……猎人们用手电往鸡棚里照了几遍，没发现异常情况，就对还朝着鸡棚狂吠的猎狗说：“亏你还是好猎狗哩，一整夜没抓到半根狐毛，却老是对鸡棚疯叫！你还想吃鸡肉呀？做梦！”就拖着猎狗们走了。也难怪，谁会想到鸡棚里会藏有鸡群的天敌狐狸哩？猎人们离开鸡棚时，忿忿地说：“明天再去其他村庄借几条更好猎狗来，就是掘地三尺，也要把这群可恶的狐狸除掉！” 暂时的危险是过去了，但明天怎么办？以后的日子怎么办？狐狸一家坐在鸡棚里，觉得世界末日来临了。突然，艾多想起了老猎人可夫──对，只有找他去！只有他才有可能挽救自己的一家！艾多轻轻地问芦花鸡大姐：“你知道去猎人可夫家的路吗？”“他家呀，谁不知道？！就在不远的村西。”“那，你现在就带我们去他家好吗？”艾多向芦花鸡大姐恳求道。“你要去他家？艾多，你这不是故意去找死吗？”芦花鸡大姐吃惊极了“是啊，艾多，你是吓昏了头了吗？”老狐狸艾来也紧接着说。“不，我现在最清醒，”艾多语气坚决地说，“现在躲到哪里都是死，找他，也许还有一丝活的希望！”狐狸妈妈说：“听艾多的吧，艾多不会错。走吧。”狐狸一家又在芦花鸡大姐的带领下，趁着夜色，向老猎人可夫家走去。艾多轻颤颤地敲开了老猎人可夫的家门。老猎人看到门口站了这么一大群狐狸，也吃了一惊。“尊敬的老猎人，我是小狐狸艾多，我现在有极大的困难，请你帮忙。”艾多轻轻地说。老猎人想起了那只帮他捡干鱼的小狐狸朋友，和颜悦色地说：“哦，善良的小狐狸，我能帮你什么呢？请进屋来说吧。”艾多带着全家跨进老猎人屋里，把事情的经过详详细细地告诉了老猎人。老猎人可夫看了一眼老狐狸艾来，看得艾来全身筛糠──真诚地说：“在这个村庄，我真的没办法救你们，因为你们一家的名声太坏了，尽管小艾多，你是多么的善良可爱。”艾多知道老猎人说的全是真话。“尊敬的老猎人，我是多么地爱我的爸妈和哥哥，就算留下我一个又有什么用呢……请您一定要救救我们全家……通过这一次劫难，我想我可以劝说我的亲人不再干坏事了，请您帮帮我……”艾多恳求得眼泪又流淌下来。“对，我保证，我们全家不再干坏事了。”老狐狸艾来全身颤抖地附和着说。“我老猎人可夫可以相信你们，但这个村庄的人没法相信你们。难啊！”“尊敬的老猎人，我相信您一定有办法的，救救我们吧。”艾多痛哭起来了。狐狸一家也跟着哭起来。老猎人想了很久很久，最后说：“好吧，希望你们全家在新的地方，能重新做人。”老猎人说着，从里屋里搬出一个大铁皮笼子来，说：“为了今晚的安全，你们一家先在这铁皮笼中住一夜，我明天就把你们送走。进来吧。”老狐狸艾来又惊恐起来：这不是真正的自投罗网吗？他没费半点力气不就活捉了我们全家了吗？别忘了他以前是个最狡猾的猎人；别忘了他很想有一双暖和的狐皮靴子，别忘了……艾多已扶着妈妈径直走进了铁皮笼子，他回过头来，对还在笼外惶恐疑虑的爸爸说：“爸爸，别以为别人都会像你一样，快进来吧！”此时的艾多，倒成了狐狸一家真正的家长。老狐狸艾来第一次承受了小儿子义正言辞的一顿教导，顺从地走进铁皮笼子。第二天一大早，一辆飞快的鱼车，风驰电掣般地把这个铁皮笼子送到了一片遥远的森林里。敞开的铁笼外，该是一片崭新的天地。