小灵通再游未来开头的话 真快，地球打了两千多个滚儿——一晃，6年过去了。 是的，是的，《小灵通漫游未来》出版，已经6年了。 在这6年里， 编辑部收到好多好多信。这些信，有的是写给我的——“亲爱的编辑大朋友收”；也有的是写给我们的小记者的——“亲爱的小灵通收”。这些信，有的是“老”的小读者写来的，有的是“新”的小读者写来的。 谁是“老”的小读者呢？ 哦，他们当年是《小灵通漫游未来》的第一批读者，现在当然是“老”的小读者啦。喏，你看看，下面就是几位“老”的小读者写给我的信： 亲爱的编辑大朋友： 您好！ 我们是《小灵通漫游未来》的“老”读者。我们已经是中学生了。 我们参加了学校里的“微电脑兴趣小组”，成了微电脑的好朋友。我们正在把棋谱输进微电脑，打算自己动手制造一台会下棋的机器——“下棋机”呢。我们记得， 《小灵通漫游未来》 中说到过，机器人“铁蛋”的脑袋里，就装着微电脑：“你把象棋棋谱变成电子信号，送进他的电子脑里，他就会下棋。”想不到，如今“下棋机”将在我们手中诞生。 亲爱的编辑大朋友，我们很想知道，现在的未来市是什么样子的？能不能请小灵通再到未来市去一趟，写一本《小灵通再游未来》，把未来市的“最新信息”告诉我们？ 请把我们的意见转告小灵通，千万，千万！ 几位“老”的小读者 谁是“新”的小读者呢？ 我手头就有一封插着三根鸡毛的“鸡毛信”，是几位“新”的小读者写给小灵通的。你看看—— 我们的好朋友——小灵通： 你好！ 你到哪里去了？你在干什么？ 新的技术革命已经开始，我们非常想知道新技术革命后的未来市是什么样子。 小灵通，你应该给我们写一本新书——《小灵通再游未来》。你到底到哪里去了？你到底在干什么？ 请回答！请立即回答！！十万火急！！！ 几个“新”的小读者 亲爱的“老”的小读者，亲爱的“新”的小读者，你们的信，我都拿给小灵通看了。 小灵通在哪里？就在我们编辑部呀。 小灵通在干什么？天天在等着去未来市呀。 小灵通早就做好了再游未来市的一切准备。他，已经“鸟枪换大炮”啦：本来，他“口袋里塞着一本厚厚的采访笔记本”。如今，他口袋里放着的是一只小小的袖珍录音机。 过去，他“肩上挎着小包，包里鼓鼓囊囊的，躺着他的‘宝贝’——照相机”。如今，他的小包里躺着的是一台手提式摄像机。 以前，他的胸前“总是别着一支胡萝卜那么粗的自来水笔”，这支笔“一次就要喝光整整一瓶墨水”。如今，他的胸前别着的是一支小巧玲珑的“太空圆珠笔”。即使把笔头朝上，即使在太空旅行，“太空圆珠笔”仍旧能非常流利地写字。 你一定会问，既然小灵通早就做好了再游未来市的一切准备，他干吗“天天等着去未来市”呀？要去，就去呗！ 唉，叫他怎么去呢？ 读过《小灵通漫游未来》的小读者都知道，小灵通上一次是在夜里迷了路，糊里糊涂上了原子能气垫船，被带到未来市的。现在，小灵通已经记不清当年他上船的地方。再说，即使找到了他上船的地方，那艘原子能气垫船早就不在那里了，有什么用？ 是呀，“上天无路，入地无门”，找不到原子能气垫船，叫小灵通怎么再游未来市呢？他除了眼巴巴地等着，还能有什么别的高招呢？小读者的来信越多，他的心里越着急。说实在的，当小灵通收到那封插着三根鸡毛的“鸡毛信”后，他坐也不是，站也不是，觉也睡不着。他的心中，真的“十万火急”哩！他那胖胖的小圆脸，一下子瘦了许多。我也替他暗暗着急呢。 俗话说：“口袋里装锥子——总会钻出来的。”小灵通天天盼，夜夜盼，总算盼来了再游未来市的机会。 小灵通是怎么样再去未来市的？未来市有些什么新的“信息”？ 下面，就是小灵通写的《小灵通再游未来》。你读了以后，就会明白啦……喜从天降 “嗳，小灵通，以后你一定要再到我们这儿来做客！” 这是在我上次离开未来市的时候，小虎子对我讲的一句话。 这句话一直在我耳朵里盘旋着，像一只鸟儿似的，飞出去又飞进来，飞进来又飞出去。 我多么盼望着再到未来市做客，盼望着见到我的好朋友——小虎子和小燕。 盼着，等着；等着，望着。多少个日日夜夜过去了。 “有空，一定要写信来。一定！一定！” 这是在我上次离开未来市的时候，小燕对我讲的最后一句话。 这句话也一直在我的耳朵里盘旋着，像一只鸟儿似的，飞出去又飞进来，飞进来又飞出去。 我真想给小燕和小虎子写信，告诉他们我心中的思念。我写了一封又一封信，信封上写着：未来市未来路2000号小虎子、小燕亲收。小灵通寄。 真遗憾，一封又一封这样的红、蓝斜条镶边的航空信，全给邮局退回来了。每一个信封上，都被盖上黑色的长方的印章：“无法投寄”。 盼着，等着；等着，望着。墙上的日历，像落叶一样，掉了一张又一张。 一天中午，我采访回来，刚吃完午饭，忽然听见有人敲我办公室的门。 “小灵通在吗？” 我忙问道：“谁呀？” “是我，铁蛋！” 一听说铁蛋来了，我一下子从椅子上跳了起来，一个箭步奔过去，把门拉开。 门开了。站在门口的是一个男孩子，秀气的脸蛋却像女孩子，穿着短袖白衬衫，蓝色西装短裤，乌亮的皮鞋，挺神气的。 “你是铁蛋？”我感到奇怪。 铁蛋——小虎子、小燕家的机器人，长着银光闪闪的方脑袋，电灯泡一样的圆眼睛，三角鼻子，阔嘴巴，浑身闪耀着金属的光芒。我跟铁蛋是“老交情”，就是闭上眼睛，也能听得出是不是他的声音。可是，眼前这个男孩子，怎么会是铁蛋？ 哦，一定是同名同姓。中国北方的许多男孩子，小名儿不也常常叫“铁蛋”？ “小灵通，你不认识我啦？”那男孩子对我说，“我是小虎子、小燕家的铁蛋呀！” “你是机器人铁蛋？” “是呀，我是机器人铁蛋。”那男孩子回答说，“我刚从未来市来。小虎子和小燕要我来迎接你呢！” 那男孩子说着，从裤袋里取出一封信。那信封上插着三根鸡毛——哦，又是一封“十万火急”的鸡毛信。 我一看信封上的笔迹，笑了，真的是小虎子写的字！ 我打开了信封。小虎子、小燕的信，简直像电报一样简单，但非常热情。 亲爱的小灵通： 欢迎你再游未来市。欢迎！欢迎！！热烈欢迎！！！ 欢迎你再到我们家做客。欢迎！欢迎！！热烈欢迎！！！ 我们没有一天不想念你。我们有一肚子的话要对你讲。见面以后，我们再叽里咕噜说个痛快吧！ 我们派铁蛋作为“大使”，专门去迎接你。 信末没有署名，只画了一个没有胡子的老虎脑袋，一只长着剪刀尾巴的燕子。 不用说，凭这“签名”，就说明这封信确确实实是小虎子和小燕写来的。我记得，小虎子画的老虎，一根胡子都没有。他说过：“我连半根胡子也没有，当然，这老虎也该没有胡子。”小燕画的小燕子，总是拖着长长的剪刀尾巴。 “这么说，你真的是铁蛋？”我望着面前的男孩子问道，“我记得，你的模样不是这样的。” “上次你来未来市的时候，我还是一个‘初级机器人’，方脑袋，铁手铁脚铁身子。”男孩子说道，“后来，小虎子的爸爸把我送到机器人工厂改装，我变成了‘高级机器人’，跟真人的模样差不多。我的本领也更大了，会按照主人的命令，干各种各样的活儿。” “太好了，铁蛋，你再也不那样笨头笨脑了！”直到这时，我才终于相信面前的男孩子真的是铁蛋。我一边笑着，一边跟铁蛋握手。 在握手的一刹那，我发觉铁蛋的手冰凉冰凉的——他，确实是个机器人！ “我亲爱的‘大使’，你怎么带我到未来市去呢？”我问铁蛋。 “跟我来！”铁蛋拉着我的手就往外走。飞往未来市 我跟着铁蛋离开了办公室。他领着我朝楼上走去。我有点纳闷，到楼上去干什么？ 嗬，三楼、四楼、五楼。五楼是我们编辑大楼最高的一层。到了五楼以后，铁蛋还往上走，带着我爬上了屋顶！ 火辣辣的太阳，照射着屋顶上的水泥平台。 “喏，到这儿来。” 我顺着铁蛋指的方向一看，唷，水泥平台上趴着一只大龙虾似的东西。 这“大龙虾”有着尖溜溜的脑袋，长长的、圆圆的身子，向上翘的尾巴，浑身透明，在阳光下亮晶晶的。 铁蛋走近“大龙虾”，说了声“快开门”，那透明的门就自动打开了。 “请进！”铁蛋把手一挥。 我钻进了“大龙虾”，坐上了柔软的靠背椅。铁蛋和我肩并肩坐在一起。铁蛋一进来，透明的门就自动关上了。座舱里开放着冷气，真凉快。 铁蛋按了一下按钮，咦，从“大龙虾”的胸部忽然朝两边伸出两只透明的翅膀，看上去活像蜻蜒的翅膀。 “大龙虾”屁股冒气了。唰地一下，它飞了起来，飞向湛蓝湛蓝的天空。 我朝下看去，那座编辑大楼越来越小，变得比火柴盒还小。没一会儿，就看不见了。 我们坐在这浑身透明的“大龙虾”里面，真舒服。我仿佛长了翅膀，在碧空翱翔。白云像轻纱一样，从身边飘过。湖泊像一面面小镜子，嵌在绿色的田野上，在灿烂的阳光下，不时闪射着耀眼的亮光。银色的河流，黄色的公路，黑色的铁路像洒向地面的彩练；积雪的山峰，像浇了奶油的蛋糕；沙漠，仿佛像一块大煎饼；海洋，看上去像一匹蓝中带绿的缎子…… “铁蛋，我们坐的是新式的‘飘行车’？”我问道。上次我访问未来市的时候，那像大水滴似的“飘行车”曾给我留下深刻的印象。 我的问话，像鼓槌敲在棉花上，没有反响。 “铁蛋！”我又喊了一声。 铁蛋像木头疙瘩似的，一声不吭。 我仔细一看，唷，他在那里闭目养神哩！原来，这“大龙虾”会自动飞行，用不着铁蛋操心，他也就“抓紧”时间让电脑休息了。 “铁蛋！”我用胳膊碰了一下他的胳膊。 这下子，铁蛋睁开了眼睛。 “我们坐的是新式‘飘行车’吗？” “飘行车？早就淘汰了！” “淘汰了？” “是的。因为飘行车会污染城市环境，决定不用了。” “飘行车怎么会污染城市环境呢？” “它没有轮子，全靠朝下喷气，才飘了起来。虽然‘飘’得很快，可是喷出来的废气会污染环境。” “哦，原来是这么回事！”我明白了。不过，我仍弄不清楚我正乘坐的“大龙虾”是什么东西。 “它呀，它叫‘五用车’。”铁蛋终于说出了它的名称。 “五用车？哪‘五用’呢？” “它会飞，能在空中飞翔；它有轮子，可以像汽车那样在马路上行驶；它也有腿，会爬山；它还可以像快艇一样在水面上航行；同时还能像潜水艇那样，在水面下潜行。” “乖乖，会飞、会跑、会爬、会游，还会潜水，这‘五用车’的本事，比‘飘行车’大多了！” “如今，未来市差不多家家户户有‘五用车’了！” 我一边跟铁蛋聊着，一边打开了袖珍录音机，把铁蛋的话录了下来。我还拿出手提式摄像机，透过透明的机舱外壳，拍摄空中绮丽的景色。 忽然，机舱里的小红灯一闪一闪。铁蛋赶紧按了一下一个圆溜溜的电钮，马上从电钮下面一条窄窄的缝隙里，掉出一张长长的纸条。那纸条上，印着端端正正的仿宋体字： 铁蛋：请降落在东4096北5114。我们在1402室。 虎·燕 铁蛋看完那纸条——电报，按动着机舱里微电脑的电键，让“五用车”自动朝着电报上指明的方位飞行。 “小虎子和小燕不是住在未来路2000号吗？”我问。 “那是老皇历啦。他们早搬家了。在未来市搬家是极简单的事情。上午我出发的时候，小虎子和小燕还住在郊区。为了迎接你，此刻他们搬到市区住宅来住了。”久别重逢 “五用车”钻进了洁白如絮的云海。四周，白茫茫，白茫茫，分不清东南西北。 铁蛋又在闭目养神，他可真会“抓紧时间”。尽管机舱里那么狭小，他居然还跷起了二郎腿哩。望着他那副模样，我心里忍不住暗笑。 白茫茫，白茫茫，头顶白茫茫，脚下白茫茫。 白茫茫，白茫茫，左边白茫茫，右边白茫茫。 白茫茫，白茫茫，前面白茫茫，后面白茫茫。 仿佛在浓雾中，好像在纱帐中，似乎在仙境中，如同在纷纷扬扬的大雪中。 四周一片白，那么单调。大概受铁蛋“传染”的缘故，我也打起瞌睡来了。 迷迷糊糊，我不知道“五用车”究竟在云层中飞行了多少时间。 忽然，一束强烈的阳光，射到我的眼皮上来。我睁开眼睛一看，晴空万里，头上是蓝盈盈的天，脚下是绿莹莹的海，天连着海，海接着天。远处，天和海像融合在一起似的，分不清哪是天，哪是海。 风儿吹过海面，掀起一道道波浪。在阳光下，海面金波粼粼，像抖动一床绣满金星的绿缎被面。空气凉爽清新，四周的一切，是那样的明净。 “你看！”铁蛋不知什么时候睁开了眼睛，朝正前方指了指。 我循着他指的方向望去，唷，正前方出现一大片墨绿色，很显然，那是陆地。 “五用车”朝前倾斜，慢慢地在下降。 没多久，在蔚蓝色的海边，出现一座高楼如林的城市。从空中俯看，街道笔直笔直，纵横交叉，像格子布一样。整座城市干于净净，整整齐齐，没有一缕黑烟，没有一点灰尘。所有的街道两旁都种着树木花草，所有房子的屋顶也都种着花草，看上去，成了一座绿色的城市。 “这就是未来市？”我问铁蛋。 “是的。我们快到家了！”铁蛋答道。 “五用车”在低空盘旋。忽然，我看见一个人坐在靠背椅上，从眼前闪过。靠背椅怎么能在天上飞翔？我定睛一瞧，哦，原来他也坐在“五用车”里。只不过因为车壳和机翼是透明的，看上去，他仿佛坐在椅子上凌空飞翔。我想，在他看来，我也正坐在椅子上飞行呢！在未来市上空，我看到好多“五用车”在上上下下飞翔，就像鹰群在空中盘旋一样。 “五用车”越飞越低，越飞越慢。机头上亮起了醒目的红灯。 “五用车”竟然降落在一座高楼楼顶的草坪上。车身刚刚停稳，我就看见两个小朋友朝这边跑过来。 跑在前面的是个男孩子，黄黑横条相间的短袖汗衫，远远看去，像只小老虎。他，不就是小虎子吗？ 跟在后面的是个小女孩，穿着粉红色的连衫裙，扎着两根羊角辫。她，不就是小燕吗？ 机舱门自动打开。我跳了下去，朝小虎子、小燕奔去。 老朋友终于又见面了。小虎子大概是太高兴的缘故，使劲儿握着我的手，把我的手捏得好疼好疼。唉，他把他的“虎劲儿”使出来了！ 小燕比小虎子要斯文得多。她把手中的一束鲜花送给我，然后细声细语地说：“欢迎你，小灵通！” 我们三人手拉着手，朝电梯口走去。铁蛋在后面跟着。 我们走进电梯，小虎子用手抓了抓自己的头发，问小燕道：“我们家住在第几层？” 我一听笑了。我心里想，小虎子也够马马虎虎的了，连自己的家住在第几层也会记不清！ 没想到，小燕也愣住了。她说：“好像在第11层……不……不……是在第12层。” 没想到，铁蛋一声不吭，伸出手来，往刻着“14”的按钮上按了一下。 “对，对，对，我们住在第14层！”小虎子一下子记起来了。 “不错，不错，到底是铁蛋的电脑记性好！”小燕夸奖道。 电梯停在第14层。我们沿着走廊，来到东头的第2套住室——1402室。 门，紧闭着。小虎子喊了声“开门”，那门自动开了，活像《阿里巴巴和四十大盗》中一样，一喊“芝麻，芝麻”，门就开了。 我感到很新奇，站在门口看着。 “小灵通，你怎么不进屋？”小虎子感到奇怪。 “你一喊，这门怎么就会自动打开呢？”我问道。 “门上装了‘声音锁’！”小虎子说道，“这‘声音锁’听见主人的声音，才会开门。别人喊开门，它不开。” 我对着大门喊了好几声“开门”，甚至学着小虎子的嗓音喊，那“声音锁”连睬都不睬我，大门依然紧闭着。 “不要紧， 小灵通。 ”小虎子对我说道，“等一会儿，我把你的声音也录在‘声音锁’的磁带上，‘声音锁’就会听你的话了。你喊‘开门’，它就开门。” “装了‘声音锁’，小偷就进不去了。”我说。 “不，不，装了‘声音锁’最大的优点是不用带钥匙。特别是像我这样三天两头丢钥匙的‘马虎人’，最喜欢‘声音锁’！” 小虎子说完，嘿嘿嘿嘿，咧着嘴巴笑了。 小燕听了，嘻嘻嘻嘻，抿着嘴巴笑了。电子报纸 我和小虎子、小燕边说边笑，走进屋里。 屋里开放着冷气，挺凉快的。 没有窗。不，不，有窗，有“大窗”——朝南的一面，是用整块玻璃做的。从里面看出去，是透明的；从外面看进来，像一面镜子，屋里非常明亮。 小虎子像个小主人似的，带着我在屋里参观。他指着当中的大房间说：“这是客厅。” 大房间旁边有两个小房间。小虎子指了指门上画着老虎脑袋的小房间说：“那是我的卧室。小灵通，照老样子，你跟我住一块儿，我们可以说悄悄话儿！” 小燕指了指门上画着小燕子的小房间说：“那是我住的地方。” 这时候，铁蛋指了指一个像电话亭子那么小的房间说道：“那是我的房间——不叫‘卧室’，我从来不‘卧’。我的房间里只有一张椅子，我坐在椅子上休息。我们机器人不需要床。” “小虎子，小燕，你们的爸爸、妈妈住在哪个房间呢？”我问道。 “他们不住在这儿。他们住在郊区。”小虎子的答复，使我感到惊讶。 我连忙问道：“只有你和小燕住在这儿？” “是的。”小虎子点头说道，“我和小燕今天起开始放暑假。为了迎接你，爸爸妈妈让我们在中午的时候先搬过来。因为你是小记者，住在市区采访方便一些。过两三天，等隔壁的房子搬走，爸爸妈妈就把他们的房子，从郊区搬到这儿来。” “什么？你们搬家连房子一起搬？”我听了，像丈二和尚——摸不着头脑。 “咯，小灵通，你快来瞧！”这时候，小燕站在“大窗”旁边朝我招手。 我跑了过去，透过巨大的玻璃，看见非常有趣的事儿： 一辆起重车驶过来了，那又长又粗的钢臂，居然把一间房子像拉抽屉似的，从大楼里拉了出来！接着，又把另一间房子像塞抽屉似的，塞进了刚才那地方！ 哦，这儿的大楼，简直像中药铺似的，一个个房间活像一个个抽屉，大小都一样，可以拉出去，也可以塞进来！ 在这儿，搬家像换抽屉，挺省事。 我看得目瞪口呆，竟然忘了我的任务——我是小记者，该用摄像机把这精彩的镜头拍下来呀。 “这是我们未来市的新式建筑，叫做‘抽屉大楼’。”小虎子告诉我。 “干吗要造‘抽屉大楼’呢？” “搬家方便呀！这样，可以经常搬家。” “经常搬家有什么好呢？” “常常换换环境，不但有新鲜感，而且使人心情愉快。” “连房子一起搬，不挺重吗？” “不重。房子的墙壁、天花板、地板是用泡沫塑料做的，家具也是用塑料做的，都很轻。我们这儿有专门的‘搬家汽车’，一次可以装好几个房间。我们出去旅游，有时候也把房子装在轮船、火车上，用不着住旅馆啦！” 听小虎子说得那么轻松，我不由得记起，我家搬进新村大楼的时候，全家忙了半个月，个个累得腰酸背疼。我的爸爸说：“搬一次家，简直豁出半条命！”唉，在未来市，搬家就像换个抽屉一样便当。 对啦，我还记得，我们编辑部搬过一次家，麻烦透了。编辑部每天要收到许许多多小读者的来信。我们不得不在全国几十家报刊上刊登“迁址声明”，把新地址告诉小读者。可是，搬家一年以后，还有许多小读者把信寄到老地方，弄得邮局头疼极了。 想到这里，我不由得问小虎子：“你们常常搬家，那邮局里的信件、报纸，要乱成一锅粥啦！这叫邮递员怎么工作？” “邮递员？我们未来市没有邮递员！”小虎子答道。 正说着，响起了一阵叮当叮当的音乐声，墙上的一盏小红灯亮了。小燕跑过去，按了一下电钮，唰的一下，墙上的像床单那么大、那么薄的彩色荧光屏亮了。小虎子和小燕的爸爸妈妈出现在屏幕上。小虎子告诉我，这又大又薄的荧光屏，叫“挂壁式荧光屏”。 “小虎子，小燕，你们的好朋友小灵通来了吗？”小虎子的爸爸在屏幕上问道。 小虎子把我推到前面，说道：“爸爸，妈妈，小灵通来了，你们看见了吗？” “看见啦，看见啦，小灵通长胖啦。”小虎子的妈妈说道。原来，他们那边也有荧光屏，在屏幕上看见我了。 “小灵通，你好！”小虎子的爸爸妈妈朝我点点头说，“小灵通，很抱歉，隔壁的房间过几天才能搬走，我们要等房管局电话通知，才能搬过来。这几天，只能请小虎子、小燕和铁蛋照料你了。你需要什么，尽管说，或者请打电视电话，我们的号码是200100。再见！” “啪”一声，荧光屏暗了。哦，我明白了，这儿打电视电话这么方便，当然就用不着写信了。 “我们三天两头搬家，但每家的电话号码不变，所以搬来搬去，不影响打电话。我们这儿的电话，用的是‘光纤电缆’，电话一打就通，比写信方便多了。”小虎子向我说明道。 “你们的报纸呢？难道也不用邮递员送？”我是小记者，对报纸特别关心。 “我们这儿看的是‘电子报纸’，用不着邮递员送。”小虎子说着，一按电钮，墙上的荧光屏上就出现一张报纸，刊头是《未来时报》。 “这《未来时报》是一个小时出四版，真的叫‘时报’。你上次来的时候，还叫《未来日报》呢。听说，现在‘信息’越来越多，他们准备改成《未来分报》——每分钟出四版。”小虎子一边说着，一边教我调节旋钮。我喜欢看哪篇文章，只要转动旋钮，哪篇文章就会被放大，充满整个屏幕。再转动另一个旋钮，那篇文章开始慢慢向上移，移动的速度正好跟人的阅读速度差不多。 我还看到一排刻着数字的按钮——数码键旁边，标明“年”、“月”、“日”、“时”、“版”等字样。小虎子告诉我，那是供查阅过去的报纸用的。你要查看某年某月某日某时某版的《未来时报》，只要按动有关的数码键，一秒钟后，你所需要的报纸就出现在屏幕上了。 这时，小燕跑过来，手指像弹钢琴似的，按动着数码键。 转眼之间，小燕需要的报纸，就显示在荧光屏上。小燕转动旋钮，把其中一幅漫画放大，充满整个屏幕。 我一看，乐了：原来，这是一幅题为《武松打虎》的漫画。武松的铁拳头正揍在老虎的脑门“王”字上。我注意到，那老虎没有胡子！下面写着作者的名字“小燕”。 小燕按了一下标明“复印”两字的按钮，唰的一下，一张报纸从荧光屏下的一条缝隙里掉出来。我拿过来一看，正是刊登《武松打虎》漫画的那张《未来时报》。 小虎子当然明白这幅《武松打虎》漫画的用意。他也按动数码键，另一张《未来时报》出现在屏幕上。报上也刊登一幅漫画，画的是一只手打开鸟笼，一只燕子从笼里飞出去，画的标题是《爱护燕子，爱护益鸟》，作者是“小虎子”。 小虎子一按“复印”键，这张《未来时报》也印出来了。 我手里拿着这两张报纸，笑了。 小虎子和小燕也笑了。 就在这时，铁蛋竟然跑过来，也按电钮。 屏幕上出现的是刚刚出版的《未来时报》。铁蛋调节旋钮，放大报上的一条消息： 著名小记者小灵通抵达本市 小虎子、小燕前往屋顶迎接 机器人铁蛋报道 哦，怪不得刚才铁蛋不知到哪里去了。原来，他在写稿呢！ 看了这条“屋顶迎接”的消息，我笑痛了肚皮。我看过那么多报纸，从来没见过“前往屋顶迎接”这样的新闻！ 铁蛋接了一下“复印”键，这条“屋顶迎接”的新闻便印了出来。他把报纸送给了我。 “铁蛋，你这稿子是自己送到编辑部的？”我问道。 铁蛋从衣袋里掏出一个比香烟盒子还小的方盒，说道：“我随身带着无线电话。刚才，我躲在我的小房间里，给《未来时报》编辑部挂了电话，作了口头报道。编辑同志当场答复，五分钟之后，‘大作’立即见报。他们还要我不断报道‘著名小记者小灵通’在未来市的活动哩！” “铁蛋，你这么报道下去，以后你就成了‘著名机器人记者铁蛋’啦！”小虎子打趣地拍着铁蛋的肩膀说。 小虎子的话，惹得大家哈哈大笑。立等可取 说说笑笑，时间像泥鳅一样从身边滑过去，过得好快，已经是下午六点了。 “小虎子，该吃晚饭了。”铁蛋提醒说，“今天这顿晚饭吃方便米饭还是吃方便饺子、方便馄饨？” “不吃那些东西。”小虎子对铁蛋说道，“今天，小灵通来了，我们要好好招待他。这么着，我来炒菜，你照料小灵通，让他去洗个澡。” “我也要炒菜。”小燕插嘴说。 “行。你炒两个菜，我炒两个菜。我们比一比手艺，让小灵通当裁判。”小虎子答应了小燕的要求。 要洗澡了，我才记起来，因匆匆忙忙来到未来市，连换洗衣服都没有带来。 “你先让电脑替你量一下尺寸，再去洗澡。”小虎子说，“你洗完了，新衣服也就做好了！” “这么快？”我有点将信将疑。 小虎子和小燕到厨房做菜去了。铁蛋带着我来到电脑跟前。我站好以后，铁蛋要我在原地转身360°。 我刚把身子转了一圈，电脑的荧光屏上就显示出我的身高、肩宽、胸围等尺寸，甚至还标明了我皮肤的颜色。然后，铁蛋打电话给服装公司，为我定做一套服装。对方询问了我的职业。一听说是小记者，马上就问：“是不是刚才《未来时报》报道过的小灵通？” 我一听吃了一惊：他们的消息真灵通，比我小灵通还灵通哩！ 这时，荧光屏上出现了我的形象，同时，响起服装公司服务员的声音：“亲爱的小灵通，按照我们的理解，记者的服装应该美观、大方、合身、方便。现在，把电脑为你设计的服装方案，逐一展现在荧光屏上。每一套服装都编上了号码，你喜欢哪一套， 记下号码，告诉我们就行了。如果你喜欢1号的颜色，2号的领子，3号的衣袋，4号的纽扣……只要你记清号码，我们一定照办，包你满意！” 紧接着，荧光屏上的“我”，不断地换衣服。每换一套衣服，荧光屏左上角的号码就改变一个数字。 一瞬间，荧光屏上的“我”，已经换了几百套衣服。我看得眼花缭乱，不知道选哪一套才好。 大概是我穿惯了蓝衣服，当荧光屏上出现一套蓝色的西装时，我把它选中了。 这时，又响起服装公司服务员的声音：“亲爱的小灵通，这套蓝色的西装，你穿上去，显得太老气了。我建议你穿墨绿色的西装，那样会更好看一些。” 这时候，荧光屏上的“我”换上了墨绿色的西装，身体在原地转了一圈，然后走了几步。 “挺合身，挺美的。”铁蛋在一旁说道。 “行，就做这种吧！”我总算拿定了主意。 “好，我们一定照办！”啪一声，荧光屏上的形象消失了。 铁蛋领着我来到洗澡间。我走了进去，把门关上。 这洗澡间真小，比公用电话亭大不了多少。我有点纳闷：淋浴吧，上面没有莲蓬头；盆浴吧，底下没有浴缸。 我看到墙上有两个按钮和一个旋钮。按钮上分别刻着“干”、“湿”两个字。旋钮上有一个箭头，箭头这边写着“冷”字，那边写着“热”字。 我用手揿了一下“干”字按钮，顿时，从四壁喷出一股股冷风。我像赤身落进雪地，冷得直哆嗦，上下牙齿直打战。 我连忙把旋钮朝“热”字的方向旋转，风顿时变暖了，“朔风”变成了“春风”，吹走了我身上的污垢。这时，我明白，这是“干”浴——风浴。 我用手揿了一下“湿”字按钮，顿时，从四壁射出一股股热水。我没有抹肥皂，没有用毛巾擦，身体已被四面八方射来的热水，冲洗得干干净净。 这下子，我懂得了在这儿该怎么洗澡：先撤“干”钮，再按“湿”钮，洗净后再揿“干”钮，一下子身子就被吹干了。 当我洗好澡，一套内衣和一套笔挺的墨绿色西装，已经放在浴室门口。我真佩服未来市的工作效率和服务态度，真算得上是“立等可取”！ 我穿上西装，不大不小，非常合身。我对着镜子照了一下，“帅”极了！ 铁蛋一见到我穿上新西装，翘起了大拇指。他告诉我，这是服装公司的机器人坐着“五用车”送来的。 我发觉，这套西装格外挺括，找不到一根缝合的线——全是用胶水牢牢地粘起来的。 这时候，小虎子和小燕在灶间也忙好了。他们一见我穿上新衣服，都连声称好。 我连忙问：“这套西装要多少钱？” “这是我跟小燕送给你的。”小虎子答道。 “那怎么行呢？让你们破费了！”我一边说着，一边往裤袋里掏钱。可是，我的手伸进裤袋，却掏不出钱来。我这才记起，钱放在我原先的那条裤子里呢。我赶紧朝浴室跑去。 我拿出钱来，递给小虎子和小燕。他们却说：“我们这儿不用现钞！” “买东西的时候，拿这个就行。”小虎子说着，从口袋里掏出一张长方形的塑料卡片。 经小虎子介绍，我才弄清楚：原来在未来市，家家户户的钱全都存在银行里。银行发给一张使用证，证上印着的号码就是账号。银行是用电脑自动管理的。买东西的时候买主拿出使用证，营业员一按电钮，所购物品应付的钱，就从买主的银行账上，转到商店的账上去了。 “这塑料卡片如果弄丢了，可就糟糕啦！”我说道。 “没关系，丢了以后，请银行再补发一张就行了。” “使用证给小偷偷去，怎么办？” “你把使用证放在小偷的口袋里，他也不要哩！” “为什么？” “因为使用证上印着使用者的指纹。使用的时候，只有使用者的指纹跟使用证上一样，电脑才理睬你。世界上每一个人的指纹都不一样。小偷偷了使用证，电脑不理他，他一分钱也偷不到！” 哦，原来如此！ 我接过小虎子的使用证，看见塑料卡片上确实高高低低、凸凸凹凹地印着小虎子的指纹。 我不由得暗暗佩服电脑的神奇功能：这么一来，小偷没办法偷钱啦！一顿稀奇的晚饭 吃晚饭了。 小方桌上放着四盆菜。因为我是客人，他们公推我坐在“上首”——朝南的座位。我的左边，坐着小虎子；我的右边，坐着小燕；我的对面是“下首”，坐着铁蛋。铁蛋是机器人，向来只需要充电，不吃东西。这时，他凑热闹，坐在“下首”当陪客。 我们四个人“入席”之后，小虎子和小燕脸色挺紧张的。因为刚才他们俩都拿出了“看家本领”，每个人各烧两个菜，要赛一赛烹调手艺，请我当“裁判”。为了使我的“裁判”做到“公正”，他们俩说好要对我“保密”，不让我知道哪个菜是谁烧的。 小燕告诉我，平常，她和小虎子总是抢着烧饭烧菜，轮流当“厨房主任”。尽管现在铁蛋是“高级机器人”了，也会烧饭、烧菜，不过，爸爸妈妈说，小孩子应该从小学会劳动，不能让机器人“包办”一切。所以，她跟小虎子都学会了“厨房主任”的手艺。今天，他俩都想“露一手”哩！ 我举起了筷子。我发觉，小虎子和小燕的目光，都注视着我的筷子呢。 我把筷子先伸向跟前的一盘油炸大排骨。 我吃了一块，味道挺鲜的。我问道：“这大排骨怎么没有骨头？” “这不是大排骨。”小虎子对我说，“这是‘猪肉土豆’。” “什么‘猪肉土豆’？” “这是科学家们培养的新品种。他们把猪细胞中的‘基因’，搬进土豆的细胞中去，种出来的土豆，含有许多猪蛋白质，成了‘猪肉土豆’。” “哦，原来是‘猪肉土豆’，素中有荤，荤里有素，太好了。”我说着，拉长了声音，“不过——炸得太老了一点！” 一听这话，小燕连忙对我说：“老一点才好吃呢！老一点才会酥，才会脆。” 我心里在暗笑：我来了个“火力侦察”，马上就弄清楚这“猪肉土豆”是哪位“厨师”的手艺！ 我把筷子伸向第二盘菜。 一看那圆形的白色薄片， 我猜想是炒萝卜。大概是“厨师”图省事，不把萝卜切成丝，而是把萝卜切成圆片。 我吃了一块，咦，那味道像海味。对啦，对啦，像是虾片的味道。难道有像萝卜那么粗、那么大的虾？ “这是萝卜虾。”小燕说道，“是把对虾细胞中的‘基因’，搬进萝卜细胞中去种出来的。” “原来，这虾不是海里长的，是泥里生的。”我像刘姥姥进大观园似的，样样感到新奇，“不过——好像忘了放盐！” “放过的，放过的。”小虎子着急地说，“这萝卜虾味道挺鲜，盐要放得少，鲜味儿才会显出来。盐放得太多，那成了腌萝卜、咸萝卜啦！” 我差一点扑哧笑出来。心里想，这盆莱是谁炒的，我又弄明白了。 第三盘菜吃起来像炒鸡蛋。不过，炒鸡蛋是黄色的，这盆炒鸡蛋却是白色的，仿佛全是用蛋清炒的。 “这是石油蛋白。”小虎子告诉我，“是用石油作原料做成的。” “一点也没有火油味儿，真好吃。”我称赞之后，又“不过”起来，“不过，油好像放得太多了，吃起来有点油腻。” “油多才好吃呢！”小虎子解释说，“这是菜谱上说的，炒鸡蛋要多放一点油……” 我只好又强忍着笑。 第四盘菜最简单，是一碗白色的汤。我舀了一调羹尝了一下，哦，是牛奶。 “牛奶也算一道菜？”我感到奇怪。 “这不是牛奶。”小燕说。 “羊奶？” “不是。” “马奶？” “也不是。” “猪奶？” “谁也没喝过猪奶！” “那究竟是什么奶？” “大熊猫奶！” “大熊猫奶？”我非常吃惊，赶紧把调羹放了下来，不喝了。大熊猫是我们国家的国宝。大熊猫是稀有珍贵动物。它的奶应该给熊猫仔喝，我们怎么好意思拿来喝。 “在我们这儿，大熊猫像牛、羊、马、猪一样普遍。”小燕说，“科学家们从大熊猫身上，取下一个细胞，就能繁殖一只大熊猫——叫做‘单性繁殖’。就像孙悟空从身上拔下一根毛，可以变出一个猴子差不多，因此大熊猫也一下子多起来了。” 听小燕这么一说， 我的调羹又伸进了碗里， 舀了满满一匙。喝完，我说道：“大熊猫的奶真鲜，没有膻味儿。不过，糖放得太多了，太甜啦。” “不是糖放得太多，大熊猫奶本来就很甜。”小燕解释道。 这么一来，我的“火力侦察”又成功了。 这时，沉默好久的铁蛋开口了：“小灵通，四道菜你都尝过了，你来评分，我用电脑记录、计算。” “怎么评分？” “百分制。” 我思索了一下，说道：“‘猪肉土豆’要炸，‘石油蛋白’要炒，烹调技术都比较复杂，各得90分，‘萝卜虾’和‘大熊猫奶’，也挺好吃，不过，从烹调技术来看，比较简单，各得60分。” 这时候，小虎子和小燕抢着亮出“底牌”。 小虎子说：“‘萝卜虾’和‘石油蛋白’是我烧的！” 小燕说：“‘猪肉土豆’和‘大熊猫奶’是我烧的！” 他们的话音未落， 铁蛋马上宣布比赛结果：“小虎子和小燕各得150分，现在场上的比分是一比一！” 大家一听，都乐得哈哈笑。 我们边聊边吃。我愉快地吃了一顿稀奇的晚饭。 在稀奇的晚饭之后，小虎子、小燕又请我吃了一只稀奇的瓜：瓜皮又厚又白，瓜瓤鲜红鲜红。 我尝了一口瓜瓤，很甜，一辨味道，甭问，那是西瓜。 “你们的西瓜味道真不错，只是皮太厚了点。”我一边吃，一边发表“评论”。 “这不是西瓜，这是冬西瓜！”小虎子笑了，说道，“冬西瓜的瓤，是西瓜瓤；皮却是冬瓜皮，可以做菜！” 哦，冬瓜皮，西瓜瓤，这是多么好的配合！ 铁蛋不吃饭，也不吃瓜。他大概觉得坐在旁边看着别人吃太无聊了，不知在什么时候走开了。铁灵通 吃完晚饭，小虎子和小燕忙着洗刷碗盆，我帮他们用吸尘器吸走桌上的菜渣。 就在这个时候，响起了一阵叮叮当当的音乐声。 “准是爸爸妈妈来电话啦！”小燕一边说着，一边跑过去按了一下电钮。 墙壁上巨大的“挂壁式荧光屏”喇地亮了。 奇怪，出现在屏幕上的，不是小虎子的爸爸、妈妈，却是一位老人。他，古铜色脸庞，鼻子底下留着一撮浓密的白胡子，头上戴着一顶大盖帽，帽徽上闪耀着金色的光芒。我一眼就认出来，他是小虎子的爷爷——“未来号”原子能气垫船的船长。 “小灵通，你好！”原来是爷爷打电话给我呢。 “爷爷，您好！”我赶紧朝着荧光屏鞠了一躬，向爷爷行了个礼。 “别鞠躬啦，你一鞠躬，身子一弯，在我的荧光屏上，就看不见你了！”爷爷哈哈大笑起来。 这时候，爷爷的旁边出现一位老大娘，说道：“小灵通，你好！” “奶奶，您好！”我认出来这是小虎子的奶奶。她还是那么健康，精神矍铄。这一回我不敢再鞠躬了。 “小灵通，你的‘口福’不错，吃了小虎子、小燕四样拿手好菜，是吗？”爷爷边说边笑。 “爷爷，您的消息好灵通啊！”我有点惊讶。我们刚才吃了什么菜，连是谁做的，爷爷怎么都会知道，太怪了。 “瞧你，还算是个‘小记者’？大概忙着吃东西，没工夫看报纸啦。”爷爷说着，拿起了手中的《未来时报》。 荧光屏上出现了刚刚出版的《未来时报》，上面登着这样一条消息： 小虎子、小燕欢宴小灵通 今天晚上，小虎子和小燕亲自动手做菜，招待著名小记者小灵通。晚宴上一共有四盘菜——“猪肉土豆”、“萝卜虾”、“石油蛋白”、“大熊猫奶”。小灵通一边吃，一边称赞不已。他说自己就像刘姥姥进了大观园似的，今天晚上吃的东西，他从来也没有吃过哩！ 铁灵通报道 “铁灵通”是谁？ 我一回头，看见铁蛋在得意地笑着，顿时明白了：这“铁灵通”莫非就是铁蛋？ 怪不得吃晚饭时，他悄悄地走开了，原来他给《未来时报》发消息去了！ “小虎子、小燕，你们要好好招待小灵通。”奶奶在荧光屏上说话了，“过几天，我跟你爷爷搬过来，跟你们住在一起，跟小灵通聊聊。” “爷爷，奶奶，你们现在住在哪儿？” “我喜欢海，正住在海滨大楼里。”爷爷答道。 这时候，忽然又响起一阵叮叮当当的音乐声。哦，又来电话啦。 只见小燕按动了电钮，爷爷跟奶奶在荧光屏上缩小了，缩到屏幕的左下角。屏幕上空出来的地方，出现了一位白胡子垂到腰间的老爷爷，还有一位白发老奶奶。 哦，我认得，我认得，那不是小虎子的爷爷的爸爸和妈妈吗？上一次，我访问未来市的时候，老爷爷曾经跟我一起去看过童话片《森林里的王国》。 “你好，小灵通！” “你们好，老爷爷，老奶奶！” “我从《未来时报》上，读到小虎子和小燕到屋顶欢迎你的消息，曾经想打个电话给你，正好来了客人，忙不过来。刚才，又从《未来时报》上读到‘铁灵通’的报道……” “老爷爷，老奶奶，现在你们住在哪儿呀？” “前几天，我们想游泳，就搬到湖滨大厦来住。过几天，我们准备搬过来，和你们住在一起。” “太好了，太好了。” 我跟老爷爷、老奶奶的话还没说完，又响起了叮叮当当的音乐声。又有电话打进来啦。 小燕一按电钮，在屏幕上，老爷爷、老奶奶缩小了，缩到右上角去了。 一位秃顶的老人出现在屏幕上。这位老人，我不认识。我想，一定是找小虎子、小燕的吧？ “小灵通在吗？我找小灵通！”老人说道。 我赶紧站到屏幕跟前。 “哦，我看到了，我看到了，长得挺结实的。小灵通，你认识我吗？我是小三子他爸爸呀！” 小三子？小三子是谁？我愣住了。 就在这时，小虎子赶来救援。他悄悄地附在我的耳朵旁边打“电话”：“小灵通，你怎么忘啦，我老爷爷的小名儿叫小三子！” 经小虎子这么一提醒，我记起来了。这位秃顶老人，是小虎子爸爸的爸爸的爸爸的爸爸，也就是老爷爷的父亲——老老爷爷了！ “很抱歉，你上次到未来市的时候，我跟我的老伴儿出去避暑了，没有见到你。这一回，我一定要见见你。”老老爷爷在屏幕上说道。 “我也要来看看你！”老老奶奶出现在屏幕上，说道。 “谢谢你们。老老爷爷，老老奶奶，你们在哪儿呀？” “我们爱荷花，前几天搬到荷花池跟前的荷花大楼里住。等两天，我们就搬过来。那时候，我们好好唠—唠。” 叮叮当当，又有电话打进来了。 老老爷爷，老老奶奶被缩到屏幕的左上角。这一回，出现在屏幕上的是小虎子的爸爸和妈妈。 “小灵通，吃饱了吗？” “吃饱了，谢谢。” “你需要什么，要办什么事，尽管打电话来——200100。” 这时候， 屏幕上热闹极了。左下角的爷爷、奶奶说：“我们的电话号码是666333。” 右上角的老爷爷，老奶奶说：“我们的电话号码是777888。” 左上角的老老爷爷、老老奶奶说：“我们的电话号码是999222。” 幸亏我把身边的录音机打开了，才算把他们的电话号码都录了下来。 啪，四个电话同时挂断，屏幕上的人全都消失。嗬，同时接四个电话，把我弄得手忙脚乱。 我回头一看，小虎子站在我的左边，小燕站在我的右边，却不见铁蛋。 我心里明白：这位“铁灵通”，大概又躲在他的“亭子间”里发布“新闻”啦！假的像真的一样 夜幕降临了。 我站在窗边望出去，未来市的夜景真迷人：这儿是一片灯的海洋，是一座不夜城。最有趣的是，一颗颗“红星”不时从空中掠过。哦，那是“五用车”车头的红灯。即使在夜间，空中的交通还是那样繁忙。 小虎子一按电钮，整块窗玻璃就变成漆黑一团，不再透明了。 “来，小灵通，晚上请你看电视。”小虎子对我说。 小虎子说着，端来四把椅子，放在客厅正中。 我在椅子上坐好之后，小虎子问我喜欢看什么节目——新闻，歌曲，舞蹈，电影，电视剧，体育，科技世界……这儿的电视节目，是按照频道分类播出的，比如新闻频道一直播新闻节目。歌曲频道一直播歌曲节目……新闻频道只有几个。电影频道最多，有50来个，每个频道播出一部电影。 “我当然喜欢看故事片啰！”我说道。 “行。第101频道正在播放《西游记》，好看极了。”小虎子介绍道。 我点头同意了。不过我感到奇怪，电视机的荧光屏不知道在哪里，叫我朝哪儿看呢？ 灯灭了，四周一片漆黑。 忽然，我周围浓雾弥漫。唷，孙悟空翻了个跟头，腾云驾雾，来到我面前。他舞动着金箍棒，一会儿在我头顶上，一会儿跑到我背后，一会儿又来到我眼前，那金闪闪的金箍棒，差一点碰到我的脑袋…… 原来，这电视机竟然没有屏幕！ “这叫‘立体电视’。”小虎子说道。 怪不得，小虎子把椅子放在客厅的当中，为的是便于孙悟空在四周翻跟头！ 猪八戒来了。他大概偷偷喝了酒，走一步晃三晃。他走到我跟前时，一股酒味儿钻进我的鼻孔。他一晃，差一点倒在我的身上。我不由得伸手搡了他一把。我一搡，这才发觉，猪八戒是一团虚影罢了，我什么也没碰到。 “这立体电视又叫‘全息电视’、‘激光电视’，孙悟空、猪八戒全是虚影，你别怕——就连老虎朝你扑过来，你也用不着害怕，保证伤不了你的半根毫毛！” 小燕见我用手搡那虚影，连忙安慰我。她还说，“我第一次看立体电视的时候，曾经跑过去想抓住一个坏蛋，谁知道扑了个空，跌倒在地板上……” 经小燕这么一说，我安心了些。我不住地提醒自己：这是在看立体电视，别把它当成真的。 立体电视真好看，我着了迷。 最精彩的一段，要算是孙悟空跟牛魔王斗法——七十二变。 那牛魔王一下子变成了一只白鹤，在天上飞翔。我赶紧仰起头来观看。 孙悟空变成了一只丹凤，朝白鹤猛扑过去。 白鹤落到一片草地上，摇身一变，变成了一只香獐。我连忙朝前看。 这时，丹凤也落了下来，变成一只老虎，大吼一声，把我吓出一身冷汗。 那香獐摇身一变，变成一头金钱豹，一纵身，扑向老虎。 最后，牛魔王现出原形，变成一头山一样的大白牛，朝我奔来。 我吓得双手紧紧抱住脑袋，大声地喊：“小虎子——小燕——”铁蛋一把拉住了我。 大白牛从我头顶跑过去了。一只牛蹄虽然踩在我身上，但我一点也没什么感觉。这时，我才猛然醒悟，我是在看立体电视！我笑了，铁蛋也笑了。唉，这立体电视明明是假的，却像真的一样！ 我看了看两旁，除了铁蛋之外，另外两张椅子空着——小虎子和小燕不知道在什么时候已经悄悄走开了。他们不知道在干什么，就连我大声呼喊也没听见。 小虎子和小燕到哪里去了呢？ 我站了起来，朝小虎子的卧室走去。房门虚掩着，我推门进去，唷，小虎子的双手像弹钢琴似的，在按着一排键钮，他的双眼紧盯着面前的荧光屏。 他那么聚精会神，就连我站在他的背后，也一点没有觉察。 我朝荧光屏看了一下，那上面不是电视节目，却是一连串的数字和公式。 “小虎子，你在干什么？”我终于问道。 小虎子见我站着，赶紧让座。他指着那些键钮和荧光屏说道：“这是微电脑。我在用它做暑假作业呢！” “暑假作业？” “是的。”小虎子说，“我们的暑假作业，是一盘磁带，题目都记录在磁带上。装入微电脑以后，就会一道一道显示在荧光屏上。我每天都要做习题。” “你们是怎么做习题的呢？” “喏，这就是题目。”小虎子指着荧光屏上的数学公式说道，“我按动键钮，进行计算。算对了，这道题目就会‘滚’出荧光屏。做错了，它一直‘赖’在荧光屏上，怎么也不肯出去。” 我跟小虎子同年龄，念同一年级。他的暑假作业最浅的题目，比我大考时最深的题目还难。 我在微电脑前坐下来，试着做了三道题，每道题都做错了。当我打算做第四道题目的时候。荧光屏上忽然出现了一行字： “请你复习数学课本第67页第3段，98页第4段，104页第1段，弄清以上基本概念以后再来做习题。” 嗬，这微电脑挺厉害哩——比老师还严厉！ 我到隔壁去看小燕。她也正坐在微电脑前面，忙着做暑假作业呢。 我不敢打扰她，也不敢打扰小虎子。 尽管立体电视那么精彩，那么有趣，我不看了。我来到小虎子的卧室，坐到小书桌前，打开笔记本，赶紧把今天的见闻记下来。 他算他的，我写我的。 他算到很晚很晚，我写到很迟很迟。 忽然，响起了“砰、砰”的敲门声。这么晚了，谁来敲门？ 虚掩的门被推开了，铁蛋伸进半个脑袋瓜，说道：“10点钟了，该睡觉啦！”说罢，脑袋一缩，走了。 “别理他！”小虎子说，“这最后一道题，我算了一个钟头还没有算出来，今天非把它‘啃’掉不可！” 我知道，小虎子有一股“虎脾气”，比“牛脾气”还厉害。他说到做到。他说“今天非把它‘啃’掉不可”，那决不会没“啃”掉就上床睡觉。 “十点半了，该睡觉啦！”铁蛋又把脑袋瓜伸进门来，催了一遍。 铁蛋刚走，连我也劝起小虎子来：“十点半了，该睡觉啦！” “老师说过，‘今日事，今日毕’。今天的暑假作业，怎么好留到明天去做？”小虎子果真发起“虎脾气”来了。 他算着，算着，突然像皮球一样跳了起来，跳到床上，翻了一个跟头，大声地对我说：“‘啃’掉啦！‘啃’掉啦！睡觉吧！” 我刚刚躺在床上，就听见小虎子呼噜呼噜的鼾声——他已经进入梦乡了。铁蛋的“小兄弟” 也许由于我太累了， 也许由于墙壁的隔音性能好，我一觉醒来，已经快7点钟了。 我抬头一看，小虎子的床上空荡荡的，他早就起床了。 我翻身下床，走出了卧室。 真有意思，小虎子、小燕和铁蛋，正在那里各忙各的。 小虎子蹲在门后，手里拿着螺丝刀，不知道在干什么。他一见到我，一把把我拉住，叫我也蹲下来，说几声“开门，开门”。 原来，小虎子拆开了声音锁，要把我的声音也录在磁带上。这样，我也能把大门“喊”开。 我试着来到门外，对着大门喊了一声“开门”。门果真自动开了！ “小虎子，你真行，连修理声音锁也会。”我对小虎子说。 “我不光会摆弄声音锁，就连录音机、收音机、电视机、微电脑、机器人有点小毛小病，我也能对付。”小虎子说，“爸爸是我的‘师傅’，我的这点本事是从他那儿学来的。他常说，要从小做‘动手派’，别做‘伸手派’！” 小燕正在阳台上舞剑。她的旁边放着摄像机。她舞一遍，看一遍录像。再舞，再看，一个人在那里忙得不可开交。 最有意思的，要算是那位“铁灵通”了，他正捧着一本书在看哩。他看书的速度挺快，像点钞票似的，一页页飞快地翻过去。翻了一会儿，他踱方步了。踱了几步，又翻起书来。 铁蛋在看什么书呢？我走近一瞧，吃了一惊：他手里拿的竟是《音韵词典》！ “你看《音韵词典》干什么？”我好奇地问道。 “我想写诗，不会押韵，所以看这本书。” 嘿嘿，铁蛋也想写诗哩！我考考他：“铁蛋，你说说，诗有些什么特点？” 铁蛋踱着方步，摆出一副诗人的架势，用诗一般的语言，答复了我的问题： “写诗要押韵， 诗句要分行。 话要说得巧， 话要说得短。 那就是诗， 那就是……那就是……” 铁蛋说到这里，找不到合适的押韵的字眼儿，着急了，不踱方步了。他赶紧飞快地查起《音韵词典》来。 “那就是……那就是……”这位“铁灵通”还是查不到合适的字眼儿。 为了不使“铁灵通”尴尬，我也踱起方步，悄悄走开了。 就在我走到房间门口的时候，忽听得铁蛋大喊一声：“那就是……哎哟！” 我回头一看，吃了一惊：铁蛋怎么啦？ 此刻，他高举着双臂，像一个诗人处于最激动、最兴奋的状态，然而，他竟一动不动，像一座塑像似的。 我赶紧踅回来，走到铁蛋跟前。呀！铁蛋“凝固”了，一动也不动，手里还拿着《音韵词典》呢！ 我连忙把小虎子、 小燕喊来。 小燕听了我诉说铁蛋刚才作诗的情景，便说：“一定是铁蛋太激动了，电压升高，短路了！” 嗬，人激动的时候血压会升高；机器人一激动，电压也会升高！ 小虎子点了点头，说道：“铁蛋得病了，病得不轻。快，把急救箱打开，请他的‘小兄弟’给他看病！” 铁蛋的“小兄弟”是谁？ 只见小燕打开了漆着红十字的急救箱，从里面取出一个小小的玻璃瓶，瓶里有一颗比人丹还小的药丸。 小燕轻轻打开瓶盖，把小药丸取出，放在铁蛋的鼻子底下。那小药丸竟然会走路哩，大模大样走进了铁蛋的鼻孔！ 约莫过了20多分钟，铁蛋高举的双臂放下来了，眼珠子也转动起来了——一切恢复正常。 这时，小药丸从铁蛋的鼻孔里走出来。小燕重新把它放入玻璃瓶。 我把玻璃瓶拿过来一看，唷，那小药丸原来是小不点儿机器人！ “这么小呀！”我很吃惊。 “他是铁蛋的‘小兄弟’。”小虎子说，“这‘小铁蛋’不光是会爬进铁蛋身体里，替他修理电子线路，还能给人看病呢。病人可以像吃药丸似的，把‘小铁蛋’吞进肚子里。‘小铁蛋’就在病人的肚子里动手术。这么一来，病人用不着大开刀，少吃许多苦！” 真想不到，小机器人的本事却不小哩！空中散步 我们本来说好八点钟出发，参观“空中少年宫”。由于铁蛋“生病”，耽误了将近半个钟头。一直到了8点半，我和小虎子、小燕、铁蛋才坐上了“五用车”。 “空中少年宫”，多么带劲、多么响亮的名字。昨天，我一听说未来市建成了一座“空中少年宫”，就把它列为我的第一个采访单位。我只到过地上的少年宫，从未去过“空中少年宫”，甚至还是第一次听说到这样的名字。然而，小虎子却说它是“老古董”！ “五用车”离开屋顶，在空中飞行。小虎子和小燕低着头，都在看自己的手表。不，不，那是“多用表”。它既是手表，又是袖珍电视机，也是袖珍收录机，同时还是微电脑。此刻，小虎子在收看电视新闻节目，小燕在收看世界语电视讲座。他们俩都戴上了耳机，聚精会神。 铁蛋呢？他手里拿着袖珍录音机，口中念念有词。嗬，这位“铁灵通”在空中诗兴大发，正在把自己的“即兴诗”用录音机录下来。 我侧耳细听，听见“铁灵通”在吟诗： 蓝天蓝盈盈， 大地绿茵茵， 蓝盈盈的蓝天啊，