小熊上幼儿园了，幼儿园好多小朋友都换牙了，只有小熊的嘴里满当当的一颗牙也没掉，小熊很期待这一天的到来，因为老师说过，换牙标志着小朋友又长大了。这天早上，小熊拿着一个红通通的大苹果，一口咬下去，哎呦！苹果把小熊的大门牙咯了一下，熊熊摸了摸门牙，不得了，小熊的一颗门牙开始晃动了，小熊开始换牙了！这件事情让小熊既兴奋又紧张，要怎么把这颗牙齿给弄下来呢？还挺疼的呢！ 于是，小熊吹起了柳哨，不一会森林的空地里聚集起了小熊的好朋友们，小熊要跟大家商量怎样把这颗牙齿弄下来。大家都很重视这个事情，于是纷纷出主意，小猪哼哼叽叽的说：“我掉第一颗牙的时候正在吃糖浆，我想牙齿是不是喜欢糖啊，我吃着吃着，牙齿咕噜噜就跟着糖浆一起滑到肚子里了。”小熊一听真是好主意，一边吃着好吃的一边就可以把牙齿弄下来，真好！于是小熊把家里的两大罐子蜂蜜全都吃到了肚肚里，可是罐子都底朝天了，牙齿还在嘴里晃着，而且比以前还要疼。 小松鼠跳出来说：“这样吧，小熊站到凳子上，把一根绳子栓到牙齿上，另一头拴到大松树的松果子上，我们数一二三，你就往下跳，这样牙齿就会被拽掉了。”小熊站在了椅子上，头上直冒冷汗，腿老打哆嗦，小凳子也咯咯的响，大家伙一起喊了十次一二三，小熊还是站在凳子上，这时小猴子急了，飞起一脚踢翻了小凳子，小熊从凳子上滚到了草坪上，你猜怎么着，牙齿没有掉，松果子却被从树上扯了下来。 小熊惊魂未定，刚要把绳子取下来，小狗大喊一声：“不要解，把绳子栓到我的尾巴上，你坐在那里别动，我向前跑，牙齿就会被扯下来的。”大家七手八脚把绳子从松果子上解下来拴到小狗的尾巴上，于是，大森林里上演了这样一幕——小狗飞快的在前面跑着，小熊紧跟其后，穿过草坪越过小水洼，平时肚肚大大走路摇晃的小熊，这个时候却灵活起来，森林里的所有动物都看得目瞪口呆，最后他们实在跑不动了都趴在了草坪上，大家围着他俩直叹气，眼看太阳就要下山了，牙齿还没掉，怎么办啊！小熊看到小狗和大家为了自己付出了那么多牙齿还在嘴里真是过意不去啊。这时，小猫咪拿了个老虎钳子过来了：“看来只能这样了。”大家伙把小熊按住，小熊想挣扎，但是没有力气了，他只能咬住嘴唇不让眼泪往下掉，奇怪的是在大家把小熊的嘴扒开的一刹那，牙齿掉了，“偶也！”大家欢呼起来，小熊激动地举着自己的牙齿眼泪汪汪的，一天的辛苦总算有了结果，这颗牙齿可能也累了被小熊给咬下来了。 大家一起陪小熊举着这颗亮晶晶的牙齿，选了森林里最大的一棵松树，把它埋在了下面，然后围着这棵大松树唱啊跳啊知道月亮婆婆出来。 在这之后小熊又换了好多牙齿，但他永远记住了第一次掉牙的经历，永远忘不了他的好朋友们对自己的关心和爱护。 ---------------------------- 每个小朋友都要经过换乳牙这个阶段，这个小故事讲的就是小熊换牙的过程，很纠结很温馨。