老燕子生了两个小燕子。老燕子当命根子一样爱他们，就养成了两个孩子的懒惰习惯。 老燕子察觉到这一点，就开始劝导她的两个孩子练习飞翔，两个孩子却说：“我们害怕，飞远了累得慌。”老燕子生气了：“你们把宝贵的时间都耽误了，将来春天走了，秋天来了，你们可怎样到南方去过冬啊！” 两只小燕子还是懒得动弹，燕子妈妈就告诉他俩说：“夏天就要走了，冬天就要来了，你俩再不练习飞行，就不赶趟了！”两只小燕子听 了，说：“假如咱们捉住时间的脚，不让它走，就好了。”  妈妈说：“时间的脚是捉不住的！”两只小燕子不信，就偷偷地离开家，去捉时间的脚去了。两只小燕子飞这飞那，他们所见到的一切，都是那样新奇，他们玩得挺快乐，就忘记了回家。他们飞来飞去，草木和庄稼渐渐地黄了，枯萎了，虫子也一天比一天少了，天气也渐渐冷了。 他们找不到家，又冷得够呛，还没有找到时间的脚。他们想起了妈妈说的去南方的事，但是，不知怎么去法。一群南飞的大雁，发现了他们，就把他俩带上，一起向南方飞去。在行军中，两只小燕子从大雁们身上懂得什么叫苦，什么叫累，什么叫幼稚，什么叫勇敢。 他俩慢慢的也过惯了艰苦的生活，也养成了好胜心了。慢慢的，他俩就锻炼得坚强起来了，翅膀也不酸痛了，身体也不累了，并且身子也长大了，最后，竟不用衔着人家的尾巴也能跟上队了。他俩已经成了坚强的战士了。 他们飞向高空，他们飞向大地，感到骄傲而快乐！同时两只小燕子懂得了，要不是有飞行万里的大志气，要不是有钢铁一样的决心，要不是经得起艰苦的锻炼，是不能得到这种快乐的。正因为他们有了这样坚强的毅力，才终于找到了妈妈，最后他们还带领成千上万只燕子参加了万里飞行比赛。……