有只小熊记性很不好，什么话听过就忘记。 一天，小熊家里来了客人，妈妈让小熊到商店去买苹果、鸭梨、牛奶糖。小熊担心忘了，一边走一连念叨：“苹果、鸭梨、牛奶糖，苹果、鸭梨、牛奶糖……” 他光顾着背那句话，一不留神，“扑通！”绊倒了。这一摔不要紧，小熊把刚才背的话全都忘啦！“妈妈让我买什么来着？”他拍着脑门想呀，想呀，“噢，想起来了，是气球、宝剑、冲锋枪！” 小熊挎着宝剑，背着冲锋枪，牵着红气球回家了。妈妈说：“哟，你怎么买回玩具来啦？” 妈妈又给了小熊一些钱，对他说：“这回可别忘记了！” 小熊点点头：“妈妈放心吧！” “苹果、鸭梨、牛奶糖，苹果、鸭梨、牛奶糖……”小熊一边走一边念叨，他光顾着背了，忘了看路，“咚！”一头撞在大树上。撞得头上起了包，撞得两眼冒金花。这一撞不要紧，小熊又忘了妈妈让买的东西了。“妈妈让我买什么来着？”他想呀，想呀，“噢，想起来了，是木盆、瓦罐、大水缸！” 小熊夹着木盆，顶着瓦罐，抱着大水缸呼哧呼哧地回到家里。妈妈见了大吃一惊，知道他又把话忘记了。只好再给他一些钱，说：“这次可千万记牢啊！” 小熊提着篮儿点点头：“妈妈放心吧！” 这回，小熊避开了石头，绕过了大树，来到食品店，总算买好了苹果、鸭梨、牛奶糖。 小熊高高兴兴地朝家里跑去。正跑着，忽然，一阵风刮来，把他的帽子吹掉了。小熊连忙放下手中的竹篮儿，去捡帽子。 等他捡起帽子往回走的时候，忽然看见了地上的竹篮儿，里面还装着苹果、鸭梨、牛奶糖呢！他大声喊起来：“喂，谁丢竹篮子啦？快来领呀！” 你瞧这个小熊，多好笑！