春天来了，小树抽出了嫩芽，小草探出了尖头，花儿露出了笑脸，融化的河水哗哗地流着，一切都是焕然一新。在这个时候，一只想回家的小燕子已经准备好了，归心似箭的它准备明天启程回家。夜里，皎洁的月光撒在大地上，小星星们在天空中玩乐着，此时，小燕子也进入了甜美的梦乡。在梦里，它梦见了自己的家乡，挺立的山峰，苍翠的树林，清澈的河水，一切都是那么的亲切，那么的美好！一大早，阳光撒在大地上，小燕子睁开双眼，展开翅膀，开始了回家的旅程。小燕子飞呀，飞呀，隐隐约约，小燕子看见了一个山坡，它回忆起从前，它和同伴们在那儿玩乐过。于是，它便迫不及待地往前飞。可是，等小燕子飞到了那里时，它失望了，小山坡上的树林已经没有了，只能看到人类驾驶着铲车把小山坡夷为平地，小燕子只能继续往前飞了。小燕子又回忆起从前，记得在小山坡前，有一个小镇。于是，小燕子像箭一样快速地往镇里飞去，它多么地想去镇里那清澈的河塘那里休息休息，喝一口解渴的河塘水啊！小燕子断断续续地飞着，它看见自己离小镇越来越近了。可是，等它飞到了小镇时，一股臭味被它闻到了，它差点儿晕了过去。小燕子往下一看，小镇上建了好多工厂，至于那个河塘，已经为变成了一滩污水了，小燕子只能继续往前飞了。小燕子已经飞行了几千公里了，它已经很累了，它的全身积满了灰尘了。小燕子又回忆起从前，它在前面的城市里的水塔下面，喝着那甘甜的水，它还在水塔边的小树上筑了一个巢，它多么想去水塔那儿喝一口水，在自己筑的巢里休息一会啊！可是，当它飞到那里时，它已经绝望了，城市里的水塔已经疲拆了，小树也疲砍了，别说喝一口水、休息一会儿，光是想找一个地方降落下来都成问题了。它只能继续往前飞了。于是，小燕子决定要快点飞回森林里的家，快点去找同伴们玩乐，喝着甘甜的山泉水，吃着那一只只小虫子，听自己的妈妈讲那动人的故事……一切是多么的美好啊！因此，小燕子一鼓作气，它改变了飞行角度，向森林里飞了过去。越来越近了，此时，小燕子几乎看到了那片熟悉的森林，看到了妈妈在门前那慈祥的笑脸，又仿佛看到了山泉的流水声，那流水的声音是多么的赏心悦目。于是，小燕子扑闪着翅膀，像箭一样飞扑进去。但是，它彻底的失望了，它惊呆了，哪里还有森林？因为，一切都是那么的陌生，那儿建起了许许多多的高楼大厦，它不得不流下了伤心欲绝的泪水。小燕子呼喊着：把我的家还给我——还给我——还给我！！！这声音在天空中回荡。啊！是城市建设的施工！是机器的破坏！现在树林被砍，山坡补推平，小鸟被猎杀，许多动物都差不多灭绝了。都是这些施工，都是这些机器，不，都是人类的野蛮。救救地球吧！不要等到地球消失了才后悔莫及！