小狐狸的瓶子  大草原上,一个猎人正在打猎。 草原上的草长得一人多高,风一吹,一片草就趴下了。层层叠叠的草浪上跳跃着光的影子,影子顺着风,从远处缓缓推来。 猎人眯起眼睛,四处张望着寻找猎物。 这时候,他看到了一只狐狸——一只生着白色的毛皮、十分漂亮的小狐狸。小狐狸在离他不远的地方玩耍着。 猎人想,这是个好机会。于是举起猎枪、瞄准、准备射击。 突然,小狐狸立起了上半身,向猎人这边看过来,然后扭身一窜,窜到草丛深处去了。 猎人紧跟着追过去,可是找不到一点狐狸的影子。他继续往前走,希望能遇到另外一只猎物。 草原上的兔子呀,野鸡呀,像商量好了一样,躲得无影无踪。猎人走了很久,没有看到任何猎物。 猎人沮丧地垂下头,突然,他发现面前就有一栋小小的、木头搭成的房子。 猎人把脑袋探进窗户,看到里面摆了一个小木桌、几把小凳子、一个柜子和一张床。他又绕到房子前,一扇小小的木头门,上面清晰地写着:“小狐狸的家”。 猎人猜想,狐狸或许就躲在小木屋里面。他推开门,弯着腰钻进小木屋里,等他直起身子的时候,发现天花板正好挨着他的头。 猎人仔细地寻找狐狸,他找过了床底下,柜子里面,桌子下面。这时候,他被一只漂亮的小瓷瓶吸引住了。 小瓷瓶摆在屋子的角落里,瓶口又细又长,瓶子里面发出了细微的、簌簌的响声。 猎人恍然大悟,他冲过去,用手帕紧紧地塞住瓶口。 瓶子里传来瓮声瓮气的叫喊:“等一等,我送你一件礼物。” 猎人不相信,他举起猎枪,打算打碎瓶子,抓住狐狸。 “别打碎瓶子,我就把它送给你。” 瓶子里的小家伙看穿了猎人的心思。 “我要瓶子有什么用。” 猎人瞄准瓶子,准备开枪了。 “你把瓶塞打开,就会看到美丽的图像。”瓶子里的声音继续说。 猎人感到好奇,他放下猎枪,心想,猎物是逃脱不掉的,看看也无妨。 于是猎人拔掉手帕,把脸凑近瓶口看了看。 瓶子好像被一层淡淡的雾气蒙住了,雾气浸湿了猎人的眼睛。 猎人揉了揉眼睛,等他再睁开双眼的时候,雾气已经渐渐散去了,瓶口变成一面镜子,映出了猎人的脸。 猎人的脸慢慢改变形状,变成一个破旧的大摇椅。 猎人像个孩子一样,兴奋地喊起来:“这是我小的时候家里的大摇椅,我最喜欢爬到那上面,咯吱咯吱地晃着玩啦!” 猎人继续盯着镜子,里面映出了一个灰布的小书包。 “这……哦对!这是我刚上一年级,妈妈攒了十个鸡蛋换来的。” 猎人抱起瓶子,聚精会神地看着。 紧接着,镜子里又出现了一个可爱的女孩,女孩有一双明亮的眼睛和小小的酒窝。小女孩笑着招了招手。 慢慢的,猎人的眼睛里噙满了泪水,他大声地吸了下鼻子。 “当年邻居家的女孩,唉……”猎人叹了口气,“不知道她现在在什么地方。” 猎人把瓶子倒过来,放了狐狸。小狐狸从瓶子里滚出来,对猎人鞠了个躬,窜到草原深处去了。 猎人抱起瓶子,心满意足地离开了。 从此以后,每当他感觉到了孤单,便拿出瓶子,从镜子里看看自己心爱的女孩。    小狐狸的包裹  过了一些日子,小狐狸来找猎人。 “亲爱的猎人,你在做什么?” 老花匠抬起头,高兴地对小狐狸说:“我早就不是猎人啦。现在我在除草,这样花才能开得更漂亮。” 小狐狸歪着脑袋笑一笑:“哦,我差点忘了!我打算出去走走,所以来和你道别。” “你要去哪里?” “我也不知道,反正是很远很远的地方。” 老花匠停止了手里的活,盯着小狐狸看。 小狐狸自信满满地挺起胸膛,问老花匠:“你愿意和我一起去吗?” 老花匠大笑起来,他的眼角已经长满了皱纹。 “我老了,走不动了。” “那好吧。”小狐狸失望地说。 “祝你一路顺风。” 老花匠摘了一朵蔷薇花,送给小狐狸。 “再见,小狐狸。” “再见,亲爱的花匠。” 小狐狸嗅了嗅蔷薇花,对老花匠挥挥手,消失在花田的尽头了。 这一年的冬天特别冷,夜里的风呼啸着,好像要把一切撕裂。 老花匠在花田里搭了一个架子,套上薄薄的塑料布,花田一下子变成了温室。 可是老花匠的屋子却很冷,壁炉里的火苗虚弱地跳动着,老花匠把手靠近火苗,后背却冻得发麻。 风吹得厉害的时候,玻璃窗还会发出嗡隆嗡隆的响声。 “哎……”老花匠叹了口气,“要是屋里有个太阳就好了。” 他第二天醒来,打开门一看,门外有一个小小的包裹。包裹用火红色的纸包着,还系着红色的缎带。 “谁会给我寄包裹呢?” 老花匠关上门,把包裹放在桌子上,歪着脑袋解开上面的缎带。 包裹的盒子里面有一块红色的小石头,老花匠伸出手,想取出石头看一看。 “哎呀,好烫。” 老花匠被烫了一下,急忙缩回手。 “啊,还有一封信。” 包裹上贴着一张写着字的纸条,老花匠把纸条撕下来,见那上面写道:“我正在大沙漠里看骆驼,这里真热,送您一块沙漠里的石头。小狐狸。” “原来是小狐狸。” 老花匠笑了起来。他把石头放在壁炉上,石头冒出阵阵热气,一下子温暖了整个屋子。 “这下不用担心了。” 外面刮起大风,下起大雪的时候,老花匠的家里依然暖洋洋的。石头还可以煮茶,一壶茶放上去,不到一分钟,水就咕噜咕噜地冒起泡来。 寒冬过去,阳光稍微暖和的时候,红色的石头散尽了热气,又变成一块普普通通的石头。 进入春天,到处充满小鸟的歌声和草叶的清香。很多次,老花匠抚摸着这块石头,越来越想念小狐狸。真希望哪天早晨,小狐狸又一次出现在他家的门口。