在森林里，有三只小猪快乐地生活在一起。老大叫小强（不是蟑螂小强哦……），老二叫小黑，老三叫小白。它们亲密无间地住在小白的砖瓦房里，过着幸福平静的生活。 几天后它们生活的平静被打破了，自从它们用智慧烧死大灰狼后。大灰狼的家属们不甘心了。它们的大姑二姨三外甥女，四叔五弟六小侄子。哦，对了！还有它的七舅老爷都来找小猪们寻仇了。它们围住小猪的砖瓦房，大灰狼的四叔喊道：“小猪，还我命来！”大家都很惊诧地望着四叔。四叔连忙改口：“小猪，你还我侄子命来！”那声音震天动地，高达上百分贝，震得连房上瓦片都纷纷落下来了。 狼群们见小猪不出来，不知该怎么办了。还是七舅老爷有经验，它要用当年毛主席对付日本侵略者的办法，跟小猪打持久战，要把它们困死、闷死、渴死、憋死、饿死。 小白见到这架势，没了注意。只能一个劲地后悔呀！“妈妈呀！你就不该生我了；如果没被妈妈生出来，就不会待在这鬼地方；如果不待在这鬼地方，就不会烧死大灰狼了；如果没有烧死大灰狼，就不会有那么多狼家属来寻仇了啊！哦！上帝呀！基督呀！俺平生没做过亏心事，连一次肉都没吃过，只不过在318天前的上午九时三十分偷吃了一根地瓜干。我可是真心地向你们忏悔呀！难道你们就能这样忍心看着我这个英俊潇洒、风流倜傥、才华横溢、玉树临风的宇宙超级无敌迷你小猪猪离开这个风景如画、和谐美好的世界吗？如果是这样的话，你们也太残忍、太狠心、太没人性、太……”“去你的！”小黑对着小白屁股狠狠地踢了一脚。 这时，小强又突然神经质地冷笑：“哼！哼哼！哼哼哼……”。小黑见了，大惊失色，说道：“老大，老三才疯了，你……你不会也那个了吧！你们千万不能把我抛下呀！老大，大哥大！”“别瞎扯，我是想到了对付它们的办法。他们不是学毛主席吗？我们也可以学呀，跟它们打地道战、游击战！”小强向小白和小黑招招手，大家围坐在一起悄悄地讨论起来。 四四一十六天后，一条错综复杂的地道挖成了。这条地道一直延伸到了山上，形成了一条天然堡垒。三只小猪还在地道内储存了大量的粮食和水。 而此时，狼群正在房子边的大寨内奢侈地享受。大狼们成天喝着什么威士忌、白兰地、伏特加呀！嘴边还从没断过雪茄。七舅姥爷也成天抱着瓶北京二锅头。小狼们呢？左手拎着肯德鸡“开心全家桶”，右手拿着麦当劳“开心乐园餐，嘴里叼着火腿肠。（因为小朋友不能吸烟） 小猪们总攻的号角在四天后吹响了，他们从山顶推下巨石。就这样，一场惊天地、泣鬼神的大战爆发了。奇怪的是，电视台却没有将战斗场景拍摄下来。理由是场面过于血腥，少年儿童不宜观看。伴着一阵阵“嗷嗷”的惨叫声，狼群被小猪的运动战消灭了。 从此以后，三只小猪过着幸福的生活。他们再也不用畏惧天敌——狼了。因为这片森林里的狼，都被三只小猪用智慧和勇敢消灭了。