大熊星牵着她的女儿小熊星从天上降落下来，她们在天宫里实在太饿啦。大熊星想，在地球上也许能找到点什么东西充饥。 她们降落在一座城市。大熊星走进一家最漂亮的食品杂货店，要伙计每样食品给她来一公斤。她对老板说： “我身上没带钱，可我答应你，在我回到天上以后，我扔下来的第一个金币——一颗美丽的流星，一定属于你。” 老板听了，恼怒地把大熊星赶了出去。 小熊星站在街上等她的妈妈，当她瞧见妈妈空着手走回来的时候，就抱着妈妈的腿喊道：“饿！妈妈，我饿！我饿！我饿！” 妈妈也饿着呢。她猛吸一口气，把女儿背在背上，往森林走去。 大熊星背着女儿来到了森林。她们身上的毛皮闪闪发光，棕熊们一眼就认出她们了。可是棕熊对她们很冷淡，不肯把自己的食物拿给她们吃。 “你们还是去找北极熊吧！它们也许能给你们点什么。”棕熊们说。 大熊星和她的女儿游过北冰洋，来到北极。母女俩找到了白熊。白熊得知她们的来意，不冷不热地说：“表姐，您如果想吃东西，去海里捞鱼就成了。” 可是大熊星不会捞鱼。小熊星哭了，眼泪流下来很快就成了冰。她轻声叫着：“饿呀！妈妈！” 大熊星出于对女儿的疼爱，作了很大努力，终于摸索出了打鱼的办法。时间一长，总算有了收获，她甚至打到了一些鳕鱼。小熊星一边吃着鳕鱼，一边叫道： “再来点，妈妈！再来点！再来点！” 大熊星越来越善于打鱼了。她甚至还储存了一些冻鱼，以便带到天上去。她决定在下一次月亮改变位置的时候带女儿回家。这天，女儿去找小北极熊玩了，她在小海湾里打鱼。突然，她听见一阵脚步声，一个猎人正朝她直扑过来。大熊星很害怕，一边跑一边喊：“我不是普通的熊，当心点，我是大熊星！” 本来大熊星是可以飞回天上去的。但是她的女儿还留在岸边，正和北极熊玩儿呢。她想，自己不在，猎人一定会找到女儿小熊星，把她杀掉的。她一边跑。一边叫：“小熊，小熊呀！” 大熊星没有听到女儿的回答，她停下来，转身对猎人说： “我不想抵抗了，我准备让你杀死。你可以得到我的金毛皮，你会因此变成富翁。我也不想伤害你，只是你得答应我，不要伤害我女儿，请你喂养她保护她，直到她长大。” “只要能得到你的皮，这一点小事有什么办不到！”猎人说罢，抽出刀朝大熊星的前胸刺去。可是，刀口在她的金毛皮上滑来滑去，并且冒着火星。最后，他终于把刀刺进了大熊星的心口。大熊星扑倒在地上。 猎人收拾起了刀，就去找小熊星了。他在雪地上找到了小熊星。他发现小熊星是那么年轻漂亮，不禁自言自语道：“上帝啊！我不费一点力气就能杀掉她。哎呀！就这么办吧！这比对付一只小狗还容易呢！” 猎人把自己对大熊星的保证抛在脑后了。 猎人从袋里取出一片鳕鱼干，冲小熊星喊道：“喂，小熊星！快来吃顶顶好吃的肉。你妈妈让我给你拿来的。” 小熊星欢叫着向他跑了过去。可是她看见了猎人手上拿着发亮的钢刀，顿时吓得惊叫了起来。 倒在雪地上的大熊星，渐渐苏醒过来。她活了几千年，是不会那么容易死掉的。她顺着女儿的叫声到了猎人身后，只一掌就把猎人打倒了。她跑到冷藏库里取出了冻鱼，牵着小熊星的手，呼地一下跳到天上去了。 猎人恢复力气后，拖着沉重的腿回到村里。他对别人说他曾和大熊星厮打过，可是，人们都大笑起来，说他喝多了酒说胡话。他的伤口上没有牙齿印，也没有爪子印，准是冻伤的。猎人除了被人嘲笑，还不得不去请巫师治伤，而且一个冬天都不能走路。 至于大熊星和小熊星呢？她们的冻鱼可能还没有吃完，因为自那以后，她们再也没有从天上下来过了