有一只小蛤蟆叫做卡卡，他想给自己安一个家。  卡卡的伙伴们都找到了喜欢的地方来安家。他们住进池塘边的泥洞里，那儿又温暖又湿润，还有小鱼可以做伴。  “卡卡，你的家在哪里？”小伙伴们问。  卡卡很认真地想了想：“我要把家安在那棵高高的树上，可以看到很远很远的地方。”  这真是个了不起的主意，其他的小蛤蟆都觉得卡卡好棒。“很远很远的地方有什么呢？卡卡， 你一定要记得告诉我们哦。”  卡卡请小松鼠帮忙，用树枝和叶子在大树上安了一个家。 他抱住那根最高最高的树枝，向很远很远的地方看过去——  呀，山坡上铺满了星星花，卡卡可是第一次看到那么多星星花在一起，红的、紫的、黄的、蓝的……它们把山坡密密地染成了各种美丽的颜色，风吹起来，星星花一起摇动，山坡好像在和卡卡挥手呢。  在更远的另一边，卡卡看到了一条宽宽的河流，它比池塘可大多啦，河面上有白色的鸟在飞翔，还有小船在漂来漂去。  好美哦，卡卡看了很久很久，他觉得好快乐。  夜晚，卡卡躺在大树上，四周静悄悄的，慢慢的，卡卡的心里有一点儿空落落的。  “咕呱，咕呱……”清亮的声音响了起来，是卡卡的伙伴们在唱歌。 一下子，卡卡觉得好开心，就像心里面又装满了许多许多东西。  “咕呱——咕呱——”哈，卡卡想，这一定是大头在唱歌，大头的嗓门特别大，唱起歌来可响了，总是吓大家一跳。  “咕呱、咕呱……”这是小疙瘩的声音吧，卡卡想，小疙瘩的歌声又清脆又好听。  拉拉的歌声呢？卡卡想，一定是她的声音太小啦，卡卡在大树上一点也听不到。  “咕呱，咕呱，呱呱……”卡卡也忍不住轻轻地唱了起来，他开始想念池塘、草地和会唱歌的伙伴们。  一朵粉红大荷花，  趴着一只小蛤蟆。  八朵粉红大荷花，  趴着八只小蛤蟆。  卡卡又回到了大树下，在池塘边安了家。  每天，卡卡都和伙伴们一起唱歌，伙伴们都爱听卡卡讲他看到的很远很远的地方。 卡卡和伙伴们约好了，有一天，卡卡会和伙伴们一起到开满星星花的山坡上去唱歌，在那条宽宽的河里游泳。卡卡好喜欢这种感觉。  当然，当卡卡想念远方的时候，他还会到大树上来看一看。