小象贝托在大象学校上学。有—天，他气呼呼地跑回家，从长鼻子里喷着气，对妈妈说：“大象学校太糟糕了，成天教我们搬木头，把我们累得半死，我要到别的学校去上学！” 象妈妈把贝托送到猫咪学校去。猫老师教贝托抓老鼠。老鼠们在贝托脚边跳来跳去，贝托笨手笨脚地踩呀踩，可怎么也踩不着。他又用长鼻子去卷，可老鼠们一跳，就跳到他的鼻子上，在那上面跳起舞来。一只淘气的小老鼠还钻进他的鼻孔里，慌得他连打了好几个喷嚏，才把小老鼠赶出去。 贝托不喜欢猫咪学校，象妈妈又把他送到猴子学校去。 猴老师教贝托学爬树，可贝托身子太笨重，刚刚趴到树干上，就滑了下来，怎么也上不去。 贝托对妈妈说：“猴子学校没意思!公鸡打鸣很好听，我还是到鸡学校去上学!” 公鸡老师教贝托学打鸣。贝托拼命拉长他的短脖子，憋着嗓门想叫“喔喔喔！”可他发出的总是粗嗓音“噢——噢——” 贝托又改变主意了，说：“马儿跑起来多威风！我还是到马儿学校去吧！” 马老师教贝托跑步，对他说：“跑步的时候要撒开蹄儿，跑得像云那么轻，风那么快。” 贝托跑了起来，“咚！咚！咚！”他那粗笨的脚儿踩在地面上，就像在打鼓。他刚跑一会儿就累坏了，不停地喘着粗气。 贝托不好意思地对妈妈说：‘不管学什么都不容易，我还是回到大象学校去吧!” 这回，贝托认真学习搬木头，终于学会了。只见他用长鼻子把树干一卷，使劲儿一拔，大树就拔下来了！接着，他又把一根根木头堆在一起，用长鼻子卷着，运出了树林。 大家都说：“贝托干得不错，真是大象学校的好学生！” 贝托高兴地翘起长鼻子，眯着眼睛笑了。