暖和的春天来了，万物都苏醒了。苍蝇妈妈睡了一个冬天，也醒来了。她从泥洞裏爬出来，嗡嗡的飞到厕所裏，在大便上生下了很多黑黑的、圆圆的卵。  春风轻轻地吹过，太阳光照著。厕所裏的粪水越来越暖和了。苍蝇妈妈下的卵慢慢地都活动起来，变成一群又白又胖的蛆，它们在粪水裏游来游去，非常快乐。  有一天，蛲虫妈妈带著她的孩子到化粪池中来游水。小蛆们看见小蛲虫跟著妈妈在水裏划来划去，它们一起游到蛲虫妈妈身边，喊： “妈妈！妈妈！”  蛲虫妈妈说道：“我不是你们的妈妈。我是小蛲虫的妈妈。”小蛆们问蛲虫妈妈：“蛲虫妈妈，蛲虫妈妈，您看见过我们的妈妈吗？请您告诉我们，我们的妈妈是什麽样的呀？”  蛲虫妈妈回答说：“看见过。你们的妈妈和你们长得不一样，你们自己去找吧。”说著，急急忙忙地和它的孩子们游走了。  “谢谢您，蛲虫妈妈！”小蛆们高高兴兴地向前游去。  这时，一条蛔虫游过来了。小蛆们看见蛔虫和它们长得不像，它们想一定是妈妈来了，追上去喊妈妈：“妈妈！妈妈！”  蛔虫笑著说：“我不是你们的妈妈。我是小蛔虫的妈妈。你们的妈妈有六条腿，到前面去找吧！”  “谢谢您啦！蛔虫妈妈！”小蛆们再向前游去。  一只蚊子飞过来了。小蛆们看见蚊子有六条腿，心裏想：这回真的是妈妈来了。就追上去喊：“妈妈！妈妈！”  蚊子笑著说：“我不是你们的妈妈。我是小蚊子的妈妈。你们的妈妈长的胖胖的，到前面去找吧。”  “谢谢您啦！蚊子妈妈！”小蛆们再向前游去。  蹲坑边一只屎壳郎“哼哼”地叫著，推著粪走了过来。小蛆们看见屎壳郎长的胖胖的也长著六只脚，高兴地想：这回可真的找到妈妈了。追了上去，连声大喊：“妈妈！妈妈！”  屎壳郎笑著说：“小朋友，你们认错了。我不是你们的妈妈，我是小屎壳郎的妈妈。你们的妈妈头顶上有两只大眼睛，穿著黑衣服在空中飞，唱起歌来‘嗡嗡嗡’的，你们到前面去找找吧！”  “谢谢您啦！屎壳郎妈妈！”小蛆们再向前游去。  小蛆们游呀、游呀，游到一泡稀屎边，看见一只苍蝇坐在黄黄的大便上“嗡嗡嗡”地唱歌，它们赶快游过去，小声地问：“请问您：您看见了我们的妈妈吗？她胖胖的，和我们长得一点都不像，头顶上有两只大眼睛，有六条腿，穿著黑衣服，唱起歌来‘嗡嗡嗡’的………”  苍蝇听了“嗡嗡嗡”地笑起来，她说“唉！傻孩子，我就是你们的妈妈呀！”  小蛆们听了，一齐摇摇尾巴说：“奇怪！奇怪！我们的样子为什麽跟您不一样呢？”  苍蝇妈妈笑著说：“你们还小呢。过几天你们会变成蛹；再过几天，你们又会长出六条腿来，等腿长齐了，就跟妈妈一样了，就可以飞到任何大便上细细地品尝了。”  小蛆们听了，高兴地在水裏翻起跟头来：“啊！我们找到妈妈了！我们找到妈妈了！好妈妈，好妈妈，您快到我们这儿来吧！您快到我们这儿来吧！”  苍蝇妈妈在小蛆们的旁边飞来飞去，和她的蛆孩子们一块儿游玩去了。