今天，我要给小朋友们讲一个蟹子的故事。 有一群蟹子生活在海滩上，每次涨潮，它们都要出来吃东西。 有一天，一只小蟹子发现了一个亮晶晶、软软的东西，它很好奇，于是就把它拖进了洞里，可是这个东西太大了，而小蟹子的家洞口太小了，小蟹子费了好大的劲还是卡在了洞口。 于是他招呼兄弟们来帮忙，“喂，你们快来啊，我发现了一个宝贝！” 兄弟们听见了它的呼喊，都过来帮他，大家一起使劲，“一、二、三，嘿哟，嘿哟”，“一、二、三，嘿哟，嘿哟”，最终那个大家伙被拖进了洞。 大家都不知道这是个什么，亮晶晶，软棉棉的，有个馋嘴的蟹子伸出大夹，把那亮晶晶，软棉棉的东西夹到嘴边，一口咬下去，“哎哟哟”这个大家伙居然叫出了声，吓得呀这些蟹子赶紧找个地方躲起来。等到静悄悄的时候小蟹子们才探出头来，又聚到一起，刚才咬了一口的小蟹子探头探脑地躲在它的兄弟们后面，向前看，有个胆大的小蟹子用大夹子碰了碰那家伙，那个大家伙没动，又碰了碰，那个亮晶晶、软棉棉的翻了个身，露出肚皮，它四肢展开，身上那亮晶晶、软棉棉的东西不见了，只剩下黑漆漆、粘糊糊的五角形。 这时有一只蟹子夹住了那家伙，忽然那个大家伙站了起来，它的个子好高呀，蟹子们仰着头看着它，它说话了：“请你放开夹子，夹得我很痛！” 那只蟹子脸红地放开了夹子，连说“对不起，对不起”，那黑漆漆、粘糊糊的家伙坐了下来，说，“我是一只小海星呀小海星，在海里玩呀海里玩，忽被一阵潮水带上了岸啊带上了岸，遇见一块塑料呀一块塑料，我们很害怕呀很害怕，我们一起上了岸呀上了岸，现在又到了你们家呀你们家，我们做朋友吧做朋友，欢欢喜喜多开心呀多开心” 于是蟹子们与海星成了朋友，当太阳落山，小海星想家了，它想起了海星爸爸和海星妈妈，它哭了。小蟹子看见它流泪，问他为什么哭，它说想爸爸和妈妈，小蟹子叫来了它的兄弟们，它们齐心合力，帮助小海星回到大海。