我是妈妈腹中的胎儿，名字就叫小胎胎。这个名字，是我姥姥给起的。我姥姥是写童话的，可会起名字了！“小胎胎”，噻，多好听啊！你们别看我藏在妈妈肚子里，也别看我这么个小不点儿，可发生在外面的事情，我全都知道哩！特别是妈妈怀我的全过程，我了解的一清二楚。嘻嘻，真不好意思！30多天时，过了月经期。妈妈心想，“是不是怀孕了呢？”她就去药店买来怀孕试纸，做了几次测试。结果都是阳性，妈妈确定自己怀孕了，还告诉了我姥姥。姥姥高兴地说：“真好，祝贺你！我的女儿。”43天时，妈妈开始恶心、呕吐，爸爸开车带我妈妈去医院做检查，想通过先进的医疗技术最终确认一下。喂，我告诉你们一个秘密吧！我妈妈怀上我的时候，都33岁了，我爸爸都37岁了吔，属于晚育的大龄夫妇呢！他们俩为什么这么大岁数，才怀孕生孩子呢？说来话有点儿长，我还是捎带说一下吧。我妈妈长得可漂亮啦！端庄秀丽的面庞，黑亮飘逸的长发，高挑匀称的身材。完全是一位现代大美女！非常出类拔萃！我妈妈害怕怀孕生孩子，会使自己变胖、变丑、变老，这可是最令她无法容忍的事情嗳！我很理解妈妈的担心。你看大街上，生过孩子的女人，有几个漂亮依旧的？个个都毁了容，变了形，惨不忍睹！其实我特别希望我妈妈青春永驻、美丽永在！我才不喜欢她变成难看的老太婆呢！我喜欢一个美丽的妈妈！我妈妈认为，孩子是累赘、是包袱。身边带个小屁孩儿，整天吱喽哇啦乱叫唤，一会儿哭，一会儿闹，一会儿拉，一会儿尿，烦死人了！休想再无忧无虑、逍遥自在、游戏人生了。什么旅游啦，和朋友一起吃饭喝酒啦，唱卡拉OK啦，逛商店购物啦，上网玩游戏斗地主啦，等等，等等，全都灭掉了！还玩儿什么呀，玩儿？！什么也别想玩儿了！哪儿也别想去玩儿了！我妈妈说“这大大降低了人生的幸福度和生活质量”。瞧，我妈说的多经典呀！也是啦！人的生命只有一次，而且又很短暂，理应轻轻松松、快快乐乐度时光啊！可小孩子会把这一切美好的东西全夺走！什么二人世界啦，烛光晚餐式的浪漫啦、潇洒走一回啦，球，想都别想！惨透！还有哇，我爸我妈是做生意的，每天都很忙，没有时间照顾小孩子。我妈说：“有了小孩儿，会牵扯很大的精力，那还能一门心思地做生意呢？赚钱？赚什么呀赚！别想过什么好日子了！”我觉得这也没错呀！在现代社会里，不做生意，就赚不到钱；没有钱，就开不起贵车子，住不起大房子，穿不起好衣服，吃不起好饭食。人来这个世界上走一遭，真不可以混得穷困潦倒、缺吃少穿，惨兮兮的吔！这样怎么对的起一个美好的生命呢！所有这些，就是我爸我妈拖呀拖，一直拖到30大几，才要孩子的理由。不管怎样，最终他们总算还是决定要一个孩子，这样才有了我！多幸运呀！我非常感谢爸爸妈妈，让我有了出生的机会！特别是我妈妈，她要做出很大牺牲，冒很大的风险，经历很多痛苦，才能把我生到这个世界上来。可真不容易啊！我现在就想对妈妈说：“妈妈，谢谢你！我小胎胎，一千个、一万个谢谢你！”好了，现在该书归正传了。我爸开车带我妈去了我大伯父上班的市中心医院。大伯父领我妈来到B超室，对B超主任说：“主任，这是我弟妹，请给她做一下妊娠检查。”“好吧，没问题。”主任热情地说，“先去喝水，喝大量的水；憋尿，憋到最大限度，然后再做检查。”我妈妈按照主任的指示去做了。喝了好多水，憋了1个多小时的尿，才达到了可以做B超的程度。一个多小时！时间真够长的，多憋的慌啊！主任让我妈妈躺在B超机旁边的床上，在我妈妈肚子上摸了一些滑溜溜的像浆糊一样的东西。他手里握着一个小仪器，把仪器放在滑溜溜的东西上，然后滑来滑去，想检查那里，就滑到哪里。就这样，他就能在B超荧屏上，清楚地看到我妈妈子宫受孕的映像了。当然也就能看到我了！多神奇呀！真是高科技吔！主任查了一会儿，说：“只有胎囊，没有胎芽。”“什么？只有胎囊。没有胎芽？”我爸爸妈妈很震惊，猛受打击！我也差点儿给气晕了！我明明就长在胎囊里呀，只是小了点儿而已。他却说没有我！这个庸医！这个笨蛋！这个坑人的家伙！害我爸我妈担惊受怕。主任解释说：“一般情况下，有了胎囊，就应该有胎芽，二者一起生长。还有特殊情况，就是胎芽长出的晚，这并不影响胎儿的正常发育。最糟糕的是，只有胎囊，没有胎芽生出。这就必须做手术，终止妊娠。”“那么，胎芽最晚生出的时间是什么时候？”我妈妈问。“是58、59天这样子。”主任回答。我在妈妈肚子里大声喊：“妈妈，我小胎胎已经长出来了，你不用担心！”可我妈妈根本听不见。也许是我声音太小的缘故吧！“怎么会有这种事情发生？”我爸爸问。主任说：“现在像这种情况并不少见，是环境污染造成的。人们吃的粮食、蔬菜、水果中，含有超标的化肥和农药；喝的水中，含有用来消毒的漂白粉；呼吸的空气中，含有大量的汽车尾气，以及工厂烟筒中排放出的有毒气体。所有这些，都会造成胎儿发育的不正常，甚至畸形。”我也知道，主任说得这些没错啦！现在的环境污染，已经达到令人胆战心惊的地步了，也已经不可避免地影响到人类的生育和繁衍了。可有什么办法呢？哎，人总得吃饭、喝水、呼吸空气吧！我希望我妈妈少受点儿污染的侵害，健健康康的。那我在妈妈肚子里，也就能健健康康地成长了！将来，当我从妈妈肚子里杀将出去的时候，保准是一个聪明可爱的宝宝啦。那该多好啊！“你们先别急，再过几天，50天时，再来做一次B超看看。”主任安慰我爸爸妈妈说。我爸我妈能不急吗？他们怀着沮丧的心情回到家中。我妈把B超检查的结果，告诉了我姥姥。姥姥的头，嗡一下，晕了！“什么！只有胎囊，没有胎芽？这怎么可能？！这不可能！”“这怎么不可能！”妈妈把主任说得那番话，学给了我姥姥。还说：“我看了医学书，书上也是这么讲的。”“也许是胎芽长出的晚吧，那就等到50多天时再去检查一次吧。”姥姥忧心重重地说，“我建议你们还是去妇幼保健院做检查。”我姥爷也说：“还是到专科医院做检查比较可信。”51天时，爸爸妈妈又去了那个B超主任那儿。这次主任更加热情，用彩超给我妈妈做的扫描。然而，检查的结果依然是：只有胎囊，没有胎芽！我愤怒了！什么狗屁主任！我明明好好的长在胎囊里，而且比上次检查时还长大了一点点儿，可他却愣是看不见！他妈的！草菅人命的庸医、刽子手！“等个7、8天，再来做一次检查，也许到那时，胎芽就长出来了。”狗屁主任说。我爸妈没说什么，心情沉重地回到家中。妈妈告诉了姥姥检查结果。“我不相信会是这样！”姥姥斩钉截铁地说，“我还是建议你们到妇幼保健院做检查。因为那里是专科医院，更专业，更有临床经验。我坚信外行不懂内行！我认为那位B超主任，不够专业，也许他根本就没有认清楚哪是胎芽！”瞧，我姥姥多英明！判断得多正确！我在妈妈肚子里一个劲儿地喊：“姥姥，你好伟大！姥姥万岁！万万岁！”我妈妈还嘴硬地说：“人家是B超室的主任，技术水平挺高的！每天要做许多例妊娠检查，怎么连胎芽都不认识呢？！而且还是用彩超做的，看得更加清楚。”“反正我更相信专业的妊娠检查！”姥姥坚持说。吃中午饭的时候，我姥姥说：“在我们怀孕生孩子的那个年代，没有B超，不可能看到胎囊、胎芽。人们只是到医院做个尿检，看一下阴性、阳性，就确定了。怀孕的人，都能生下孩子。没有听说过，怀了孕，却没有生下孩子的。”“妈，我们上网查过了，这方面的信息很多。现在只有胎囊，没有胎芽的，大有人在。”我爸爸说，“一个女的在网上说，她怀孕两个月了，还没看到胎芽。很担忧，很着急。”“哎，真是可怕！社会一边进步着，又一边倒退着；一边建设着，又一边破坏着。”姥姥感慨地说，“不过，咱们还是不要死心。再过7、8天，近60天时，你们俩到妇幼保健院去做检查。我觉得没有问题。”58天时，爸爸陪妈妈终于去了姥姥说的那所医院。我二伯母是这里的护士长，她领我妈妈去了B超室。主任阿姨亲自给我妈妈做检查。“很好！胎儿心跳很有力。”主任阿姨一边做一边说，“来，你也听听。”她把听音器放到我妈妈的耳边。我妈妈听到了我的心跳声！嗵、嗵、嗵、嗵、嗵、嗵，跳的是那么清晰、那么有力！我妈妈是多么高兴、多么激动啊！悬着的一颗心终于落了地。她开心地笑了！我爸爸当然也笑了!我在妈妈肚子里高兴得手舞足蹈！高喊着：“妈妈我爱你！爸爸我爱你！姥姥我爱你！主任阿姨我谢谢你！”