第一章 小老鼠变成航海家 孩子们把船放到河里去。哥哥用小刀把厚的几块松树皮做成船，妹妹装上用破布做成的帆。 在顶大的一只船上，需要一根长桅杆。 “要用一根笔直的树枝才好。”哥哥说着，就拿着小刀，走进灌木丛林里找去。 他突然在那儿叫喊起来：“老鼠！老鼠！”妹妹奔到他那儿去。 “我割下树枝，”哥哥告诉她说，“它们就叫起来啦！整整的一群！有一只在这儿，在树根底下。你等着，我马上把它……”他用小刀把树根割开，拖出一只小鼠来。 “它是多么小呀！”妹妹惊诧起来，“又是黄的！真有这样的老鼠吗”“这是鼠，”哥哥解释着说，“田鼠。每一种都有一定的名称，可是我不知道这一只是怎么叫的。”那只小老鼠张开粉红色的小嘴，“比克”、“比克”地叫起来。 “比克！它在说，它叫比克！”妹妹笑起来了，“你瞧，它在发抖呀！唉，它的耳朵上还有血哩。一定是在捉到的时候，你的小刀把它割伤了的。它是多么痛呀！”“反正我要杀掉它的！”哥哥生气地说，“我要把它们杀光。它们为什么要偷我们的粮食呢？”“放它去吧！”妹妹央求着说，“它还小哩！”可是哥哥怎么也不肯，“我要扔它到小河里去！”他说罢，就向着河边走去。 女孩子顿时想到了一个法子来救活这小老鼠。 “停住！”她喝住了哥哥，“你知道吗？把它放在我们顶大的一只船里，让它去做个旅游吧！”哥哥同意了这个做法──反正小老鼠定会淹死在河里的。小船载着一个活旅客放出去，倒是挺有趣的。 他们装好帆，把小老鼠放在木制的小船里面，就放到河流里去了。风推着小船，推着它离开了河岸。 小老鼠紧紧地抓住干燥的树皮，一动也不动。孩子们在岸上向它挥手。 这时候，家里叫他们回去，他们还看到那只轻飘飘的小船，扯着满帆，在河的转弯地方不见了。 “可怜的小比克”他们回到家里以后，女孩子说，“一定的，风会吹翻那小船，比克也终究会淹死的。”男孩子一声不响。他正在想，怎样才能够把谷仓里所有的老鼠弄个干净。 第二章 船翻了 小老鼠在松树皮做的小船上漂呀漂的。风推着小船，离开河岸越发远了。周围光涌着高高的水浪。广阔的河面，在小老鼠比克看来，简直像是一个大海洋。 比克出生还不过2 个星期。它不会自己寻食吃，也不会避敌人。那一天，老鼠妈妈第一次带着她的孩子们从窝里出来走走。当那个小孩子吓唬老鼠家族的时候，她正在给它们喂奶哩。 比克还是一只乳鼠。孩子们跟它开了一次狠毒的玩笑，把一只幼小的毫无自卫能力的老鼠，送上这样危险的旅程，他们还不如一下子杀了它好。 整个世界在对付它。风吹着，像是一定要吹翻那小船；浪打击着小船，像是一定要把它沉到黑黝黝的河底去。兽、鸟、鱼、爬虫一切都在对付着它。每一种东西，对于这只无知的毫无自卫能力的小老鼠，都是不利的。 几只大白鸥，首先看到了比克。它们飞了下来，在小船上面尽兜着圈子。它们愤怒地叫起来，因为不能够一下子结果这只小老鼠的性命。它们怕飞下来碰着硬梆梆的树皮，反而伤害了自己的嘴巴。有几只落到水面上，游泳过来追赶那小船。 一条梭鱼从河底浮上来，也游在小船的后面。它正等候着白鸥把小老鼠推到水里来。到那时候，它就可以不费气力，吃到那小老鼠了。 比克听到白鸥狡猾的叫声，它闭上了眼睛，在等死。 正在这个时候，从后面飞来了一只狡猾的大鸟？？捉鱼吃的白尾鹕。白鸥就立刻四散地飞开去了。 白尾鹕看到小船上的老鼠，和跟随着游在船边的梭鱼。它就放下翅膀，向下直冲。它冲到小船的旁边。翅膀的尖端触碰着了帆，小船就给它撞翻掉了。白尾鹕的爪子抓住梭鱼，好容易从水里飞升起来的时候，在翻了的小船上面已经什么也没有了。白鸥从远处看到这样，就飞开去了。它们在想，小老鼠一定沉下了去。 比克没有学习过游泳。它一落在水里以后，为着要不沉下去，它只知道应该把4只脚摇动，它浮上来，用牙齿咬住了小船。 它和翻了的小船一起漂流着，不多一会，水浪把小船推到一处陌生的岸边，比克跳到沙滩上，很快地钻进灌木丛里去了。 这是的的确确的翻船，小旅客能够活命，还算是好运气哩。 第三章 比克被水浸得浑身湿透。它用自己的小舌头舔毛，不一会，毛全干了，它觉得温暖了一些。 它想吃，可是走到灌木丛外面去它又害怕，从河边传来白鸥尖锐的叫声。因此，它就整天挨着饿。 天终于黑起来了。鸟都睡着了，只有拍拍地响着的水浪，还在冲击靠近的河岸。 比克小心地从灌木底下爬起来。它一看，什么也没有。它就像一个小黑球似的，急急忙忙地滚到草里。 它拼命找食，只要眼睛里看到的叶子和茎，它都去吮来吃。可是里面并没有奶。它只得用牙齿把它们咬断或嚼碎。忽然，有一种温和的汁水，从一根茎里淌出来，流到它的嘴里。汁水是甜的，正跟妈妈的奶一样。 比克把这根茎吃掉，接着，就去寻找别的同样的茎。它真饿得慌，环绕着找了一遍，一点都没有再看到。 在高高的草的上空，已经升起了圆圆的月亮。黑影毫无声息地在天空掠过，这是敏捷的蝙蝠，在追逐夜飞的蝴蝶。 在草里，到处可以听到轻微的吱吱喳喳的声音。有的在那儿移动，有的在灌木丛里走来走去，有的在蔓草里跳跃。 比克正在吃。它把茎一直啃到地上。茎倒下来，冷冷的露珠滴在小老鼠的身上。在倒下来的茎的顶头，生长着小穗，这是很好吃的，现在比克找到了。它坐了下来，两只前脚跟手一样的举起茎来，很快地把穗吃掉了。 “擦拍！”在小老鼠不远的地方，有种东西碰在地上。 比克不啃了，仔细地听。草里在“擦拍”、“擦拍”地响。 “擦拍！”前边草堆的后面又传来了响声？？“擦拍！”有一种活东西在草里，一直向着小老鼠跳过来。 比克正想赶快向后转，跑进灌木丛林里去。 “擦拍！”从后又跳过来。 “擦拍！”、“擦拍”四面八方都在传过声音来。 “拍！”声音在前面已很近了。 有一种活东西，它那长长的排开的脚在草上急急地跳动。 “拍！”地一声，一只眼睛凸出的小青蛙，落到了地上，正好落在比克的鼻子前面。它慌慌张张地盯住小老鼠。小老鼠又奇怪又害怕地在看它光滑的皮肤……它们面对面地坐着，谁也不知道应该怎么办。 四周和以前一样，响着“擦拍！”、“擦拍！”的声音？？整整的一群小青蛙，刚从不知什么东西嘴里逃出命来，在草里一蹦一跳。轻微急速的“悉索”、“悉索”的声音，越来越近了。 一刹那，小老鼠看到，在一只小青蛙后边，一条银灰色的蛇，拖着又长又软的身子，正在爬袭过来。蛇向着下面爬，一只小青蛙的长长的后脚，还在它张大的嘴里抖。以后怎样，比克并没有看见。它急忙跳开去，连自己也不知道，它已经蹲在离地面很高的一棵灌木的树枝上了。 它在那儿度过了这一夜的其余时间，它的小肚皮给草擦痛得着实厉害呢。 比克不再担心挨饿了，它已经学会了自己怎样去找食吃。可是，它又怎么能独个儿抵御所有的敌人呢？ 老鼠们老是聚族而居，这样就比较容易抵御敌人的侵袭。谁发觉了一个走近来的敌人，只要吱的一声，大家就躲起来了。 比克只是独个儿。它需要赶快找到别的老鼠，跟它们生活在一起。比克就出发去寻找。只要它受得住，它总是尽力向灌木攀过去。这地方，蛇实在太多了，它不敢爬到地下来。它的爬树本领学得真不错。尾巴帮了它不少忙。它的尾巴又长又软，能够攀得住树枝。它靠着这样的一只钩子，能够在细枝上攀来攀去，并不比长尾巴猴差。 从大枝到大枝，从小枝到小枝，从树到树？？比克接连三夜这样地攀缘过去。到末了，灌木完了，再过去是草原。 比克在灌木丛里，并没有遇到老鼠。 草原是干燥的，蛇是不会有的。小老鼠胆大起来，连白天也敢走路了。现在它碰到了什么吃的都吃，各种植物的籽和块茎，硬壳虫，青虫，小虫。不久，它又学会了一种逃避敌人的新法子。 事情是这样的，比克在地里挖到一些硬虫的子虫，它用后脚坐起来，一边细细地在咀嚼。太阳明亮地照着，蚱蜢在草里跳来跳去。比克看到在远远的草原上面，有一只小野雁，可是比克并不很害怕。野雁？？一只比鸽子稍稍小一点的鸟？？不动地挂在天空里，正好像挂在绳子上一样。只有它的翅膀，稍稍的在一动一动，它的头在不停地转。 小老鼠并不知道，野雁的眼睛是多么厉害。 比克的小胸膛是白色的。它坐着的时候，在褐色的地上，老远都看得到它的小胸膛。比克知道危险，不过野雁已经一下子从上面冲下来了，像箭一样地向它扑过来。要逃跑，已经嫌迟了，小老鼠的脚吓得动弹不得。它把胸膛紧紧贴在地上，几乎连知觉也失掉了。 野雁飞到小老鼠那儿，突然又飞回到天空，尖尖的翅膀差一点碰到比克。野雁怎么也不明白，小老鼠到底躲到哪儿去了。它刚才只看到小老鼠的又白又亮的小胸膛，忽然又没有了。它紧紧地盯住小老鼠坐着的那块地方，可是只看见褐色的泥块。 比克却仍旧躺在那儿，仍旧在野雁的视线里面。原来它背上的毛是褐黄色的，跟泥土的颜色差不多，从上面望下来，怎么也不能发现它。 一只绿色的蚱蜢，刚好从草里跳出来。野雁冲下来，抓住它就飞，一直飞出了视线。 保护色救了比克的性命。它从那个时候起，一发觉远处有敌人，就马上把身体紧贴在地上，一动也不动，保护色就会发生它的作用，瞒过顶顶利的眼睛。 第四章 比克天天在草原上跑，它找遍了所有的地方，找不到一点老鼠的踪迹。后来，又到了一处灌木丛林。在丛林后边，比克听到了熟悉的海浪冲击的声音。 小老鼠应该回过头来，向别的一个方向走过来。它整夜地跑，到了早晨，它发现是在一个干掉的池塘里跑。 这里长得完全是干燥的苔草，很不容易在苔草里跑路，主要的原因是没有什么来充饥──从来不见有一个蛆虫，或是青虫，或是一棵有汁的草。 第二天夜里，小老鼠一点力气都没有了，它勉强挣扎到一个小丘上，跌倒了。它的眼睛粘得睁不开来，喉咙里干得要命。它躺下来，舔舔苔草上面冰冷的露水，稍稍润一润喉咙。 天开始亮了，比克从小丘上远远地看到长满苔草的山岭，后面又是草原。那些滋润的草，长得高的像一堵墙。可是小老鼠已经没有力气起来到草地那儿。 太阳终于出来了。露水顷刻间给太阳炙热的强光晒下去了。 比克觉得它要完蛋了。它用尽所有的力气，爬过去，可是马上倒了下来，从小丘上滚了下去。它的背先落地，四脚朝天，现在看到面前只有一个长满苔藓的小丘。 在小丘里，有一个深的墨黑的小洞，直对着它，可是小洞很狭窄，连比克的头也钻不进去的。 小老鼠比克看见洞的深处，有个什么东西在动。 一会儿，洞口出现了一只胖胖的长茸茸的山蜂。它从小洞里爬出来，用脚搔搔圆圆的脚，拍拍翅膀，飞到天空中去了。 山蜂在小丘上面兜了一个圈子，向着它的小洞飞回来，在洞口降落。它在那儿站着，用它的坚硬的翅膀做起工来，风一直吹到小老鼠的身上。 “嗡嗡！”翅膀响着声音，“嗡嗡！……”这只山蜂，是山蜂的号手。它把新鲜的空气赶进深长的小洞里去？？给洞里换点空气？？同时叫醒旁的还在窝里睡觉的山蜂。 一会儿，所有的山蜂，一个跟着一个地从小洞里爬出来，飞到草原里去采蜜了。号手最后一个飞去。只剩下比克独个儿。它已经懂得，为了活命，它应该怎么做。它用前脚拼命地爬过去，到了山蜂的小洞口。香甜的气息，从那儿冲到它的鼻子里。 比克用鼻子来撞泥土。泥土落下来了。 它接连地撞，一直到挖出一个洞来。洞底下是灰色蜡做成的大蜂窝。在有些蜂房里，躺着山蜂的子虫，还有些蜂房里，尽是香气扑鼻的黄蜜。 小老鼠贪婪地舔着甜蜜的食品。它舔完了所有的蜜，就转到子虫身上去了，把它们活生生地吃掉了。 它身上的气力马上恢复过来──自从离开妈妈以后，它从来没有吃过这样饱饱的一顿。它还是把泥土挖过去？？现在已经用不到费力了？？找到所有又是蜜、又是子虫的新蜂房。蓦地，不知道什么东西在它脸颊上面刺了一口。比克跳开去，一只大母蜂从地下向着它爬过来。 比克想要向它扑过去，可是山蜂的翅膀，在它头上发出嗡嗡的声音──山蜂们从草原里回来了。它们整群的军队向着小老鼠冲过来、它一点没有办法，只得拔脚就跑了。 比克四脚齐跳地逃开了它们。生在它身上的毛，替它挡住了山蜂们厉害的针刺。可是山蜂拣它身上毛生得稀少的地方来刺，刺它的耳朵、脚、额角。它一口气？？不知道那来的这样的敏捷？？飞一样地跑到草原，就躲在密密的草里。山蜂也就放过了它，回到它们的遭过抢劫的窝里去了。 这一天，比克走过一块潮湿的沼地，又到了河岸上。 比克已经是在一个岛上了。比克来到这个岛上，是没有人的。岛上连老鼠也没有。只有鸟、蛇和蛙住在那儿，因为它们要越过一条宽阔的河，是满不在乎的。 比克不得不在敌人的包围里，独个生活。 有名的鲁滨逊，在他到了一个荒岛上面，就在想法子，独个儿应该怎么生活。第一步，他决定替自己盖起一所屋子来，抵御风雨和敌人的袭击。然后聚积些食物，好过冬天。 比克只不过是一只小老鼠，它想法子不会这么周到。可是它所做的，正好跟滨逊一样，第一件事情，它要盖起一所屋子来。 没有谁教过它盖屋子，这本领是在它血统里面的。它盖得跟所有和它同种的老鼠一模一样。 在沼地上，长着高高的芦苇，中间夹着菅草？？这些芦苇和菅草，是给老鼠做窝顶好的材料。比克拣了几支并排长着的小芦苇，爬到它们上面，咬掉顶上的一段，再用牙齿把上端咬得裂开。它是又轻又小，所以草能够轻松地把它支撑得住。 它再去寻找叶子。它爬上菅草，把草茎上的叶子咬断。叶子掉落下来了，小老鼠就爬到下面，两只脚举起叶子，用牙齿咬紧来撕。小老鼠把叶子上满是纤维的筋衔到上面去，平平地把它们嵌在裂开着的茎的上端。它爬上同样细的芦苇，把它们压倒在它底下，把它们的上端，一个一个地连接起来。 结果，它有了一所轻轻的、圆圆的小屋子，很像一个鸟窝。整个屋子，跟小孩子捏成的拳头那么大小。 小老鼠在屋子旁边，做成一个出口；屋子里铺着苔草、叶子和细小的草根。它用柔软温暖的花絮，做成一张床。这个卧室做得好极了。 现在比克已经有休息、躲避风雨和敌人的地方了。这个草窝，隐藏在高高的芦苇和丛密的菅草里，就是顶顶锐利的眼睛，从远处也不会发觉的。没有一条蛇能够爬到窝里来。就是真正的鲁滨逊，也不会想出更好的法子来吧。 第五章 日子一天一天地过去 小老鼠平平安安地住在自己的空中小屋里。它已经长足了，可是长得很小。它不会再长大起来，因为比克是属于身体细小的一种老鼠。这些老鼠的身子，比灰色的家鼠还小。 现在，比克常常好久不在家里。天热的日子，它在离开草原不远的一个池塘里洗澡。 有一次，它在晚上从家里出去，在草原里找到两个山蜂窝，吃饱了蜂蜜，躺在那儿的草里，睡过去了。 比克一直到早晨才回家去。它在窝的下面，已经发觉情形有些不妙。一条宽的黏液，黏在地上和一根茎上，一条肥肥的属巴，伸出在窝的外面，小老鼠这一吓，真是非同小可。这条光滑肥胖的尾巴像是蛇，蛇的尾巴是硬的，还有鳞，但是这一条是光的，软的，全是黏液的。 比克鼓起勇气，沿着茎爬得靠近一些，去看看这位没有邀请的客人。 这个时候，尾巴缓缓地开始转动，吓得要命的小老鼠马上滚到了地上。它躲在草里，从那儿看到，这个怪东西懒懒地从它屋子里爬出来。 起先，肥胖的尾巴在窝的门口不见了。后来，从那儿出现两只长长的软角，角的头上都是小泡。再后来，又是两只同样的角，不过是短的。末了，这个怪东西的整个怪模怪样的头伸了出来。 小老鼠看到它慢吞吞地爬出来，原来是一条大蜗牛的又光又软、满是黏液的身子，从它屋子里游出来。蜗牛从头到尾有三“凡尔萧克”多长。 大蜗牛向着地面爬下来。它柔软的肚皮平平地贴在茎上，就留下了一条宽的液。比克没有等它爬到地上，早已溜走了。柔软的蜗牛是不会为难它的，可是小老鼠讨厌这个迟钝的、满身黏液的动物。 过了好几点钟，比克才回家。蜗牛已经爬到不知那儿去了。 小老鼠爬到自己窝里。那儿到处都是黏着讨厌的黏液。比克把所有的苔草丢掉，铺上了新的。铺好以后，它才去躺着睡觉。 从此，它从家里出去，老是用一束干草，把门口堵住。 日子短起来了，夜里格外的冷。 野草的籽成熟了。风把它们吹落在地上，成群的鸟，也飞到小老鼠住的草原上来衔草籽。 比克吃得很饱。它一天一天地胖起来。它的毛亮得发光。 现在，这个四只脚的鲁滨逊，自己造了一间贮藏室，在里面贮藏着过冬的粮食。 它在地里挖了一个小洞，洞底比较宽大一些。它把草籽放进去，好像放在地窖里一样。 到后来，它认为还是太少。它在旁边挖了一个新洞，用地道把它们接通。 天老是下雨。地面软起来了，草枯黄了，湿透了，倒了下来，比克的草屋坠下来，现在挂在离地面没有多高的地方，里面发起霉来了。 住在屋里并不好。草不久就要全倒在地上，窝会像一个显而易见的黑皮球那样的，挂在芦苇上面这是够危险的。 比克决定搬到地上去住。它再也不怕蛇会爬到它洞里来，或是坐立不安的蛙会来吓它──蛇和蛙早已躲到一个地方去了。 小老鼠在小丘下面，挑选了一处干燥和清静的地方来做窝。比克在避风的一面，筑了一条通到洞里去的路，使得冷风吹不进它住的地方。 从进口的地方，有一条长长的直廊，直廊的尽头开宽一些，成了一个圆形的小房间。比克把干燥的苔草拖到这里？？替自己筑成了一间寝室。 在它新的地下寝室里，即暖和、又舒服。它从地下寝室里，开挖出去通到两个地窖去的路，使自己用不着出来，就能够跑过去。小老鼠一切都准备好了以后，就把它空中的夏季别墅的进口，用草塞紧，搬到地下的窝里去了。 第六章 鸟再也不飞到草原上啄草籽了。草紧紧贴在地上，冷风自在地在岛上吹来吹去。 在那个时候，比克发胖得吓坏人，它身上感到多么的没力，它越发懒洋洋了，很少从洞里爬出来。 有一天早晨，它看到它的房间的进口被塞住了。它咬开冰冷松脆的雪，走到草原上来。土地上是一片白色，雪在太阳里发出难忍的光亮，小老鼠没有毛的脚掌冷得要命。 后来，冰冻的日子到了。 在事先，如果小老鼠没有替自己贮藏着吃的东西，它真不得了。怎么能够从厚厚的冻结的雪底下发掘草籽呢？ 比克老是没精打采地想睡觉。它现在常是两三天不从寝室里出去，老在睡觉。它一醒过来，就走到地窖里去，在那儿吃一个饱，又是一睡好几天。 它压根不到外面来了。 它在地下真舒服。它把生着柔毛的身子，蜷成温暖的一团，躺在软软的床上。它小小的心房跳得越发慢，越发轻，呼吸越来越轻微，一个甜蜜的长时间的睡眠，根本把它征服了。 幼小的老鼠，跟土拨鼠或哈姆斯脱鼠不同，并不会整冬的睡。因为长时间的睡眠，使它们消瘦起来，使它们感觉到寒冷，它们就醒过来，去找自己的存粮。 比克睡得很安静，因为它有整整的两个地窖的草籽。可是它没有想到，一个多么突如其来的不幸，马上要落到它身上。 一个冰冻的冬天的晚上，孩子们坐在暖和的火炉旁边。 “小动物现在真是难过。”妹妹忧郁地说，“你记得小比克吗？现在它在哪里呢？” “谁知道它呀！”哥哥冷淡地回答着说，“它一定早已落到什么活东西的爪子里去了。”女孩啜泣起来了。 “你怎么啦？”哥哥奇怪起来。 “小老鼠真可怜！它的毛是多么柔软，颜色是带点黄的……”“你可怜它？我放好捕鼠笼？？给你捉上100 只！”“我不要100 只！”妹妹哭着说，“给我一只这样小的、带点黄色……”“等着，小傻瓜，这样一只准会弄得到的。”女孩子用小拳头把眼泪擦干：“哦，记住，弄到了你不要动它，送给我，答应吗” “好吧，会哭的家伙！”哥哥同意了。 在那天晚上，他在贮藏室里放上捕鼠笼。 正是那一天晚上，比克在它的洞里醒过来了。小老鼠在睡梦中感觉到，有一样沉重的东西压在它背上。寒冷立刻就浸入到它的毛里。 比克完全醒过来以后，它已经冷得发抖。泥和雪从上面掉在它身上，它的天花板坍下来了，走廊被堵塞住了。 一分钟也慢不得，寒冷是不开玩笑的。应该到地窖里去，赶快吃饱草籽，吃得饱了会温暖一些，寒冷冻不死吃饱的动物。 小老鼠跳上去，踏着雪，向着地窖口跑过去。 雪的周围，都是狭狭的深的小坑？？羊的蹄印。比克老是跌到小坑里，爬上来，还是掉下去。 当它到了它的地窖那个地方，它看到那儿只有一个大坑。 羊不但把它的地下室破坏了，还吃掉了它所有的存粮。 第七章 比克在坑里总算还挖到了一些草籽，这是羊蹄把它们的踏到雪里的。 食料给了小老鼠不少力气，还使它温暖。它又懒懒地想睡觉了，可是它明白，睡觉准会冻死。 比克把自己贪懒的念头打断，拔脚就跑。 到哪儿去呢？这连它自己也不知道，光是跑，任着性子跑。 夜已经来了，月亮高高地挂在天空。四周围的雪，发着淡淡的光芒。 小老鼠跑到河岸，停下来。影是陡峭的。峭壁下面是一坪诤诘囊跤啊Ｇ懊嫒词一条宽阔的冰冻的河，发着亮光。 比克小心地嗅着空气。它怕在冰上跑，如果谁在河的中间把它发现了，那可怎么办？在雪里如果有危险，它还可以躲藏哩。 回去？？那是冻死和饿死。前面或许有一个地方，有食物和温暖。比克就向前跑去。它走到峭壁的下面，离开了那个岛，它在那个岛上，过了好多时候安静的生活。 可是一对凶恶的眼睛，已经把它发现了。 它还没有跑到河中心，一个迅速的毫无声息的阴影，早在它后面追赶过来。就是这个阴影，轻快的阴影，它也是转过身来才看到的。它并没有知道，到底是什么东西在它后面追过来。 它在凶险的时候，老是把肚子贴在地上的老法子，已经没有用了──在发着光亮带些淡青色的冰上，它褐色的毛成为明显的一堆，月夜透明的烟雾，使它没法躲避敌人的恐怖的眼睛。 阴影罩住了小老鼠，钩一般的爪抓住了它的身子，痛得要命。不知道是什么东西重重地啄在它的头上，比克连知觉也失掉了。 比克在漆黑里苏醒过来。它躺在一种又硬又不平的东西上面。头和身上的创伤痛得很厉害，可是它感到温暖。 它舔完自己的创伤，它的眼睛慢慢地对黑暗习惯起来了。 它看到，这是在一个宽阔的地方，圆的墙壁向上面伸展过去。看不到天花板，只在小老鼠的头顶上，有一个大洞开着。朝霞的光线还是十分黯淡，透过这个洞，射到这个地方来。地方来。 比克一看它躺在什么东西上面，就马上跳了起来。原来它躺在死老鼠的身上。老鼠有好多只，它们的身体都已硬了，躺在这儿一定经过很长时间了。 恐怖给了小老鼠力量。比克沿着笔直的粗糙的墙壁爬上去，看看外边。 四周只有积满着雪的树枝，树枝下面可以看到灌木树的顶。 比克自己是在树上，正从树洞里面望出去。 谁把它带到这儿扔到树洞底下，小老鼠永远不会知道的。它总算没有为这个谜大伤它的小脑筋，所以就赶快要从这儿逃出去。 事情是这样的：一只树林里的大耳朵的枭，在河里的冰上追它，枭用嘴啄住它的头，用爪抓住，带到树林里来的。 真是幸事，枭已经吃得很饱，它刚捉到一只兔子，吃得够饱，它的肚子已经装满，里面连一只小老鼠的地位也容纳不了，它就决定留下比克贮藏起来。 枭把它带到树林里，扔在自己的贮藏室的树洞里面。枭还是从秋天开始，就把几十只死老鼠放到这儿。冬天寻食总是困难，连这种狡猾的夜强盗──枭，也会时常挨饿的。 自然啦，它并没有知道小老鼠只不过昏了过去，如果不是这样，它准会马上用它锐利的嘴，啄碎小老鼠的头骨的。它老是一下子就结果了老鼠的命。 这一次，比克真是幸运得很哩。 比克平平安安地从树上爬下来，钻进灌木丛林里去了。 直到现在，它才觉察到，它的身上有点不好过。它的呼吸从喉咙里发出尖锐的声音，虽然并不是致命的伤，可是枭的爪把它的胸部抓伤了，因为在快跑以后，就发出尖锐的声音来。 它休息了一会儿，呼吸正常起来，尖锐的声音就没有了。小老鼠吃饱灌木上苦涩的树皮，重新向前跑──远远地离工这个恐怖的地方。 小老鼠跑着，在它后面的雪上，留下两条浅浅的小路，是它的脚迹。 比克跑到草原上，在围墙后面，那儿耸立着一幢冒着烟的烟囱的大屋子。 一只狐狸已经发现了它的脚迹。狐狸的嗅觉是非常敏锐的，它马上知道，小老鼠刚才跑过去，就在后面追它。它的火一样的红尾巴，在灌木丛林里闪闪发光，自然啦，它跑得要比小老鼠快多了。 第八章 比克并不知道，狐狸正跟着它的踪迹在追赶它。所以两只大狗从屋子里叫着，向它跳过来的时候，它以为自己是完蛋啦。 可是狗，实实在在的，并没有发觉它，它们看到从灌木丛里跳出来的狐狸，就向着狐狸扑去了。 狐狸一下子转回过去它的火一样的尾巴，只闪了一闪，就在树林子里不见了。狗在小老鼠的头上跳过去，也跑向灌木丛林。 比克安全地到了屋子里，钻到地下室里去了。 比克在地下室里首先觉得的，是一股浓厚的老鼠的气味。 每一种动物有它们自己的气味，老鼠靠气息来辨别彼此，正好像我们靠外貌来辨别人一样。 因此比克知道，那儿住的老鼠，并不是跟它同种。可是都是老鼠，比克也是一只小老鼠，它对它们高兴极了，正好像鲁滨逊从他的荒岛上回来遇到人，十分高兴一样。 比克马上跑过去寻找老鼠。可是，在这儿找老鼠，并不是那么容易的。虽然到处都是老鼠的踪迹和气味，可是什么地方也见不到老鼠的影子。 在地下室的天花板上咬一些小洞。比克想，老鼠或许住在那儿，在上面，它沿着墙爬过去，钻进小洞，就到了贮藏室。 在地板上，放着装得满满的大麻袋。有一只的下面已经咬破，麦籽从袋里落到地板上面。 贮藏室的墙上是架子。味道极好的香味，从那儿透出来。有熏过的，有炒过的，有炸过的，还有很甜的。 饥饿的小老筇馋地拿着就吃。 吃过苦涩的树皮以后，它尝到麦子，这该多么好吃呀。它吃了一个大饱，饱得连气都透不过来。 在它的喉咙里，又吱吱地叫起来，唱起来了。 在这个时候，一个长着胡须的尖头，从小洞里伸出来。愤怒的眼睛在黑暗里发着亮光，一只大的灰色的老鼠跳进贮藏室，在它后边还跟着4 只同样的老鼠。 它们的外貌是多么的吓人，比克不想去跟它们碰头。它害怕地蹲在原来的地方。吓得越叫越响。」疑的老鼠们，不喜欢这样的叫声。从哪儿来的这只陌生小老鼠音乐家呢？灰色的老鼠们，把贮藏室当做是它们自己的。它们从来不让树林里跑来的野老鼠闯到它们的地下室里来，也从来还没有见到过这样叫的老鼠哩。一只老鼠向着比克扑过去，在它的肩上狠狠咬了一口。其余的跟着它奔上来。比克好不容易避开它们，跑进一只柜子底下的小洞里去了。小洞真狭小，灰色的老鼠不能够跟它钻进去的。在那儿，它是安全了。 可是它却非常伤心，因为它的灰色的同族，并不愿意把它收容到它们的家庭里面去。 每天早晨，妹妹老是在问哥哥：“怎么啦，小老鼠捉到吗？”哥哥把他用笼子捉到的老鼠，拿给她看，可是都是灰色的老鼠，女孩子不喜欢它们。她对它们还有些害怕。她一定要一只黄色的小老鼠。 “放掉它们。”女孩子不高兴地说，“这些都是不好的。”哥哥把捉到的老鼠拿出去──瞒过妹妹──把它们溺死在水桶里。在最近几天，不知为什么，老鼠根本捉不到了。 第九章 顶奇怪的是，笼里的食饵，每天夜里都被吃掉了。一天晚上，哥哥把一小块有香气的熏火腿放在钩子上，撑开捕鼠笼结实的小门，早上去看──钩子上面什么也没有，门倒是关上了。 他已经好几次检查过捕鼠笼，看看有没有小洞。可是捕鼠笼上并没有老鼠可以爬出爬进的小洞。 这样过了整整一个星期，哥哥怎么也不明白，谁偷了他的食饵。 直到第八天早晨，哥哥从贮藏室里跑来，还在门口就喊：“捉到了，瞧！带点儿黄的！”“带点黄的，带点黄的！”妹妹高兴极了，“看，这是我们的比克──它的小耳朵割开过的！你可记得，那时候你的小刀？……你跑去拿牛奶，我马上穿衣起来。”她还躺在床上哩。 哥哥跑到别的一间房间里去了。妹妹从床上起身，先把手里的捕鼠笼放到地板上，然后迅速地穿上大衣。 可是她再看看捕鼠笼的时候，那儿已经没有老鼠了。 比克早就学会从捕鼠笼里逃出来。捕鼠笼的一根铅丝是弯的。普通的灰色老鼠没法从这个隙缝里钻过，可是小身体的比克却能够自由自在地穿出穿进。 它是从敞开的小门走进笼里去马上就咬着食饵。小门“啪”地一声关了，起先有些怕，后来就再也不怕了，它安安心心地把食饵吃掉，然后再从小缝里走出来。 在最后一夜，哥哥偶然把捕鼠笼有小缝的那一面，紧紧靠住墙壁，比克因此被捉住了。但是当女孩子把捕鼠笼放在房间当中的时候，它就逃了出来，躲到一只大箱子的后面去了。 哥哥遇到妹妹，看见她满脸是眼泪。 “它跑掉了！”她含着眼泪说，“它不愿意住在我这儿。”哥哥把牛奶碟子放在桌上，就去安慰她。 “哭什么！我马上会在靴子里捉到它！”“怎么会在靴子里呢？女孩子奇怪起来。 “这很简单，我脱下靴子来，把靴口靠在墙上，你就去赶小老鼠。它会沿着墙跑的- - 它们老是靠墙壁跑的--看到靴口，它一定以为这是一个洞，就会逃进去的。那我就可以在靴子里捉到它啦。”妹妹不哭了。 “你可知道？”妹妹仔细地想了想说，“我们不要去捉它吧。让它住在我们房间里。我们没有猫，谁也不会去惊动它的。我要给它喝牛奶，把牛奶放在这儿地板上。”“你老是出花样！”哥哥不耐烦地说，“这不关我的事。我已经把小老鼠送给你了，你喜欢把它怎么办就怎么办吧。”女孩子把碟子放在地板上，把面包弄碎，放在里面。自己坐在旁边，在等小老鼠走出来。可是直到夜里，它怎么也不出来。孩子们甚至以为它已经从房间里逃出去了。 第二天早上，牛奶被喝光了，面包也吃掉了。 女孩想：“我怎样使它驯服呢？”比克现在生活得非常好。它老是吃得很饱，房里没有灰色的老鼠，又没有人来惊动它。它把布片和纸片拖到箱子后面去，在那儿给自己做了一个窝。 它对人还是害怕，只在夜里，孩子们睡了以后，才从箱子后面走出来。可是有一次，在白天，它听到动听的音乐。有人在吹笛子，笛子的声音又轻，调子又很哀伤。它不能够控制自己靠近去听音乐的诱惑。它从箱子后面爬出来，蹲在房间当中的地板上。 哥哥在吹笛子，女孩子坐在他旁边听，她第一个发现小老鼠。 她的眼睛突然地张大起来。她用手臂轻轻地碰碰哥哥，轻声地说：“别动！你看，比克出为了。吹呀，吹呀，它爱听的！”哥哥继续吹着。 女孩子静静地坐着，不敢动一动。 小老鼠听着笛子里吹出来的悲哀的歌曲，已经完全忘记了危险。它还走到碟子旁边，舔舔牛奶，好像房间里没有人一样。舔过以后，自己也吱吱地叫起来了。 “听到吗？”女孩子轻轻地对哥哥说，“它在唱哩。”比克一直到孩子放下笛子的时候，自己才明白过来，马上跑回到箱子后面去了。现在孩子们已经知道，怎样才能使得野老鼠驯服。他们时常轻轻地吹起笛子。比克走出来，到了房间当中，坐着听。当它也吱吱地叫起来的时候，他们就在举行真正的音乐会。 不久以后，小老鼠对孩子们已经很习惯，不再怕他们了。没有音乐，它也会出来。女孩子还教会它从她手里去拿面包。她坐在地板上，它会爬到她的膝头上去。 孩子们给它做了一所木头的小屋子，窗是画上的，门是真的。 它住在他们桌子上的这间小屋子里。当它出来散步的时候，它还是照着它的老习惯，用它见到的东西塞上门：布片啦，小纸片啦，棉花啦。连那个非常不喜欢老鼠的哥哥，也对比克非常地亲热。他顶喜欢看小老鼠用前脚来吃和洗脸，好像用手一样。 妹妹很爱听它的轻微的叫声。“它唱得好。”她对哥哥说，“它很爱音乐。”她头脑里没法知道，小老鼠根本不是为着自己的高兴而唱的。她更没法知道，小比克在到她那儿以前，曾经经历过怎样的危险，完成了多么困苦的旅行。 这个故事就让它这么结束也好。 （完） --------