森林里贴出布告，说再过三天就是小老虎的生日，让大家快快送礼。因为小老虎的爸爸是老虎大王，所以，他让大伙送礼，谁也不敢说不送。 第一个来送礼的是狐狸。她手里提着一只小白兔。狐狸媚笑着对老虎大王说：“生日宴会嘛，当然要吃红烧兔喽！” 第二个来送礼的是大狼。他肩上扛着一只羊羔。大狼粗着嗓门说：“最好吃的还是涮羊肉！瞧，我把火锅和调料都带来了。” 接着，黑熊送来了一只乌龟、两尾鲜鱼和一篓青蛙。 送礼的越来越多…… 老虎大王把那些被当作礼物送来的小动物都关在山洞里。然后，派狐狸到森林大酒店，请来了一级厨师猩猩。 猩猩厨师准备了一份生日宴会菜谱，念给老虎大王和小老虎听。 菜谱上写的是： 红烧兔、涮羊肉， 清蒸鱼、炸田鸡， 还有鸽子炖乌龟， …… 听说有这么多好吃的，老虎大王哈哈大笑，连声说：“不错，不错！”可是小老虎却生气了，他冲猩猩厨师大叫大嚷：“什么？要把小动物们都杀了做菜吃？不行！我还要和他们玩呢……” “又耍小孩子脾气。老虎大王摸摸小老虎的脑袋，笑着对猩猩厨师说：“别听他的，快去准备吧！” “嚓！嚓！嚓！”厨房里传来了猩猩厨师的磨刀声。 小老虎更急了：“我得赶快去救他们！”他一边想着一边朝山洞跑去。 被关在洞里的小羊羔、小白兔、乌龟、鸽子……好多好多的小动物看见小老虎，都吓坏了。他们浑身发抖，对小老虎说：“求求你，放了我们吧，千万别吃我们。” 小羊羔哭着说：“我什么坏事也没干过，你们干吗要吃我？” 小白兔哭得更伤心，她说：“今天是我的生日，爸爸妈妈还等我回家呢…… 面对这些可怜的小动物，小老虎的心里和他们一样难过。他抹抹眼泪，推开大铁门说：“别害怕，我就是来救你们的。快走！” …… 等猩猩厨师握着闪着寒光的菜刀走进山洞时，他吓了一跳：山洞里空荡荡的，小动物们都不见了，只剩下了小老虎自己。 猩猩厨师结结巴巴地问：“都……都哪儿去了？” 小老虎说：“会飞的，回到天空去了；会跑的，回到森林去了；会游的，回到水中去了。”小老虎看了猩猩厨师一眼，又说：“为了给自己解谗，而杀害别的生命，是多么残酷的事呀！我要让大家都自由，都快乐！” “嗯，好是好，不过……”猩猩厨师皱着眉头说，“不过，明天的宴会该怎么办呢？” 小老虎笑了笑，说：“别发愁，今天晚上，咱们……” 这天，厨房里的灯光整整亮了一夜…… 第二天，在小老虎的生日宴会上，猩猩厨师端来八十八盘菜。是什么菜呢？  烤红薯、蒸南瓜， 点心、水果和色拉， 新鲜蔬菜烩豆腐 …… 等参加宴会的客人明白了事情的真相后，都称赞说：“好好好，小老虎做得对！”