乡下小老鼠吱吱被一辆大货车带到了城里，它找到了亲戚——城里小老鼠多多一家。 多多的妈妈让吱吱留下来，因为他们的多多没有一个兄弟姐妹，没有朋友玩。 吱吱和多多住在一起，每天陪多多玩游戏，但他只可以装小偷、坏蛋，英雄只有多多做。他还要帮多多收拾玩具、铺小床、扫地．．．．．． 吱吱主动的出去找食物，他把新鲜的、营养好的食物都给多多和多多妈妈，自己只吃剩下的。 可是妈妈也不喜欢他，多多有时很烦他。 他费好大的劲找来食物，有时候多多会扔在地上不吃。多多妈妈就责备吱吱太笨、太懒。 吱吱安慰自己说：只要努力，总会得到多多和妈妈的喜爱。 吱吱好累，一天他在灶边睡着了，壶里的水熬干了。多多打他，吱吱哭着找多多妈妈：我不是故意的，是因为我一整晚都在寻找食物．．．．．． 多多妈妈却不理他。 吱吱生病了，他的一个小朋友来看他，那是和他一起找食物的伙伴。 多多生气地说：这是我家里! 吱吱很恼火：多多你真坏! 多多推吱吱出了门，“砰!”的一声象锤子打在吱吱的心上。 他还是找来多多爱吃的食物，回来了。毕竟这里是一个家，这城市多么美，他想留下。 可是门并没有开。 吱吱迷迷糊糊，他的腿好重好重。他不知道走到哪里了，森林城秋天的夜有阵阵寒意。后来吱吱在湿乎乎的草丛里他仿佛睡着了。 清晨，一只鼹鼠为他端来一盆汤，原来是鼹鼠救了他，他在鼹鼠家里。 他把自己的遭遇告诉了鼹鼠, 鼹鼠笑着说:不要哭，你就在这里吧,大地就是家，咱们一起找食物,一起玩。 吱吱站在田野上，天地这么宽阔，他的心也开阔起来。