《一》 若若是一只小蜗牛。 一场龙卷风，把它从一壁山岩上扒下来，扬到高空中去了。多么可怕的灾难！它迷迷糊糊地在云里雨里风里飘摇了许久，才跌落下来。不幸的是，它被摔脱了壳。 壳呀，壳呀，呜呜呜…… 小若若望着壳，伤心地哭泣。 呜呜呜，壳也朝若若哭泣。 壳已经摔裂了，若若试着钻进去，脊背上划得疼，它试着爬一爬，壳滚落了。 “你就去吧，若若！”壳对它说。若若非常留恋地绕壳三周，才爬向太阳落去的方向。是的，蜗牛喜欢黄昏，就像小朋友喜欢太阳初升的早晨一样。《二》 这里是小动物的天然公园，里面正举行着晚会。蚂蚁太太。蟋蟀姐姐、蜥蜴哥哥……都将做出好看的哑剧表演，当然也可以唱吁跳呀，就是说，要使出各自的看家本事，博得大家的喝彩。 小蜗牛若若不敢进场子，它把第二对触角举得高高的，把触角顶端那两只眼睁得大大的。它多么爱听蟋蟀弹琴，爱看蚂蚁跳舞，但是自己落得这般模样，怕人家笑话它太丑了，太丑了！ “喂，你是谁？” 担任警戒的金龟子警官发现了它，厉声喝道。 若若急忙说自己是一只蜗牛。 “胡说八道！” 金龟子舞动牙齿，举起警棍。小蜗牛若若却并不害怕。金龟子道；“你以为能骗得我老金吗？你以为我老金不认得蜗牛吗？蜗牛有美丽的小屋子背在身上，你看看你，有个屁？你分明是一条……”金龟子抓着脑壳，认真地考虑，好一会儿才说，“你分明是一条贫血的蚂蟥，或者是……或者是一条蚕！你给我滚——骗子！” 小蜗牛若若等金龟子发过火，不慌不忙地说：“警官先生！请您相信，我真是一只蜗牛，莫莫太太是我的妈妈，可惜已经在龙卷风中死去了。我呢，也在那场灾难中摔脱了壳——对，摔脱了您所说的‘小屋子’。没有壳的蜗牛，也是蜗牛呀……” 警官金龟子认真地验看小着若的背脊，那里撕裂的伤还没有痊愈呢。“对对，或许是这样吧。”它喃喃自语，“丢了翅子的金龟子呢，也还是金龟子；断了鼻子的大象呢，也还是大象；堵了屁股不会结网的蜘蛛呢？” 若若接口道：“也还是蜘蛛呀。” “呜呵呵呼呼呋呋噜噜噜嘘——”金龟子连个哈欠都没打完，就睡着了。 小若若拾起警棍，敲敲金龟子的屁股，金龟子再也不醒了。这样吧，小若若同自己商量，你替它值班吧！万一来了龙卷风……《三》 龙卷风是一头三只眼的龙魔。它住在大洋深处的石罅里。每逢它心中烦恼，就要到洋面上去逞威风，把水抽到空中，喷洒身上的龙虱。不光这，它还特别喜欢到陆地上游逛游逛，所到之处，把小动物、大动物、小花小草和大树都掠到空中去，供它作践。那一回，若若的妈妈莫莫太太被卷上高空，以每秒钟四百转的速度在风口袋里旋来旋去，很快就眩晕了。三眼龙魔把莫莫太太的肉体从蜗牛壳里扯出来，搓成了齑粉。苦苦就这样失去了亲爱的妈妈。它多么难过。它恨龙卷风，甚于恨专门杀害蜗牛的董火虫美人妖！ 森林晚会开到后半夜。金龟子的锯齿形的鼾声引起了总管公鹅更哥的注意。它宣布大家停演，并且带队到哨卡察看。公鹅更哥把金龟子臭骂一顿，大家决定罚金龟子五天不喝水。这位丢了壳子的小蜗牛博得了大家的喜爱。“到我们这儿来吧，”公鹅说，“让金龟子借给你一片翅膀！” 金龟子吓坏了：“更哥老师，我剩下一片翅膀怎么成？难道您要看我飞起来就倒空翻吗？再说，也怪疼的呀！” 公鹅说：“这是惩罚。”“请问，惩罚能比睡懒觉还舒服吗？” 倒是小蜗牛若若劝解道：“不必了，不必了，给我一片翅膀我也不会飞，我的脚离开地面，就口渴难忍的，真的！” 金龟子感激若若的仁义，它们交上了朋友。《四》 森林里举办美术作品展览。 展览大厅里琳琅满目。有泥巴塑像，有草茎编织，有羽毛粘贴，有树脂绘画……物们互相鼓舞，互相称赞，积极筹备评奖的事宜。 忽然有人想到，若若怎么不见了呢？金龟子似乎记得，若若说过它也要参加美术作品展览的，这几天却看不到这只无壳蜗牛的影子了。 “我来啦！” 大厅外面叫道。 果然是小蜗牛。 可是，连蚂蚱妹妹也看出小蜗牛疲劳憔悴来了。对，它那软绵绵半透明的斧足还流出了稀薄的血液。“若若，你怎么了？！”大家异口同声地问。 “我刚作完了画！”若若坚定地说，“我画了十幅画！” “快拿出来叫大家欣赏欣赏吧！”公鹅说，“评奖快要开始了！” 若若说：“我拿不动呀！” 原来，若若作画没用纸，没用笔，没用树脂也没用树皮和树叶；它把画作在陡峭高耸的山崖上了。 “快走，咱们去看看！”公鹅说着，便带大家去山崖。《五》 在林子边缘青黑色的山崖上，人们看到十幅“白墨”画。那“白墨”，是若若吐出的黏液，在太阳的照耀下荧光烁烁。所以，这幅画与其说是着若画出来的，不如说是它爬出来的。 什么画呢？森林美术字标得清清楚楚：龙卷风 也许，着若不是个呱呱叫的画家，它不很懂得构图的要领和线条的运用；但是它已经尽了最大的努力，付出了无限的真诚，它只想把对龙卷风的体会告诉给大家。第一幅，是三眼龙魔搅起云团水柱，在空中张牙舞爪；第二幅，大树摧折，花草揉碎；第三幅…… 公鹅更哥大声地说，“如果把这十处山崖装订在一起，就是一本很不赖的小人儿书啦，诸位！” “若若，这是怎么回事？”蝙蝠宽宽先生指着第十幅画，问。这幅画画着一条肚皮朝上的三眼龙魔，龙魔的断角丢在龙尸一边。 金龟子开口道：“你不会读读画题吗？” 是啊，画的下方，森林美术字写得很清楚：永朽不垂 “就是死啦！”蜥蜴说。 “对，”若若接口道，“我们要战胜三眼龙魔！好人死了叫永垂不朽，坏蛋死了叫永朽不垂！” 这次美展，若若荣获金奖。它因作画耗尽了体内的汁液，评奖委员会送它到森林疗养院静养一百天，还发给它五十盒上等蜂蜜。“用生命作画”，这种至高无上的评价曾经写在每棵芭蕉的叶子上。 过了许久，大家谁也没有忘记龙卷风。 那一个黑夜，三眼龙魔发怒，驾着龙卷风袭了过来。 若若最先发出警报，森林公民便躲进十处石崖的防风孔中。这种孔，是大家事先挖好的，又深又曲折，坚固极了。三眼龙魔在这里听到了一种呼喊，很像海上人们的号子—— 三眼龙魔见声不见人，气得咬碎了门牙。它用尾巴抽打山崖，树木花草被揉碎了，卷上九霄又散落在地上，公民们却安然无恙。 小若若想起惨死的母亲，想起自己丢落了小房子，它机智地喊： “恶鬼！死妖！我在这儿！” 三眼龙魔瞪破眼珠才发现了若若的石洞，它吼一声便冲过来。 一簇火星，一声巨响。 山崖劈裂了，若若被撞成肉浆，它死了。 三眼龙魔的右角折断，它的黑血呼一下从角孔中喷射出来。片刻，血喷完了，它也死了，肚子朝上，瘪瘪的一条尸。 森林公民庆幸龙魔被除，哀悼无壳的小蜗牛若若的死。十幅画依然保存着，这是若若留下的纪念。 由森林雕刻家金嘴燕动手，在山崖的最高处，雕了一只无壳蜗牛的肖像。那行森林美术字是：若若永在！