小老鼠吱吱被老鼠夹夹断了尾巴。没有尾巴的老鼠多难看呀！吱吱找到啄木鸟，哭哭啼啼地说：“给我接条新尾巴！” 啄木鸟可为难了：“我只是树的医生呀！”吱吱大哭起来，说：“我不管！给我接条新尾巴！” 啄木鸟没办法，只好叼来一根细细的苹果枝，小心地替他接上。吱吱成了世上第一只拥有果枝尾巴的老鼠。大家都说：“瞧，吱吱的新尾巴，多新奇，多漂亮！”吱吱乐了，大摇大摆，到处炫耀自己的新尾巴。 可是，吱吱的新尾巴很笨，不如原来的好使。更要命的是，新尾巴还一刻不停地生长着，不久就长成了一棵小小的苹果树，开出红红的花，结出青青的果！这条果树尾巴好重呀，吱吱拖也拖不动，只好整天整天地趴在地上，呼哧呼哧地喘气。他累坏了，也饿坏了。 每当小动物们经过他身旁，他就请求说：“摘个苹果给我吃吧！”而他们似乎都听成了“请吃苹果吧”，就毫不客气地摘几个，大吃大嚼起来，吃完后，还捏着鼻子说：“乖乖，这苹果有股鼠臊味！”不一会儿，新尾巴就变成一根光秃秃的苹果枝了。吱吱饿得头昏眼花，四肢发软。“喵——” 天啊，野猫来了！吱吱魂飞魄散，猛一使劲，笨重的果树尾巴“咔嚓”一声，断了！吱吱一下子逃得无影无踪。 吱吱再也不敢要什么“新奇”“漂亮”的果树尾巴了，他只要自己的老鼠尾巴——可是，他那条宝贝尾巴还被卡在可怕的老鼠夹上呢！