有一条特别顽皮小蚯蚓，既不学习疏松土壤的本领，也不好好呆在家里。他总是把自己的脑袋探到土壤外面，因为他恋上了一朵玫瑰花。 “我喜欢她！”小蚯蚓说，“如果我能和她天天在一起该多好啊！” 一次，因为这朵玫瑰花的诱惑，这条小蚯蚓竟然爬出土壤，整个儿露在地面上。一株小草看见后吃惊的说：“小蚯蚓啊小蚯蚓，你要赶紧藏起来，不然会遇到危险的。”小蚯蚓一点也没有听进去，反而说道：“我有不是胆小鬼，你吓唬谁呀。”之后，它就爬向自己喜欢的玫瑰花，并向她表白了。“漂亮的玫瑰花，自从见到你的第一天起，我就深深迷恋上你了，请接受我的爱吧！”小蚯蚓说。这让玫瑰花很意外，不过她是那种爱慕虚荣的女孩，说道：“你的确是个勇敢的男孩，我想我会爱上你的！”玫瑰花虽然这样子说，但她会不会真心爱上小蚯蚓，谁知道呢！从此，他们天天腻在一块，看起来很恩爱。 这件事让蚯蚓妈妈知道了，他非常担心的对小蚯蚓说：“我的孩子，我们蚯蚓必须生活在土壤中才安全，如果你跑到地面上去，到处都是危险，至于你喜欢玫瑰花，我不会反对，但是如果你爱他，就应该每天给她松土，让她生活得更健康美丽！”小蚯蚓听不进妈妈的话，它说：“外面的世界多好玩，我们为什么要整天呆在黑洞洞的土壤里面干繁重的体力活呢？我爱玫瑰花，所以我应该天天陪着她不要她寂寞才对。”“你不听我的话,会受到惩罚的。”妈妈说。 失望的蚯蚓妈妈只好去找玫瑰花。她见了玫瑰花后说：“美丽的姑娘，听说你和我的儿子恋爱，不过你知道的，我们蚯蚓在地面上非常危险，请你劝告他与你的根子呆在一起吧。”“我只懂得把我的美丽献给我爱的人，至于别的，我从来就没有想过。”玫瑰花冷冷的说。蚯蚓妈妈只好伤心地离开了。  不听话的小蚯蚓依然每天都和自己的爱人呆在一起嬉戏玩耍，他已经忘记了危险，因为一直以来，他什么危险也没有碰到过。可是不幸的一天来了。这次，当他刚爬出土壤的时候，一只大灰鸭一口就把它吞到了肚子里。蚯蚓妈妈哭的非常伤心，可玫瑰花像没事一样在跟一只大黄蜂游戏。如果小蚯蚓在大灰鸭肚子里还没死去，他一定什么也明白了，可是他明白的是不是晚了一点呢？