小老鼠向动物们夸下海口：“诸位，我已立下了一个远大的志向--攀登珠穆朗玛峰，成为第一个登上世界屋脊的老鼠。”“哈哈哈……”“嘻嘻嘻……”动物们忍俊不禁，发出了一片讥笑声。“怎么，你们不相信？”小老鼠愤慨地说，“总有一天，你们会看见我站在珠穆朗玛峰顶上向你们招手的！”打这天起，小老鼠便托着腮帮子想呀想，想找到一个攀登珠穆朗玛峰的办法。一朵白云从天边冉冉飘来，又向珠峰悠悠飘去。小老鼠想，我如果能驾白云，登上珠峰一定没问题。风吹着口哨跑过来，忽喇喇向珠峰奔过去。小老鼠想，风要是肯帮忙，我的志向保险能实现。一弯月牙高高地悬在星空，像小船一样飘呀飘。小老鼠想，我要能搭乘这只小船该多好！双手握着桨，轻轻地摇呀摇，一会儿就摇到珠峰顶上去了。小老鼠不停地想呀想，好主意想出了一个又一个，一直到胡子老长老长，他也没向珠峰攀登一步。“小老鼠，你为什么没有攀上珠峰呢？”“小老鼠，我们等着看你站在珠峰顶上向我们招手呢！”“小老鼠，你什么时候能实现自己的远大志向？”叔叔伯伯阿姨婶婶哥哥姐姐还有弟弟妹妹们见了小老鼠就问。小老鼠满面通红，无言回答。从这以后，小老鼠再也不好意思见人，只好等人们都睡觉了，才悄悄地溜出来找点东西吃。