小豆豆呆在四只小鸭的家庭太久了，吃他们的穿他们的，觉得很对不起他们，他决定要出去闯一闯，刚一离开森林是就掉进了一个大洞。“哎呀……好痛！”小豆豆掉在了一片小绵羊似的云朵上，他揉揉眼睛，摸了摸摔痛的屁股，“我刚才还刚刚出了大森林，怎么现在……”云旁飞过了信天翁阿姨，她发现了小豆豆，惊讶地问：“咦？你是谁呀！你怎么会在这儿？”“我刚才我还刚出森林！突然，我感到好像脚下有陷阱，就掉了下来。信天翁阿姨，您能告诉我，这到底是怎么回事吗？”“唉！这说来话长，袭击你们的化学物质叫CFC，就是我们在空调和冰箱中用来降低温度的化学物质，他们已经在机器中使用50多年了，如果不泄露出来是很安全的，可一旦他们逃离出来，在接下来的25年中，就不断向大气层上层活动，并会无情地攻击臭氧层。一些发达国家已经意识到CFC对臭氧层的威胁后，已经改用其它物质来代替了。但是，有些国家仍在使用CFC。另外，杀虫剂中的溴甲烷、汽车排放的尾气也是很危险的。”“看来不仅仅是工业造成的污染，让我们赶紧制止吧。”小豆豆焦急地说道。这时，短波紫外线像发了疯一样，横冲直撞地到达了地球表面，直扑向了正在散步的小姑娘。说时迟，那时快，信天翁阿姨伸开了蒲扇似的翅膀，飞快地护住了小姑娘，挡住了扑向小姑娘的短波紫外线。“别害怕，我们只是想帮助你。”小豆豆一边让小姑娘躲到树阴下面一边对小姑娘说。躺在凳子上休息的汽车司机，顿时被短波紫外线灼伤了皮肤。只见他身上像着了火似的，他嗷叫着冲向汽车，摘下灭火器，迅速拔开保险栓，按下压把。小豆豆连忙大喊： “噢不！”可是已经晚了，灭火器里喷射出大量哈龙物质，哈龙物质对臭氧层的危害也是非常大的。那司机被烧灼地疼痛难忍，四处乱跑，一头扎进水盆，又跳进了一条小河，才算缓解了烧灼感。小豆豆诚恳地对小姑娘说：“CFC对臭氧层的危害可大啦，它头上长着钢针一样的刺，把我们臭氧层刺出了一个大窟窿，短波紫外线就从窟窿里冲了出去。紫外线对人的危害很大啊！它不仅使人的皮肤增加皱纹，让人显得苍老；还会引发白内障，使人失明；还会削弱人抵抗疾病的能力；更重要的是，紫外线对正在长身体的孩子来说危害更大，暴露于紫外线辐射下的小孩子长大后可能会患上癌症！”小豆豆停顿了一下，又说：“你回去后一定要告诫人们，不能再用CFC，这样既保护了地球不受紫外线的侵扰，又保护了我们臭氧层不被CFC击穿。我马上要回到天空中去，让我们共同努力吧！”说完，小豆豆起身向小姑娘告别，飞向了大气层。小豆豆飞过了大气层，回到了地面，看到这里完全不一样了，这里是一个很大很大的国家，在这个国家里，他打听到他的妈妈就住在这里，按路人指点，他来到了他妈妈家的大门前，他妈妈打开门，看到的是一个风尘仆仆的小男孩，可一眼就认出了他就是小豆豆，这位与小豆豆阴阳相隔了许多年的母子俩，拥抱在了一起。小豆豆回到了家里，又开始去上学了，小豆豆极其讨厌学数字，妈妈让他拿三块面包，他拿五块，让他写个“5”，他写个“7”， 可把妈妈气坏了！这天晚上，小豆豆又因为数错数字被妈妈骂了，他气呼呼地待在房间，这时，数字“0”拉了拉他的衣角说：“我带你去个不用认数的地方好不好？”小豆豆开心极了，跟着“0”来到了不认识数的国家――呆呆国，那里的人都不认识数字，大家经常把“1”说成“8”，“9”说成“4”，可是都没关系。小豆豆觉得这个国家真好，很轻松，说错了就错了呗，没什么大不了，太棒了！豆豆决定在这里住下来。国王听说来了位新客人，很高兴，送了一套房子给豆豆住，还让他在王宫里工作，干1小时活，就可以挣到10万元！小豆豆兴奋地立即干起活来，他忘了这可是个不认数的国家。一小时后，他想去找国王要工钱，可是大臣不让他走，说他才干了1分钟！没办法，豆豆只好又去干活，结果干了整整一天，大臣终于说：“你干了一小时了，可以去领工钱了。”豆豆已经累得筋疲力尽，他来到国王面前，说：“我干完活了，请给我工钱吧。”给他10分钱吧！“不对，你不是说给10万元吗？““什么？你敢说我说错数字？我最讨厌数字了！拉出去宰了！”，豆豆吓坏了，这时“0”来了，拉了他就跑，回到家，豆豆就跑到客厅扑到妈妈怀里说“妈妈，我要好好学数字！”