在一片金色的细软的沙滩上，两排小龙虾在练拳击，已经练两个星期了。那个头部红得很厉害的龙虾，是他们的队长红头顶。  红头顶队长要把小龙虾们训练成最棒的沙滩护卫队。  这时，有一个龙虾队员走了神，眼睛总是往红头顶队长的身后瞅。  “嗯？！”  红头顶队长不快地转过头去，正好跟一双眼睛碰上了，是寄居蟹妈妈。  “嗬！”显然，寄居蟹妈妈吓了一跳，她倒吸了一口凉气，眼睛瞪圆了。  “哈哈，瞧你吓的，大婶。你在我身后站多久了？对拳击感兴趣吗？”红头顶队长盯着寄居蟹大婶苍白的脸问。  寄居蟹大婶慌忙摇头，说：“我行动不便哪，呵呵！”  不光是不便，寄居蟹大婶那脆弱的胳膊，怕是用力一伸，就会折断。  “那你找我有什么事啊？”红头顶队长一张红脸笑眯眯的。  寄居蟹妈妈有点紧张地说：“是有点事儿。我的孩子小白，现在还没有找到寄居的螺壳，他很危险啊！你能帮我找螺壳吗？”  红头顶队长爽快地说：“没问题，我们可以帮你。我们沙滩护卫队就是专门为别人服务的。不过，你为什么不把你的儿子送来学拳击呢，可以保护自己的呀，我还会教给他钳子功。你看看我的队员们，他们多有力气呀，他们将来不但能保护自己，还能保护别人呢。队员们，练一套拳给大婶瞧瞧！”  一声令下，龙虾队员们生龙活虎，挥起拳来呼呼带风，喊声震得沙滩上的沙子都滚动起来，礁石上的蜻蜓飞到更高的石头上了。  干净，利落，威风十足。  练完了，红头顶队长得意地回头问寄居蟹大婶：“大婶，怎么样？”  可是，寄居蟹大婶早没影儿了。  红头顶队长叹了一口气说：“没见过这样的妈妈，非让儿子拖着螺壳过一生。真没办法！队员们，我们去给大婶的儿子找螺壳去！”  “是！”大家应了一声，呼啦一下潜到水里，四处寻找起来。  在一个幽暗的石缝前，寄居蟹大婶左看看，右瞧瞧，笃定四周没有危险分子，才轻轻地敲了敲长苔癣的石头，听见里面有回应了，她才说：“小白，出来吧！”  小白出来了。小白个头小小的，全身白得透明。寄居蟹大婶叫他小白，没有叫错哩。那是因为长期待在黑暗的地方，得不到阳光的结果。看上去小白的身子弱极了。  “噢，宝贝，真对不起，我还没有为你找到螺壳。妈妈不在的时候，有没有可疑的家伙过来呀？”寄居蟹大婶怜爱地问。  寄居蟹大婶很谨慎，一旦有可疑的家伙出现，她会带着小白马上“搬家”。  “没有啊，妈妈，只是我一个人在家感到好孤单。”小白朝妈妈依偎过去。  “孤单有什么可怕，只要安全。等我给你找到合适的螺壳，你就能跟妈妈一块出门了。妈妈要为你找到一个完好的，最保险的螺壳。”  正说着，忽然，寄居蟹大婶神情紧张起来，“有情况，快藏起来！”  一眨眼的功夫，寄居蟹大婶和小白就消失在石头的夹缝里。  一阵吵嚷声响起，原来是红头顶队长领着他的龙虾队员来了。  小龙虾们个个手里拿着一个螺壳，大的小的，长的短的，青的花的。红头顶队长的手里拿着一个超级螺壳，带着斑点儿。  “寄居蟹大婶，我们来给你送螺壳来了！”红头顶队长高声大喊。  但是没有回声，一点动静也没有。  “咦，明明记得是这个地方嘛，难道大婶又搬家啦？也不知道小白长多大了，我这个螺壳够不够大呢？小孩子应该带他出来玩，怎么老是把他藏起来呢。来，我们一起来喊大婶，让她快点出来吧。”  红头顶队长带头，队员们一齐喊道：“大婶，小白，快出来呀！”  深深的石头缝里，寄居蟹大婶一手捂着自己的嘴巴，一手捂住小白的嘴巴，小白想探头看看，被她用力制止了。  喊了半天，寄居蟹大婶的影子也没出现。  “不知道跑到哪里去了。队员们，把螺壳全放在这儿吧，他们回来就会发现的。我们该去练钳子功啦！”红头顶队长先把斑点螺壳放下。  在斑点螺壳的四周整齐地摆放着各种各样的螺壳。  送螺壳的队伍撤离了。  等外面完全安静下来之后，寄居蟹大婶悄悄地从石头缝里探出脑袋来，确信没有人之后，她才向小白招招手。  当小白看见这么多的螺壳时，惊叫不已：“妈妈，好多螺壳啊！”  寄居蟹大婶伸手拦住小白别动，她要自己先动手检查一下，以防螺壳里藏有可怕的危险物。  “太大了！”寄居蟹大婶把一个螺壳扔到身后。  “太小了！”  又一个扔掉了。  “妈妈，这个好漂亮！”小白很喜欢那个花螺壳。  “太花哨会招来坏蛋的，不安全。”  花的也扔到一边。  太长的不能要，太短的也不能要。找来挑去，不能要，全不能要！  各种螺壳歪七扭八地堆在那儿。  可不管寄居蟹大婶怎样劝慰，小白再也不肯回到石头缝里，他喜欢那些螺壳，想着那些红龙虾队员的模样，更想看看那个声音响亮的红头顶队长，看看他的拳头，看看龙虾队员的钳子功是什么样的。  无奈，寄居蟹大婶只好答应带小白到外面走一趟。  “我们很快就回来啊！”  “紧紧跟着我，一步也不能离开呀！  “紧急情况要钻进沙子里面去，用力哟！  ……  寄居蟹大婶叮嘱了一大堆，小白嘴里答应着，眼睛在朝四周看。  他们游得很轻很轻，很慢很慢，一点响声都没发出来。第一次出远门，小白高兴得快不能呼吸了。  外面的世界好大，外面的世界好明亮，外面，外面可真好！小白看到很多比他还小的小鱼在自由快乐地游动，哇，真好，他们怎么就不用身上背着螺壳呢！小白伸开手臂，畅快地朝更宽阔的水面游去。  “靠边儿！”  “走暗道儿！”  “到我身边来！”……  寄居蟹大婶提心吊胆，不断提醒小白。  正游着，忽然寄居蟹大婶轻声惊叫：“看，这里有半个贝壳！”  “哦？”小白不知道妈妈的用意。  寄居蟹大婶把半个贝壳搬起，盖在小白的背上。  “嗨，妈妈，我什么也看不到了，我被贝壳压住啦！”小白在贝壳里闷闷地叫。  寄居蟹大婶把贝壳搬起来一点儿，啧啧称赞说：“瞧啊，这半个贝壳真好，我一眼就看上了。盖得严丝合缝儿，谁也看不见你！”  “可我谁也看不见了。”小白举手想把头上的贝壳推掉。  “别动，以后，这半个贝壳就是你的保护神。来，伸出手来牢牢地抓住贝壳的边沿，记住，不管发生了什么事，都不要松手。记住了吗，我的孩子？”寄居蟹大婶郑重地交代小白。  “嗯。”小白点点头，伸手牢牢地抓住贝壳的边沿。这半个贝壳很厚也很结实，对小白来说是有点份量的，开始走的时候，他的身子一摇一晃的，但为了能天天能看看外面，看明亮的天空，重一点没有关系哟。他走两步，抬起贝壳的边沿看看。又埋头往前走几步，然后再抬起贝壳的边沿，贪婪地看几眼……  寄居蟹大婶看小白好兴奋的样子，想带他去看看红头顶队长带兵练功。  他们母子一个在破螺壳里，一个在半个贝壳下，歪歪扭扭地向沙滩前进。他们行走的样子可真够奇怪的。可能就是因为太奇怪了，他们的行动被一个在沙滩上散步的黑脚板发现了，他弯腰抓起寄居蟹大婶，瞪着两眼朝里看。当他弄明白之后，拿着寄居蟹大婶大叫着跑向一个白脚丫。  一切发生得太快了，当小白再次翘起半个贝壳时，他已经找不到妈妈了。  小白傻傻地站在那里，脑子里一片空白，整个沙滩失去了声音。  接着，小白用最大的声音叫起来：“妈妈！妈妈！”  妈妈没有来，沙滩护卫队的全体成员来了。  大家找了好一会儿，才在半个贝壳低下发现了小白。  小白已经哭得站立不稳，但他牢记住妈妈的话，不论发生了什么，都不放手，都要紧紧抓住半个贝壳。所以他趔趔趄趄地抓着他的半个贝壳，哭得昏天黑地。  红头顶队长很快弄明白了是怎么回事，他一挥有力的胳臂，下达了命令。  一半的沙滩护卫队去对付黑脚板和白脚丫，想法抢回寄居蟹大婶；另一半护卫队留下保护小白。  虽然沙滩护卫队击伤了黑脚板和白脚丫，但没能救回寄居蟹大婶。  红头顶队长很难过，所有的沙滩护卫队员都很难过。  一整天，小白难过得什么都吃不下；一整夜，小白害怕得眼睛都没合过。  可是，小白得吃东西，得睡觉，因为他要有力气举起他的半个贝壳。  红头顶队长邀请小白参加沙滩护卫队，教他本领。小白直摇头，因为他腾不出手来学打拳，他的手得轮流举着重重的贝壳。小白忘不了妈妈把半个贝壳放在他背上时，说的话。  不过，小白还是很羡慕龙虾护卫队员，没事的时候，他就在旁边看他们练功。  沙沙沙！小白举着半个贝壳，从沙滩护卫队前走过来。  沙沙沙！小白举着半个贝壳，从沙滩护卫队前走过去。  嚓嚓嚓！在梦里，小白像龙虾队员一样，挥起了拳头。