一天早上，小动物们一睁开眼睛便开始练习了。小松鼠说：“我要吹笛子了”；小猴子说：“我要弹钢琴了”；小狐狸说：“我开始拉二胡了”……只有小老鼠低着头闷闷不乐的说：“你们都有乐器演奏，我也想拥有一样乐器，可是我什么也没有。”说着小老鼠伤心的哭起来。 百灵鸟看见了说：“小老鼠，你为什么哭啊？” “我想成为音乐家。”小老鼠说， 百灵鸟听了说：“那还不容易，你跟我学唱歌，我的嗓子最棒了，保证让你成为歌唱家。” 小老鼠说：“不行，我只想要一件乐器。” 百灵鸟听完就飞走了，小老鼠继续哭，这时，一只乌龟爬过来问：“小老鼠，你为什么哭得这样伤心？” “我想要一件能发声的乐器，小老鼠说，“别的小动物都有，可是我却没有。”小老鼠回答说， 乌龟想了想说；“山上的乐器都是很早的时候祖先留给自己的后代的，听说你们老鼠家族也有，去自己找找吧。” 小老鼠听了高兴极了，急忙跑回家去，找来找去只看到一节干的柳枝皮。小老鼠生气的说：“这算什么乐器呀，一节柳树枝怎么发出声音呢？”这时乌龟慢吞吞地爬过来说：“我记得你姥姥经常新鲜的柳条抽去中间的芯，能吹出好听的声音。”小老鼠看了看那节又枯又干的东西，用眼睛望了望，中间是空的，用嘴巴对准口吹了一下，发出了粗粗的声音，它高兴地跳了起来连忙从树上剪下一节柳条抽去中间的芯说：“我也有乐器了，我有柳条笛子了。” 第二天，太阳公公起床了，小松鼠说：“我要吹笛子了”；小猴子说：“我要弹钢琴了”；小狐狸说：“我开始拉二胡了“；小老鼠说：“我要柳条吹笛子了。”