有一天，鲫鱼以崩友的身份劝小蟹说：“小蟹！您别常常生气！生气一定会坏事！” “胡说！我不相信！我要生气会怎么样？”小蟹听不进别人的好话。 “您别生气！生气会伤身体—小蟹！”泥鳅关心地说。“胡说！我不相信！我要生气会怎么样？”小蟹也不接受泥鳅的这份好意。“我劝告您！因为我是你的长辈！小蟹！凡是把事情搞糟的，总是因为生气的缘故！” 乌龟看不过了，也从旁劝着，还添上了一句：“你不能心平气和些吗？”“胡说！我不相信！我要生气会怎么样？”小蟹才不管什么长辈不长辈呢，对乌龟的劝告他干脆不加理睬。 “小蟹，等到您吃了亏，受苦的日子到来，才知道生气是不该的，那时候就晚了！”鲈鱼提醒着他。 “我劝您不要生气，您不肯相信，将来总有那么一天，证明我说的这句话是不错的！”虾看在表弟兄的亲属关系上，怕他将来有后悔的时候，也恳切地接着说。“真的！要是吃到苦头，您才能相信我们的话是好话！我们的劝告是好意了”鳗鱼也这样地说。 水族里的黑鱼、黄鱼、青鱼、白鱼……都来好言相劝。“你们都喝醉了酒，胡言乱语，我不相信！我要生气会怎么样？”小蟹坚决不肯领受大家的好心好意。 “呀！是什么东西碰撞了我？”当小蟹自以为是个大将军，可以到处横行不法，肆无忌惮地爬上河滩时，恰被渔翁的竹竿触着。他生气地把竹竿紧紧钳住。 “你这东西！怪可恶的！竟敢触碰我小蟹！如今可被我钳住了！哈，我不放你！到老也不放你！”渔翁说：“你不放也好。”他把竹竿轻轻提起，小蟹就被捉到篓子里去了。站在岸边的老柳树，摇摇头，叹口气说：“倔强不一定好，死心眼儿，也没有好下场！” 这时候，小蟹只能在篓子里吱吱地响，连话也不会说了。