小老鼠家的火柴用光了。鼠妈妈拿出块花布，让小老鼠到市场上去换火柴。鼠妈妈说：“快去快回，我还等着做早饭呢！”  小老鼠一边走一边看手中的花布。他心里想：妈妈的手多巧呀！这花布织得真漂亮！来到市场，小老鼠看见了又高又胖的大河马，大河马的手上托着五盒火柴。  “大河马，大河马，我用花布换你的火柴。”  “不换！不换！我要花布没用。”  小老鼠把花布展开，又说：“瞧，这花布多漂亮！是妈妈织的……”  “多漂亮我也不换。火柴还留着换烟斗呢！”大河马昂起头，不理睬小老鼠了。 看来，要想换得火柴，先得去找烟斗。 小老鼠在市场上找呀找呀，找到了黑熊。黑熊的嘴里叼着一只烟斗。 “黑熊，黑熊，我用花布换你的烟斗。” “不换！不换！我要花布没用，烟斗留着换眼镜呢。” 看来，要想换到烟斗，先得去找眼镜。 小老鼠找呀找呀，找到了山羊。山羊的鼻梁上架着一副眼镜。 “山羊，山羊，我用花布换你的眼镜。”可是山羊不换，他留着眼镜要换鸭蛋呢。 小老鼠找大到了鸭子，“鸭子，鸭子，我用花布换你的鸭蛋。” 可是，鸭子也不换，他留着鸭蛋换鲜鱼呢。 小老鼠找呀找呀，找到了正在河边钓鱼的小猫，小老鼠说：“小猫，小猫，我用花布换你的鲜鱼。” “哇，真漂亮！”小猫正想做一件花袄，他一下子就看中了这块布。 就这样，小老鼠用花布和小猫换了鲜鱼。用鲜鱼和鸭子换了鸭蛋。用鸭蛋和山羊换了眼镜。用眼镜和黑熊换了烟斗。最后用烟斗和河马换了五盒火柴。 小老鼠拿着火柴回到家里，已经是下午了。他对妈妈说：“用东西换东西真麻烦！” 后来，有一回小老鼠到城里去，见城里人逛商店时带一个钱包，想买什么就买什么，小老鼠惊奇地说：“用钱买东西，真方便！”