有一只小蜜蜂象其它的小蜜蜂一样天天提着小花篮采蜜，每天都在美丽的花儿中串来串去，勤劳地工作着．不过这只小蜜蜂有一个心愿，她想变得人身，象人一样地生活，能穿上漂亮的衣服，它感到这样真是一种幸福的享受．小蜜蜂每天都把它的愿望想在心里，从来没有间断过．这样二年过去了，有一天她看见观音菩萨往那个大花园那儿路过，便连忙喊道：＂观音菩萨，观音菩萨，我有事求您．＂观音菩萨笑着对小蜜蜂说：＂小蜜蜂，你有什么事啊！我今天往这儿路过，我们遇见了是缘份．你有什么事，你尽管说吧！＂＂观音菩萨，我不想当小蜜蜂了，我想变成一个漂亮的女孩，过人间美好的生活．＂小蜜蜂恳求地说着．＂那好吧，我帮助你．不过凡事都得通过自己的努力．我送给一个香葫芦，你把香葫芦挂在胸前，你每天碰见了不公平的事，你就把香葫芦打开，对准那个不行正道的人就行了．只要你持之以恒，半年之后，便可以变成一个漂亮的小姑娘．＂观音菩萨说道．＂那真是太好了，多谢观音菩萨．＂小蜜蜂说道．然后观音菩萨就把香葫芦套在了小蜜蜂的身上．小蜜蜂当天下午就遇到了一个不公平的事，只见一个妇女对他的丈夫说：＂下午，你要看店铺，不能出去打牌．＂男的说：＂我要出去打牌．＂女的说：＂你上午也出去打牌，下午也出去打牌．既不看店铺，又不做家务，你这样太不像话了，你出去了就不要回来了．＂男的说：＂我要打牌，不回来我就一晚上打天亮．＂小蜜蜂看事情不对头，这对夫妻吵得越来越凶．她连忙打开香葫芦的小盖子，对准那个男的，只见那个男的说：＂哇，真香啊！好奇妙的香味啊！闻得真舒服啊！老婆，我刚才说了什么啊？＂女的说：＂你刚才说了，你要看店铺．＂男的说：＂那好，我们回去吧！我还在看店铺，别让秤跑了．＂于是这对夫妻就高高兴兴地回去了．小蜜蜂又飞啊飞啊，看到一个老奶奶在自己家里念佛经．年纪大了，念了又忘了，念了又忘了．小蜜蜂看见了，于是就帮助她．只听老奶奶说：＂嗯！真香啊！这真是一种奇妙的香味，我仿佛又回到了我年轻的时候．＂于是老奶奶便精神抖擞地念起佛经来．不一会就背来了．小蜜蜂又飞啊飞啊．飞到一个有井的地方．只见一位女人在井旁边的那根树上吊了一根绳子，眼泪汪汪地准备自杀．边做准备边哭泣地说：＂我这么好，那个男的都和我吵架，我不想活了．＂小蜜蜂看见了，人命关天，这还了得，赶紧打开小葫芦苇盖，对准那个妇女．一阵阵奇特的清香进人了她的心肺．她一下就忘记了自杀，在那儿高兴地自言自语道：＂哇！这是什么香味，真好闻，这是从哪里飘来的香味．我来这里是来干什么的？我老公咋天给我买的新衣服我还没有试呢！我还要给小孩子做中饭呢！＂那位妇女想着想着便急急忙忙地回家去了．到了晚上，小蜜蜂飞啊飞啊，看见一个小孩子居然不做作业，要自己的妈妈帮他做．妈妈给他讲了一个小时的道理他也不听，那个小孩子听着母亲的教育居然睡着了．母亲把他到老师那儿打板子，就帮他做起作业来．小蜜蜂打开香葫芦对准那个小男孩，只听那个小男孩地说：＂我自己做作业，我自己做作业，我不要老师开除我．＂他从梦中哭着醒来，又接着说：＂哇！好香啊！＂于是他便精神抖擞地做起作业来了．到了第二天，小蜜蜂又持之以恒地做起好事来了．第二天，她看见一个恶霸欺负一个卖鸡的妇女，小蜜蜂打开小香葫芦盖，便对准那恶霸的两只脚，那恶霸的两只脚就踩到鸡屎里，他正准备打人，可他脚下的鸡屎打滑，他便坐在鸡屎里．菜市场的人看见了都偷着笑．那恶霸连忙跑回去换衣服去了．等他换衣服回来，又拿着一根棒找着卖鸡的妇女．小蜜蜂用小香葫芦对准那棒，结果那棒对他自己左一棒，右一棒打得他自己哇哇直叫，他慌忙逃回家中去了．小蜜蜂又飞啊飞啊，看见一个恶毒的老妇女欺负他的邻居的一个小女孩．那小女孩端着一个茶杯往她家门口过身，老妇女便说：＂过路留下买路钱，要不你就把我的杯子给我．＂那小女孩子只有五六岁，看见她那恶狠狠地样子，十分地害怕，便把杯子给她．小蜜蜂看见了，打开小香葫芦盖对着那拿来杯子的手，杯子就一直端着，不得掉了．到了上午还不掉，快到中午了，女婿中午回来要吃饭的，没有办法，她只有端着杯子去买菜，许多人都认出那杯子是那个小女孩的．有的就悄悄地指着那老妇女说：＂小偷，小偷．＂快到中午的时候，那老妇女还是拿着那个杯子，她便对邻居的小女孩说：＂你把杯子拿回去吧！你往这儿过路，我不要你的杯子，也不要你的买路钱．＂小女孩听她的话后，就去拿那个小杯子，一拿就拿掉了．从此，那个老妇女再也不敢欺负人了．小蜜蜂就这样持之以恒地做着好事，立下了许多的功德．有一天，小蜜蜂飞啊飞啊，飞着飞着就变成了一位非常美丽的又穿着非常漂亮的衣裳的仙女在天上飞啊飞．原来观音菩萨把她变成仙女了．在西湖上，她看着自己美丽的身影，感到由衷地高兴．