狗妈妈病了，趴在床上不能动弹。  小花狗跑出去给狗妈妈请来了医生，又下厨房给妈妈做吃的。“做什么哪?”没下过厨房的小花狗忽然想起小黑猪说过牛奶是补品，“对，就熬牛奶吧!”它取牛奶时正好看到红糖，又记起妈妈的话“红糖是种补品”，于是高兴起来：牛奶加红糖不是补上加补了吗?营养一定更丰富了。  小花狗很快熬好了加红糖的牛奶，端到妈妈床前。狗妈妈见了很高兴地说：“我的孩儿能下厨房啦!”小花狗也高兴地说：“妈妈，我在牛奶里加了红糖呢，您快喝吧!” “牛奶里加红糖?”狗妈妈微微皱起了眉头。小花狗边答边问：“是啊，妈妈，我觉得两样补品加在一起不是更好吗?不对吗?”“孩子”，狗妈妈说，“牛奶和红糖虽然都是补品，但加在一起就起不好的作用了。红糖含有草酸和苹果酸，与牛奶放在一起，就会使牛奶中的蛋白质在酸的作用下发生凝结或沉淀，这样就不利于消化吸收。牛奶加红糖，不仅减少了牛奶的营养成分，而且使消化功能失调。要是孩子喝了，会引起腹胀、腹泻，时间久了，还会影响对铁、铜等微量元素的吸收而发生贫血。” “妈妈，我懂了。”小花狗说，“妈妈别喝了，我这就去给您重熬牛奶，不加红糖。”  不一会，小花狗就端来了熬好的牛奶。狗妈妈一边喝一边说：“孩子，厨房里学问不少。比如：不能用豆浆冲鸡蛋，因为豆浆含有胰蛋白酶抑制素，能抑制人或动物体内胰蛋白酶的活性，抑制胃蛋白酶的消化作用，影响消化吸收。还有，冲蜂蜜不能用烫开水，要用低于60℃的温开水冲服。因为蜂蜜中的酶类物质经烫开水后就发生变性，使蜂蜜中的蛋白质、维生素、苹果酸等营养物质受到严重破坏，如维生素就会损失五分之一到二分之一……” 小花狗听了妈妈的话儿，高兴地说：“妈妈，您知道的真多，以后多教给我，我把东西做得更好吃更有营养。”