大清早，一条特号新闻像闪电似地传开了：再过两个小时，Ｍ星球上的少年大力士奇奇就要抵达地球。 听到消息，少年朋友们立即像潮水般地涌向了宇宙航天站。大家都想看看，这第一个天外来客到底是什么模样。 “你知道吗，奇奇能举起250千克的重物哩！” “是啊，看样子，他准是个比大象还要大的巨人！” 小朋友们一路跑，一路猜想着。 7时50分，一艘玫瑰红的宇宙飞船平平稳稳地着陆了。大家的眼睛瞪得大大的，紧紧地盯着飞船的舱口。 舱门开了，从里面磨磨蹭蹭出来一个人。 “胖葫芦！”不知谁脱口而出。 “怎么，是个小老头？”人们看到前往宇航中转站迎接客人的强强搀扶着奇奇，十分惊讶。 “嘿，个头还没强强一半高哩！” “吹牛！他能举起250千克的重物，我就能一口气把他吹上天！” 霎时，航天站里一片叽叽喳喳的议论声。 足足半个小时，奇奇才在强强的搀扶下走下飞船。可是，他已经气喘嘘嘘，满头大汗了。 “奇奇，身体不舒服？”强强觉得很奇怪，刚才在宇宙飞船里，一切都很正常，怎么才到地球上，奇奇的一切举动都变了呢？他刚从座位上站起来，就摔了一跤，现在一抬腿都好像要用很大的力气，10米的天梯跑了半个小时，真像个90岁的老奶奶走路。 “没……没什么，就是觉得腿上像灌了铅似的沉重，休息一会儿就会好的。” “那就请坐吧。”强强搬来一把椅子让奇奇坐下。 这下，小朋友们全都围拢上来。他们知道奇奇会写一手绝妙的宇宙字，曾经在宇宙书法比赛中获得过一等奖，都纷纷掏出钢笔和笔记本，请奇奇签名留念。 奇奇当然非常高兴啦！他接过钢笔和笔记本就写。谁知，那钢笔却像被拉住似的，不听使唤。落笔以后，那笔尖老在一点上拉不开。后来，奇奇一使劲，那笔尖又“兹”的一声划到页纸的外头，真把奇奇搞得哭笑不得。费了好大的劲，他才一笔一划地签好了自己的姓名。那字体真是难看极了，东倒西歪，像一根根火柴棒拼起来的。奇奇红着脸把笔记本还给小朋友，连声说：“对不起！对不起！” 为了让奇奇好好休息，强强不得不采取紧急措施，用气垫车将奇奇送到了宾馆。 “奇奇，吃个苹果解解渴。”强强安排奇奇住下，就送来了一大包红艳艳的大苹果。 “苹果？怎么这样小？”奇奇有点不相信。 “还小！这可是我们地球上最大最大的苹果啦！”强强自豪地说。 “嘿，还没有我们星球上的核桃大哩！”说着，就去接强强给他的苹果。 “啊唷！”强强的手刚一松，苹果就从奇奇的手里掉到地上。 “怎么啦？”强强看到奇奇用左手扶着右手，感到莫名其妙。 “怪我不小心，扭伤手腕了。”奇奇一边说着，一边从口袋里掏出一张膏药贴到右手腕上，“你们的小苹果怎么像铅球似的沉重？” “铅球？哈哈！”强强忍不住大笑起来，他把手里的苹果抛到空中，又接住。忽然，他像想起了什么说，“奇奇，那下午的举重表演就改期吧！” “不要紧，有膏药一贴，一个小时就会好的。”奇奇不以为然地说，“一切按原计划进行。”  听说表演不需改期，强强连忙告别了奇奇，去做表演前的准备工作。 奇奇觉得浑身又酸又痛，躺在床上就睡着了。 “小奇，你上哪儿去？” “去地球呀！他们邀请我去参加举重表演哩！” “邀请你？嗨，我们应该邀请他们来表演！” “妈妈，你怎么糊涂啦，我能举起250千克重的重物，他们地球上的少年冠军强强才举了50千克哩！” “可我们Ｍ星球小，总质量才是地球的十分之一，所以，吸引物体的力量就小，在我们这儿50千克的东西，到了地球上才5千克重。你呀！真是不知天高地厚！” “骗人！重量怎么会变？！”奇奇听了直摇头。他以为妈妈不让他到地球来旅游，就趁妈妈上班的时候，悄悄登上了宇宙航行飞船。 飞船在地球上着陆了。奇奇非常兴奋。当飞船的舱门打开的时候，他连忙站了起来。可是，不知怎么搞的，脚步却迈不起来，上身向前一倾，“扑嗵”摔了一跤。 “啊唷！”奇奇吃了一惊，睁眼一看，原来是一场梦。 “难道妈妈说得真对？”奇奇皱了皱眉头，为什么自己到了地球上，干什么事都觉得很吃力？也许……，也许是旅途疲劳的缘故吧！他伸了伸懒腰，在钢丝床上蹦了两蹦，觉得比刚才精神多了，心里这才又平静下来。 专门迎接奇奇来访的少年体育馆披上了节日的盛装。看台上人山人海。大家的目光都集中到场中心的一副杠铃上。那是一副总重量达到250千克的杠铃，就是地球上的成年举重冠军要想举起它，还要费好大的力气哩！可是，Ｍ星球上来的少年奇奇却要把它举到空中，这需要多大的力量！许多人在议论着，不时地吐着自己的舌头。 下午二时整，大力士奇奇由强强陪同来到表演场地，体育馆里立即爆发出雷鸣般的掌声。 奇奇环视了一下四周，微笑着向所有的少年朋友点头致意。他轻轻地咳嗽了两声，用他那清脆的嗓音做了个开场白，就滔滔不绝地演讲起来：“我们Ｍ星球在银河系中是个小不点儿，只有你们地球的十分之一，还没有你们的卫星――月亮大，但是，我们那儿的人都是大力士。3岁的小朋友能提起一桶水，5岁的小朋友能挑一担水，7岁、8岁就能举起100千克的重物，我今年11岁，在上个月的全球比赛中，举起了260千克的杠铃……” “哗――”全场又掀起了一阵掌声。 “在我们星球上，少年跳高冠军的成绩是2.5米 ，跳远纪录是15米……”奇奇得意地说道，“当然，我们还要继续努力。我们星球上的少年朋友们都下定了决心，一边认真学习，一边锻炼好身体，要保持我们星球在宇宙中的“大力士”的称号。我们也希望兄弟星球的少年朋友们和我们一起努力，相互促进，不断创造新的纪录！” “哗――”掌声几乎要掀掉体育馆的顶盖。 奇奇讲话结束，踏着阵阵的掌声走到扛铃面前。广场上霎时一片寂静，大家的眼球都快要蹦出来了，连小嘴都张着，注视着奇奇的一举一动。 奇奇站在杠铃面前，踢踢腿，扭扭腰，做着表演前的准备活动。忽然，他猛的一俯身，双手像铁钳似地抓住了杠铃，“嗯──”的一声吼叫…… “奇奇！”全场几乎不约而同地呼唤起来。 强强飞也似地奔到奇奇身边：“奇奇，醒醒，醒醒！” “腰……，腰扭伤了……”奇奇面色苍白，额角上滴着黄豆大的汗珠。 强强迅速地掏出奇奇带来的特别膏药，给奇奇贴在腰上。 过了一会儿，奇奇缓过气来了。他紧锁双眉，悄悄地问强强：“杠铃到底有多重？” “250千克，是我亲手装上的。”强强回答。 “有磅秤吗？” “有！”强强把奇奇搀扶到一架磅秤旁。奇奇跨上磅秤。“25千克。”他失声叫了起来。奇奇清楚地记得，在Ｍ星球上自己的体重是250千克呀！怎么现在只剩了25千克！ 猛然，奇奇抓住强强的手说：“强强，我太不自量力了，比起你们地球上的人，我们的力气太小了。还是妈妈说得对，我们应该邀请你们到Ｍ星球上进行举重表演，你们在那儿能举起500千克的重物哩！”一个星期后，Ｍ星球上果然出现了一个轰动全球的新闻人物，他就是地球少年举重冠军强强。在Ｍ星球，人们称他是“千斤顶”。