狗妈妈生下了三只小狗仔。小花狗是狗妈妈最小的儿子，他长得圆溜溜、胖乎乎的，所有的狗宝宝中，主人格外喜欢他。出了满月的小狗，都要学会独立生活，还要学习各种本领。小花狗的哥哥姐姐每天都跟着狗妈妈学本领：他们比赛谁跑得快，比赛谁跳得高，还要学会怎样辨别谁是熟悉的人，谁是陌生人……看到哥哥、姐姐整天累得气喘吁吁，小花狗觉得很好笑：“你们真傻啊，像我一样自由自在地在树下乘凉多好啊！”哥哥说：“小花狗，来吧，和我一起练习跳高奔跑！” 小花狗摇摇尾巴，说：“唔，我不去，太热啦！”姐姐说：“小花狗，来吧，和我一起学习怎么看家护院！” 小花狗晃晃脑袋，说：“唔，太累啦，我不去！”哥哥姐姐很快学会了好多本领，可是他们还不满足：“妈妈，再教我们捉拿老鼠的本领吧！只要我们用心学，小猫能做到的事情，我们一定也能做到！”狗妈妈看到小花狗的哥哥姐姐那么勤奋，非常高兴，把自己的所有本领都教给他们。“真是多管闲事！”小花狗看着哥哥姐姐竟然干起了本该由小猫来干的活，懒洋洋地撇撇小嘴，不屑一顾地说，“你们爱干啥就干啥，我要睡大觉了！”小花狗把主人给哥哥姐姐准备的食物全部吃光，又把晒在旁边的主人的衣服叼过来，铺在地上，舒舒服服趴在上面，甜滋滋地做起了美梦。小花狗梦到自己成了一个大明星，人们送给他掌声，送给他鲜花；他想穿啥就有啥，想吃啥就有啥……“这样的生活，多么美啊！”小花狗在梦中高兴地笑出声来。小花狗的主人回家，看到院中的情形，对小花狗的哥哥姐姐非常满意，再看小花狗在美梦中口水直流的样子，他生气地一脚踢在小花狗的屁股上，对他一通臭骂：“你整天光吃饭不干活，还美滋滋想啥呢？”小花狗委屈地哭了：“为什么主人不再喜欢我了？”花狗妈妈走过来，语重心长地对他说：“孩子，光靠可爱的外表是不能够长久地赢得人们的喜爱的，只有踏踏实实地努力学习，掌握真实的本领，你才是一个真正可爱的孩子啊！”