四月份是春暖花开的季节，万物复苏，和煦的阳光照耀着大地，一切都沐浴在明媚的春光中。五颜六色的花朵竞相绽放。一只只蜜蜂在花丛中飞来飞去，辛勤地在枝头采集花粉。一只小蜜蜂在花丛中不停地忙碌着，忽然一阵风吹来，这只小蜜蜂被从空中吹了下来。他在空中直往下坠，就在他快要落地的那一刻，他被什么东西托住了。他一看，原来，他掉在了一朵花瓣上，真险哪，差点就没命了。蜜蜂仔细地打量着这朵花，她生长在阴暗的角落里，阳光很少能光顾到她，风霜雨雪倒是经常光顾，因而没有别的花朵，只有她独自盛开在阴暗的角落里。蜜蜂打量着这朵花，在他看来，眼前的这朵花具备了别的花所没有的美，一种孤独的美，一种向上的美，这是一种凄美，蜜蜂不禁为花儿的这种美感动了。蜜蜂友好地向花儿问候：“你好啊！”花儿微笑着向他点了点头，问他为什么会光顾这里。蜜蜂如实相告，并告诉她，他的翅膀受伤了。不过，很快会好起来的。蜜蜂向花儿讲了许多外面的世界，花儿静静地听着，觉得蜜蜂过得很快乐。他们谈了很多，渐渐地成了好朋友。蜜蜂的翅膀好了，临别的时候，花儿问他：“明天你还会来吗？” 蜜蜂回答道：“我还会来的，我不会忘记这段时光的，永远都不会。” 蜜蜂对花儿说了些鼓励的话，不舍地离开了，花儿望着蜜蜂远去的背影，直到消失。第二天早上，蜜蜂真的来了，花儿很高兴，蜜蜂也很高兴。蜜蜂对花儿说：“我可以采你的花粉吗？我要酿蜜。”花儿微笑着说：“当然可以呀。”他们彼此都很快乐。蜜蜂采完了蜜，要离开的时候，花儿对他说：“那你每天都来吧。”蜜蜂答应了，说完便离开了，向蜂房飞去。 蜜蜂回到了蜂房，顾不上休息，便又急匆匆地赶往花儿的地方，等他到的时候，已经是下午了。此时，花儿正在休息。蜜蜂的到来使花儿很高兴。花儿问：“你不累吗？” 蜜蜂回答：“和你在一起，我一点都感觉不到累。”花儿笑了，问他：“除了我之外，你还会采别的花朵的花粉吗？” 蜜蜂回答：“我只采你这一朵的花粉。” 花儿静静地看着蜜蜂，对蜜蜂的回答感到很满意。