最早最早的时候，小蟋蟀住在小小的草房子里。  草房子有灯芯草铺的屋顶，三叶草做的大门，苜蓿草围出的窗户。 早上，第一抹阳光照在绛珠草晶莹的露珠上，小蟋蟀就开始了一天的幸福生活。 他在车前草丛中和蝴蝶捉迷藏，  在虎皮草上爬上爬下。  他和调皮的含羞草做游戏，  再去数数猪笼草里有几只战利品。 等月亮爬上树梢的时候，小蚂蚁在薰衣草铺的松软的小床上进入了甜美的梦乡，  在这里，他一翻身就能闻到沁人心脾的花香……   有一天，小蟋蟀去小松鼠家做客。  小松鼠住在宽敞的木房子里，  松木铺成客厅，雪松围成厨房，白杨树盖成卧室，  紫荆花在篱笆墙上美丽地开放。  小蟋蟀突然觉得自己的草房子有点狭小，有点破旧，有点寒酸。  于是，小蟋蟀决定换成宽敞的木房子。 从此，小蟋蟀不再和蝴蝶玩耍，不再在草丛中放歌。 小蟋蟀辛苦地干啊干啊……  过了好久好久，小蟋蟀终于住上漂亮的木房子。 闻着陌生的木头香，小蟋蟀突然有点怀念好闻的青草香，  可是住新房子的欣喜很快就冲淡了他的怀念……   有一天，小蟋蟀去小熊家做客。  小熊住在气派的石房子里。  大理石铺的客厅宽敞又明亮，  花岗岩建的卧室通风又朝阳，  院子里还有玄武岩铺的游泳池。 小蟋蟀忘了刚刚喜欢上的木头香，  他决定换成气派的石房子。 于是，小蟋蟀放弃了唱歌，忘记了欢笑，  他辛苦地干啊干啊……  过了好久好久，小蟋蟀终于住上了气派的石房子。   睡在硬硬的石板床上，小蟋蟀突然有点怀念薰衣草铺的松软的小草床。  可是，想到搬家时邻居们投来的羡慕的眼光，  小蟋蟀又带着一丝骄傲安然进入了梦乡……   大家都羡慕小小的蟋蟀住上了大大的石房子，  可是小蟋蟀却不再有时间和大家玩耍。  晴天，小蟋蟀爬上爬下打扫卫生，  雨天，小蟋蟀爬进爬出清除苔藓。 小蟋蟀守着他气派的石房子，脸上露出了骄傲的目光。  可是，他的心里却在偷偷想：我再也不要换房子了。