早上，出门散步的河马非常吃惊。今天空地上非常臭。“哪里臭？哪里臭？”河马边问边找。鄂鱼、狮子、猴子和刺猬也都围了过来。“哪里臭？哪里臭？”大家正找着，“吧嗒”，“吧嗒”，只见几个大便落在了空地的中央。“哇噻，这么大！”河马说。“是谁的大便啊？”鳄鱼问。“是大象的吧。”狮子说。“真大呀！”猴子说。“说不定是天空的大便哟。”刺猬说。“天空不会拉大便的。”河马笑着说。“不过，有时会拉小便。”鳄鱼说。“也许有时会拉大便。”猴子说。“也许是吧！”大家点头说。于是，它们一起站在空地上往天上看。“对不起，对不起，是我的大便。”小象急冲冲地跑来，“我马上打扫干净。”小象开始用鼻子吸沙掩埋大便。“等一下。”猴子说，“我也想拉这么大的粪便。”“我也想。”“我也想。”大家一个接一个地说。然后，它们问小象：“你怎么会拉出这么大的粪便？”“那是因为我吃得多呀！”小象说。“真的吗？那我们也得努力吃呀！”大家一齐说，“明天早上我们再来悄悄地比一比。”这下可热闹了。河马、鳄鱼、狮子、刺猬还有猴子回到家就不停地吃。输给小象，那还得了！吃啊、吃啊。每个人的肚子都吃得胀鼓鼓的。第二天早上，大家在空地中央集合。“一、二、三！”最后还是小象拉的大便个头最大。“啊，我的最小。”刺猬难过地说。“啊，我输了！”河马、鳄鱼、狮子和猴子都难过地说。“是吧，还是我的最大！”小象骄傲地扬起了鼻子。这时，妈妈和爸爸们赶来了，说：“你们干了什么呀，空地上这么臭！打扫干净！赶快打扫！今天就打扫！”大家吓得跳了起来，慌忙开始打扫。那么，这次谁是第一呢？得第一的是粪便最小的刺猬。很欣赏这个故事选择素材的大胆，打破了成人世界中的审美禁区，更欣赏这个故事在展开时所弥漫的一种纯净的、天然的童趣和隐约的匠心。故事中的河马、鳄鱼、狮子、猴子和刺猬都有着不可更改的生物本相：吃得再多，刺猬的大便永远是最小的，河马的大便永远比小象的要小。但谁也不必为自己的本相羞愧，因为在不同的比赛中，本相不会永远使你保持第一，也不会永远使你落在最后。同时，我们还要跟父母说的是：个体的成长在某种意义上是人类种族的复演。相对于我们这些已经进化的大人来说，儿童是小小的野蛮人。所以，请不要对他们身上原始的天性无情地扼杀，尽管这些原始性有时是我们文明的禁忌。这些原始的天性将随着个体的不断成长而渐渐消隐，但它们的曾经存在才能够构成我们人的完整性。