神州六号七号都升空了，人类举国欢庆。人类的朋友，动物们也都很开心，毕竟都是咱中国嘛。 之后大家各干各的，该干嘛干嘛了。可有只黑黑的小蚂蚁，内心却开始酝酿，一个伟大的计划了。他也想，像人类一样，发明制造一颗火箭，并且坐上把它发射出去。因为他，是多么的热爱火箭啊！满脑子都是火箭，做梦也是火箭。 甲壳虫听了，挺着肚皮哈哈笑：就凭你：“小蚂蚁，身小力单，能做这样的大事？！” 蝼蚁笑弯了腰：“真是梦想，妄想。” 瓢虫边飞边说：“小蚂蚁就是爱做梦。” “我，我……”小蚂蚁自己心里也没底，小黑脸涨红了，“我真的喜欢火箭嘛。”心里想，看来得自己想办法实现了。 蜗牛大爷捋捋胡须，说：“孩子，有梦想很好，可是，要现实啊！” 路过的老乌龟听见了，慢悠悠地说：“别灰心，我很欣赏你的想法，你可以换换思维方式。”小蚂蚁点点头，若有所思的离开了。 从此，小蚂蚁开始了艰辛而又孤苦的生活。 每天，他吃完早饭，就开始用细小的腿来挖洞，刨出来沙和土，就把他们一粒一粒堆起来。可是沙粒一下就滑走了。在搬上来，可是那一颗又滑下去了。小蚂蚁就用自己的唾沫把它们粘连起来，就这样干着。每天，他的小土堆能升起一厘米高。 日子一天天过去，土堆越来越高了，变成了圆柱。风伯伯雨婆婆从这里经过，不小心把小蚂蚁的圆柱堆冲倒了。小蚂蚁抹了把雨水，重新把圆柱堆垒起来。风和雨很不好意思，就急匆匆的飘走了。 天上的太阳公公看见他慢慢越堆越高的圆柱堆，抿着嘴笑着。灿烂的阳光把湿湿的圆柱堆晒得很干很结实。 圆柱越来越高了，却被疾驰的小兔子给踩倒了。小蚂蚁忍着眼眶滴溜溜转的泪水，又重新开始堆。 圆柱又垒起来了，就差火箭的锥形尖顶了，可真难堆啊。小蚂蚁左看右看，就怕不对称。但他忍住急躁，慢慢的堆。 小蚂蚁干的汗流浃背，无花果姑娘就把绿荫遮盖在小蚂蚁的身上。 小蚂蚁一边堆一边想，除了做火箭，也可以做蚂蚁家族的瞭望塔啊！他在圆柱体里开了扇门，开了扇窗户。 “就算飞不到天上去，将来这里作为蚂蚁家族的标志或是博物馆，或许是旅游地也蛮不错哈。当然，作为自己的新婚房子，也很好呢！”想想，就很开心了，就算再苦再累再寂寞也就不那么难受了。 这些日子里，别的蚂蚁叼着雪白的米粒儿，请他分享，他微笑着拒绝。屎壳郎们用粪蛋蛋玩台球，邀请他，他也不去。毛毛虫们背着背包去北京旅游，想带着他，可他也顾不上去。因为他的心里，眼里，只有火箭的梦想。 但是大家都不在笑话小蚂蚁了，因为他是多么的执着啊。 他的力气越来越大，个儿也比一般的蚂蚁大了。但是他还是继续汗流浃背的挖土，堆沙…… 有一天，大伙都接到小蚂蚁的请柬，邀请他们来参观自己的火箭。大伙成群结队来了。那沙堆，看起来真是一座小火箭。 小蚂蚁坐在火箭的顶尖上，高兴的向大家招手。大家都赞叹着，还真的很像呢！ 大伙围着火箭欢呼，毛毛虫带领着大家跳起了圆圈舞，真是好壮观！蛐蛐们拼命的吹着号角，蝴蝶儿们扭动着腰，翩翩起舞，场面热闹非凡。小萤火虫们成群结队地在火箭下面点起了火把，要玩篝火晚会。 “五，四，三，二，一，点火！”小蚂蚁多么想火箭点火起飞啊。 突然，地下动了起来，小蚂蚁还在火箭上，和火箭一块儿，腾空而起！原来是一只大鸟在冬眠，这下被吵醒了，惊吓的飞起来了。 “啊，看啊，小蚂蚁上天了啊！”大伙仰望着空中，惊奇的喊叫着。 “星箭分离！”小蚂蚁随着火箭跌落下来，火箭散了，小蚂蚁随风轻轻飘扬着。在大家担心的时候，高高的上空飘来一片绿色的杨树叶，向小蚂蚁靠近，并托住了他，小蚂蚁坐在树叶上，原来是蚂蚁家族的空姐——飞蚁小姐，她的嘴里叼着叶柄，飞过来救他啦。