嗬！小公鸡亮亮第一个站了出来给大家唱了一首歌，小公鸡亮亮的歌声是多么的嘹亮动听！小动物们都听入迷了。  小花蛇花花忍不住了，随着歌声跳起了欢快的舞蹈。花花的舞步是那么的娴熟！舞姿是多么的优美！赢得了阵阵掌声！  “下面我给大家表演小提琴独奏！”小兔白白拿着一把小提琴落落大方地登台表演！“小兔白白的表演真棒，顶呱呱！”大家都为小兔白白竖起了大拇子！  “我为大家朗诵一首儿歌《 美丽的森林大街》”小兔白白表演完毕，小鸭子呷呷就走上台，大大方方地念起了儿歌：美丽的森林大街，绿色的商店，绿色的地毯，绿色的百货大楼　…… 　小鸭子呷呷的朗诵把大家带到了美丽的森林大街，“真美！真好！”个个小动物的心中都充满了快乐！  接着，小猴跳跳表演了魔术，熊大大表演了举重，大狼笨笨表演了毛笔书法，连胖胖猪也表演了节目--吹口琴……  就剩下小老鼠灰灰了，他不知表演什么节目好？他唱歌是“吱吱吱”的，小声得只有他自己可以听到，他不会跳舞，只会上上下下地跳，他没有学过书法，更没有学过任何一门乐器，他天生小个子，也没有熊大大的好力气……小老鼠灰灰真的不知表演什么好，实际上他也没什么特长啊！大家的目光都转向了小老鼠灰灰，小老鼠灰灰的脸“霎”地红了。  “灰灰，你也表演一个节目吧！老师相信你一定行！”小鹿老师温和的目光就落在灰灰的脸上，充满了期待和鼓励。  “老师……我……”灰灰的头更低了，过了一会，灰灰跑到小鹿老师身边对着小鹿老师的耳朵小声地说：“我会擦皮鞋，我爸爸是公路边修理皮鞋的，放学后，爸爸忙不过来，我常帮爸爸的忙擦皮鞋，顾客都说我擦得好！把皮鞋擦得锃亮！说我棒极了！”灰灰说完，脸上满是得意！因为爸爸曾对他说过：“灰灰！你有一双勤劳的手，和爸爸一样爱劳动！你真棒！”   可灰灰的话，小动物们也听到了，他们“哄”的一声大笑起来：“擦皮鞋也叫特长啊？”   小鹿老师没有笑，她不知从那找来了鞋油、刷子、抹布，对大家宣布：“现在我们以热烈的掌声有请灰灰为我们表演擦皮鞋！就帮老师擦吧，老师很久没擦皮鞋了。”   灰灰二话不说，就帮老师擦起了皮鞋，只见他左手拿着皮鞋，右手拿着抹布先把皮鞋擦干净，然后涂上鞋油，拿起鞋刷，上上下下，左左右右的来回擦，动作娴熟、快速而又轻巧，不一会儿功夫，呈现在大家面前的是一双锃亮的皮鞋，就象新的一样！  “哇！灰灰好棒啊！”大家情不自禁地为灰灰鼓起掌来！  灰灰笑了。笑得很甜！