小贝丽是一只可爱的小黄莺，不仅有一副婉转清脆的歌喉，灵活匀称的身材，而且披着一身金光闪亮的羽毛，尾巴上镶着黑边，加上眼睛处有一道浓密宽阔的、眉毛似的黑纹，更把她陪衬的格外美丽。当她穿梭往来于绿叶浓荫之间时，给大自然增添了不少的风光。无论是谁，都会在这时发出一声赞叹：多么艳丽可爱的鸟儿呀！至于小贝丽的爸爸妈妈更是对她极其疼爱，不然怎么会给她起名叫小贝丽呢！那就是“美丽的宝贝”的意思啊！不过，别看她是一副娇小柔弱的样子，吃起树林中的害虫来，一点也不含糊，是个真正的林中卫士。可是，就在不久前，小贝丽却经历了一场意想不到的灾难，险些丢掉了自己的性命。下面的故事就是小贝丽历险的全过程。一、这是一个和往常一样普通的早晨，太阳从树林后边的山中慢慢地升起，把红色的朝霞轻柔地洒向大地。霞光洒向树林，把树林也染红了。树林里的居民被这霞光惊醒了，纷纷从自己住的地方走出来，开始新一天的生活。鸟儿们也不例外，在一番叽叽喳喳问候只后，便各自去做自己的事情。小贝丽也在其中。这是她离开父母独立生活的第一个早晨，一切还都那么的新鲜。在极其认真地梳理好自己的羽毛之后，小贝丽展开翅膀，迎着朝霞，向远处飞去。正当她飞到树林当的一条小溪边时，听到一棵梨树在叫自己，：“小贝丽，小贝丽，快来帮帮忙，有虫子在咬我的孩子。”小贝丽飞过去一看，只见几天胖胖的毛虫，正在咬梨树上刚刚结出的小梨便毫不客气地拿这几条毛虫当了早点。梨树妈妈对小贝丽表示感谢，同时要求道：“小贝丽，你的歌声最动听，能给我们唱一首吗？”“好的。”小贝丽对别人的请求向来是不愿意拒绝的，便放开歌喉唱了起来。动听的歌声在树林里回荡着。这时，从远处走来一个留着小胡子的人，手里拿着一把气枪。他仰着脸东张西望，好像在找什么东西。忽然，他站住了，歪着脑袋仔细地听了听，然后，轻手轻脚地走到梨树附近，举起了气枪……小贝丽正唱的高兴，完全没有意识到危险的临近。猛然间，一股巨大的力量打到一侧的翅膀上，小贝丽立刻感到一阵钻心的疼痛，脑袋一晕，掉到了树下。梨树妈妈伤心地哭了，说道：“小贝丽，都怨我，我不该留下你唱歌呀！”而那个小胡子却高高兴兴地抓起小贝丽，仔细检查了一下，说：“还好，除了翅膀上的一点小伤，没伤到别处。这下，那个臭小子该高兴了。”二、小胡子回到家，把小贝丽放进一个漂亮的笼子里，又放进新鲜的小米和干净的温水，轻轻拍着笼子说：“小东西，乖乖地呆着。”然后走了出去。小贝丽的翅膀真疼啊，她颤抖着在笼子里蹦了几下，就疼得摔倒了。她喘息了一阵，重新站立起来，环顾这狭小的笼子，想到今后要在这里过失去自由的生活，再也见不到阳光、绿树、蓝天、白云以及朝夕相伴的伙伴们，小贝丽感到无比恐惧。她大声喊：“我要逃出去！我一定要逃出去！”不知过了多久，小贝丽从昏迷中醒来，看到小胡子打扮的整整齐齐，正拎着鸟笼走进一幢大楼，停在一楼的一家门前，按了按门铃，出来一个老太太，一见小胡子就高兴地说：“是小耿啊，快请进。”“原来他叫小耿。”小贝丽气冲冲地嚷了起来：“小耿小耿，你是个坏蛋，小耿小耿，你是个坏蛋。”可惜，他们听不懂，还以为是小贝丽在唱歌。这时，一个七、八岁的小男孩跑过来，一把抢过笼子欢呼道：“太好了，真漂亮，谢谢表姐夫。”一个漂亮的姑娘随后走出来，在小男孩的背上轻轻地拍了一下说：“别乱叫，烦人。”不过，小贝丽能看出来，那个姑娘并没有真的生气，因为她的眼睛里全是笑。姑娘和小耿走了，小男孩把笼子拎进去，放在桌子上，高高兴兴地看着，还不时地用手拍拍笼子，吓得小贝丽在笼子里乱扑乱撞，弄得身上羽毛凌乱。小男孩看到小贝丽狼狈的样子，乐得前仰后合。可是，过了一会，小男孩觉得这样不过瘾，打算把小贝丽弄出来玩儿。他打开笼子门，正要把手伸进去，那个老太太却闯了进来，一把揪住小男孩的耳朵说：“怎么还不写作业，还玩儿，看我不把这破鸟扔了！”小男孩被抓走了，匆忙中，笼子门都忘了关。屋子里静了下来，小贝丽在屋子里蹦了几下，发现了那个没有关上的笼子门：“天哪，机会来了！”小贝丽激动的浑身颤抖，她跳到笼子门前，先探出头去，四下张望了一下，这才跳到桌子上，又奋力的跳上窗台，从没有关严的窗子缝里钻了出去，然后，紧闭双眼，向外跳去。虽然落在柔软的草地上，但由于震动了翅膀的伤口，小贝丽还是疼的差点昏过去。她挣扎了一阵，终于站了起来，发现天还没有黑透，依稀的还能看到四周的景物。在不远处，有一片树林（那是城市的绿化带）小贝丽便奋力地向那里蹦去，还没蹦出多远，一个巨大的怪物怪叫着冲过来（小贝丽不知道那叫汽车）吓得小贝丽顾不上翅膀的疼痛，连滚带爬地冲进了树林。在树林的草丛中，小贝丽还没来得及把气喘匀，就听到身后传来一阵轻微的沙沙声。小贝丽警觉地转回头，看见两只绿色的眼睛正慢慢地靠上来。“天哪，是猫哇！”小贝丽吓坏了，在树林中拼命地蹦跳着逃命。那果然是一只猫，在主人家里吃饱喝足之后出来散心的。他没找到平时在一起玩儿的伙伴，正觉得无聊，却意外地发现了小贝丽。猫心中高兴，想：“这看是一件难得的玩具。”他不紧不慢地跟着小贝丽，看着小贝丽的狼狈相开心。正玩儿的高兴，不料，斜刺里冲出一条扎着领结的小白狗，对着猫大喊大叫：“滚开，快滚开，”猫惹不起狗，哪怕是只有这么一小点大的狗也惹不起，只好灰溜溜地走了。小贝丽竟然躲过了这场意外之灾。三、小贝丽在一棵树下的草丛中安全地睡了一夜，早晨醒来时，习惯地伸展了一下翅膀，却疼得摔倒在地。她这才想起昨天的遭遇，想起自己的翅膀受了伤。她挣扎着爬起来，慢慢地往前蹦。她想尽快回到自己的树林里去，因为那里是自己的家。小贝丽的身体很虚弱，不仅是因为受了伤，更因为受了伤而不能捕食。除了昨天在梨树妈妈那里吃了几条梨星毛虫，已经一天一夜没有吃东西了。就在小贝丽昏头昏脑的蹦跳时，一只温暖柔软的小手抓住了她。小贝丽眼前一黑，心想：“这下可要没命了。”可是，接下来，她却听到一个好听的声音说：“哎呀，这么漂亮的一只小鸟怎么会受伤了？一定是从树上掉下来的。”小贝丽睁开眼睛，看到一个漂亮的、穿着运动服的小姑娘，正瞪大了一双好看的眼睛，关切地望着她。小贝丽想说，自己并不是不小心从树上掉下来的，而是被一个叫小耿的坏蛋打伤的。可小姑娘听不懂，还夸她声音好听。小贝丽毫无办法，干脆闭上了嘴巴。小姑娘把小贝丽放在一块干净的大手绢上，提起手绢的四角系在一起，拎起来向家里走去。一进屋，小姑娘的妈妈就问：“怎么回来这么早？是不是又偷懒了？咦，你手里拿的是什么呀？”“一只小鸟，受伤了，您看，多可怜。”小姑娘举起手绢包说：“妈妈，您不是医院的护士吗？会不会给小鸟治伤啊？”小姑娘的眼睛里充满了期望。妈妈接过小贝丽，仔细地检查了一下说：“还好，伤不重。”经过小心包扎，小贝丽感觉翅膀舒服多了。只听小姑娘妈妈说：“怎么办，家里又没有笼子，把她放在哪里呢？”“有笼子也不放进去，那里多憋屈呀。就放在咱家的阳台上吧，阳光充足又宽敞，还有这么多花儿给她作伴，多美呀！”小姑娘说。“她美了，可她要是到处拉屎怎么办？”妈妈问。“我打扫。”小姑娘回答的很干脆。“好吧，就这么办，你快吃饭，上学别迟到了。”四、妈妈和小姑娘吃完饭都走了，屋子里安静下来。小贝丽在满是阳光的阳台上蹦跳着，感觉很舒服。虽然这里没有外面的天地宽广，却比笼子里不知好多少倍。小贝丽心中对小姑娘和她的妈妈充满了感激。不过，小贝丽还是感到饿。尽管小姑娘临走的时候在阳台上洒下了足够多的蛋糕屑，小贝丽也多少尝了点，却实在是不合自己的口味。“唉！”小贝丽叹了口气，想：“还是别蹦了，省点力气总是好的。”小贝丽看了看四周，找到一个最矮最小的花盆，一使劲，跳上去，在花盆的边沿伏下身子，打算好好休息一下。这时，她却听到阳台上的花儿们的谈话：“石榴姐姐，你还难受吗？”问话的是一盆兰草。小贝丽抬眼往去，见最大的花盆里种着一棵石榴树，此时，正难受地摇摆着枝叶，不时地掉下几片黄叶子。她叹了口气说：“兰草妹妹，那几条该死的小毛虫正在咬我的叶子，粗心的主人又没有发现，等到叶子被它们咬光了，我也就完了。”“这事都怪那个小姑娘，从外面收来的土里带来了小毛虫的卵。”一棵四季梅不满地说。“这也怪不得小姑娘，她怎么会知道小区花园里的土有小毛虫的卵呢？”石榴树虽然很难受，依然在为小姑娘辩解着。小贝丽听了很受感动，决心帮帮忙，看看是什么样的小毛虫敢到住宅中的花盆里来捣乱。可是，石榴树的花盆太高，以小贝丽现在的状况，根本上不去。不过，小贝丽是一只聪明的小黄莺，她环顾四周，在想办法。她发现，虽然阳台上的花盆有大有小，却是排列有序，以从最矮到最高排列，就像是一级一级的台阶，她可以不用费多大劲就能蹦上去。小贝丽刚蹦上一个高一点的花盆，多嘴多舌的四季梅就喊了起来：“喂喂喂，你是谁？在我们的家里乱蹦什么？小心，我们这里有病号。”正在阳台细绳上爬蔓的牵牛花听了，笑得叶子乱颤，笑话四季梅道：“什么也不懂，那是一只受了伤的小黄莺，没见到主人给她治伤吗？这下好了，专吃害虫的小黄莺来了，石榴姐姐有救了。”“你怎么知道？”四季梅不服气地问。“我吗？每天都在爬蔓，爬的高，看得远，听风儿唱歌，听雨儿念诗，还可以和飞过的小鸟对话，听他们讲外面的事情。所以，我所知道的事情，要比你们多得多，在你们中间，我可是最有知识的花了。”牵牛花一番神侃，把四季梅听傻了，连小贝丽从她身边蹦过去都没注意。小贝丽终于来到了石榴树下，仰头望去，看见是一条条黑色的小毛虫，个头不大，正不紧不慢地啃咬着石榴树的枝叶。小贝丽毫不客气，把能够得着的小毛虫一个一个地消灭掉。不过，在石榴树的中部和顶部还残留着一些毛虫，小贝丽却无能为力了。只好叹了口气说：“要是我没受伤，能飞起来就好了。”石榴姐姐安慰说：“别着急，我现在已经舒服多了，等你养好伤再收拾它们吧。对了，我还不知道你叫什么名字呢？”小贝丽告诉花儿们自己的名字和受伤的经过，花儿们对她表示了同情和慰问，还称赞她是一只勇敢的小黄莺，弄得小贝丽都不好意思了。经过几天的治疗，小贝丽的伤全好了，她又可以飞起来了。在临走之前，她帮助石榴姐姐彻底的消灭了作恶的小毛虫。告别了小姑娘和她的妈妈以及花儿们，小贝丽又飞翔在蓝天里。然而，她不知道，另一场灾难就要发生了……五、小贝丽被一只雀鹰盯上了。雀鹰个头不大，却有一张弯钩样的嘴巴和强有力的双爪以及翅膀，加上一双明亮的眼睛，任何鸟儿若是被他盯上都难逃活命。在雀鹰的追击下，小贝丽惊恐的奔逃，依仗自己小巧伶俐的身材，穿行在树林和枝叶的缝隙间。这使得雀鹰不得不一次次的高飞起来，重新寻找目标。尽管这样拖延了一些时间，但雀鹰的飞行速度毕竟比小贝丽快得多，眼看着离小贝丽越来越近，小贝丽似乎在劫难逃了。就在这时，小贝丽感觉自己撞到一个软软的东西上面，再也动不了啦。而那只雀鹰也紧随其后撞到那东西上面，任凭怎样扑打翅膀也休想逃脱。原来是撞进了捕鸟人的网里。第二天，捕鸟人把小贝丽和许多别的鸟儿装进一个大笼子里，用自行车推着来到市场。他大声吆喝道：“卖鸟儿了，卖鸟儿了，两块钱一只，两块钱一只。”很快，在他周围聚拢了一堆人。一个小男孩怯生生地问：“不管什么鸟儿都两块钱吗？”“都两块钱，抓到什么算什么？”捕鸟人回答。“我买一只。”小男孩说着，递给捕鸟人两个硬币。捕鸟人接过钱，笑着说：“自己抓吧，小心点，要是放跑了别的鸟，你可得赔。”小男孩把手伸进笼子里，抓来抓去，只抓住了一只白嘴巴大山雀。小贝丽心中暗想：“这下大山雀可要受罪了，小男孩不知会怎样折磨他呢！”只见小男孩把大山雀捧在手中，张开双掌，向上托起大山雀说：“飞吧，飞吧，你自由了，你又可以去唱歌，又可以去抓害虫了。”吓昏了头的大山雀不相信眼前这一切是真的，当他明白这确实是真的时，欢快地叫了一声，在小男孩的头顶上空盘旋了一圈，飞走了。周围的人都在称赞小男孩，纷纷掏出钱来要买鸟。捕鸟人却不卖了，他叫回了要走的小男孩，红着脸说：“把钱还给你，我以后再也不干这种事情了。”在周围人们的掌声和赞扬声中，捕鸟人打开笼子门，高声喊道：“飞吧，你们都飞吧，都飞吧！”鸟儿们张开翅膀，飞出笼子，飞翔在天空……小贝丽终于结束了她的历险，回到树林，回到家。祝福你，小贝丽，但愿今后你不会再有这样的历险……