一天，天气晴朗，万里无云，火辣辣的太阳烤着大地。小花狗到湖边玩，它看见白鹅在湖里悠闲地游来游去。小花狗把前脚伸进湖里，“啊！湖水冰冰凉凉，真舒服。”小花狗也想下去游泳，可它不会游泳，怎么办呢？ 小花狗决定学游泳，小花狗对白鹅说：“白鹅姐姐，教我学游泳吧！”白鹅爽快地答应了。白鹅说：“学游泳很简单，你把脚伸进湖里，使劲甩来甩去就可以了。”就完，白鹅把小花狗驮到了湖中央，小花狗从白鹅身上滑了下来。小花狗把脚在湖里甩来甩去，可是身子直往下沉，水淹到了它的嘴和鼻子。白鹅连忙游过去把它驮到了岸上，可是小花狗还是灌了一肚子水，肚子鼓得像皮球。小花狗又看见青蛙在游泳，它觉得青蛙游得很漂亮。小花狗对青蛙说：“青蛙哥哥，教我学游泳吧！”青蛙高兴地答应了，说：“学游泳很容易，讲究四肢协调，动作优美，只要四条脚往后一蹬，向前猛地一跳，就行了。”小花狗照青蛙说的去做了，只听“扑通”一声，小花狗掉到了湖里。青蛙看见了连忙游过去，可是青蛙太小了，他们救不起小狗。小狗的身体直往下沉，它四肢乱蹬，奋力挣扎。大水牛看到了就在岸边喊：“对了，小花狗，就是这样，你自己游过来吧！”小花狗拼命的东扭西扭，姿势虽然难看，但是很快游到了岸边。小花狗终于用自己的办法学会了游泳。-----------------------小花狗按照自己的方式学会了游泳。小朋友们我们在学习上也要灵活运用，不能生搬硬套，只有这样，成绩才有大的进步。