从前，有一只小蝴蝶，它刚生下来的时候是一只毛毛虫。它一觉睡起来，发现不见了爸爸和妈妈。没有人陪它，它一个人待在家里很孤单，就出去找别的小朋友玩。 它爬呀爬，爬到了一朵牡丹花跟前。看到牡丹花漂亮的花瓣，闻着它香香的味道，高兴极了，就对牡丹花说：“牡丹姐姐，你好漂亮呀。你愿意让我呆在你身边吗？”牡丹花笑着说：“可以呀。我们本来就是好朋友吗。”于是，毛毛虫就待在牡丹花跟前玩。这时，它看到有一只小飞蛾飞了过来，它忙对小飞蛾说：“飞蛾姐姐，我们两个一块在牡丹姐姐身边玩，好不好？”小飞蛾停也没停，边飞边说：“哼，一只臭虫子，还想和我玩，你有翅膀吗，你会飞吗？”毛毛虫听了很伤心，它对牡丹花说：“牡丹姐姐，我真的很丑吗？”牡丹花说：“你一点也不丑，而且你会越长越漂亮，你将来会变成一只长着彩色翅膀的小蝴蝶。”毛毛虫说：“真的吗？”牡丹姐姐点头说：“真的，因为你本来就是一只蝴蝶呀。”毛毛虫听了开心的笑了。 后来，毛毛虫长大了一些。一天它吐出好多丝把自己包了起来，然后在里面睡了一觉，等它再醒来时，它看到自己真的长出了一对漂亮的翅膀，它高兴地挥动翅膀飞到牡丹姐姐跟前，绕着它不停地飞舞，一直玩到傍晚。这时，它又遇到了那只小飞蛾，它忙对小飞蛾说：“飞蛾姐姐，我有翅膀了，我会飞了。现在我们可以一起玩了吧？”小飞蛾说：“我才没有功夫和你玩呢，我要去找世界上最美的东西。”说着它就飞走了。小蝴蝶很好奇，就跟在它后面飞。飞了一会，飞到了一堆篝火前，小飞蛾哈哈……哈，笑了一阵，说：“我终于找到了世界上最美的东西，我要飞进去了。”小蝴蝶看着小飞蛾飞向了篝火，忙着急地大喊道：“飞蛾姐姐，不要飞进去，飞进去你就会被烧死的。”可是小飞蛾根本不听它的话，头也不回的飞进了火里，眨眼间就看不见了。小蝴蝶看着大火伤心地摇了摇头，说：“篝火是很美，可是一旦扑了进去便会送了性命。”