笛克长得实在太小了，只有他妈妈的脚趾那么大，而且比大脚趾更瘦一点，人们管他叫脚趾笛克。爸爸妈妈决定到日光岛去休假，嫌笛克太小，不带他去。他又哭又闹也没有用。不过，笛克非常聪明，他偷偷地钻进爸爸的上衣口袋里，上了火车。谁知口袋里的一根毛刺得他鼻子发痒，他打了一个很响的喷嚏，被爸爸发觉了。火车在途中一个站停下，爸爸就把他装进信封里，怕他饿，在信封里放了点干酪和饼干，然后用浆糊封上信口，送到邮局寄回家。宙克在信封里伤心地哭起来。有只老鼠过来说：“如果你答应把你的干酪分给我一点，我就咬破信封，放你出来。”笛克当然答应，老鼠就把他放出来了。老鼠说：“你赶快上火车，我来吃干酪。”笛克稀里糊涂地钻进一只大邮包里。这只大邮包是送往日光岛的，笛克真走运！等大邮包送上行李车箱，包口没来得及扎上，笛克就逃了出来。正好看见了爸爸的箱子，箱子有条裂口，他就钻了进去。火车到达日光岛，黑人沙哈蒂帮助把箱子送到爸爸妈妈要住的那所小草屋里。笛克很快就被发现，把爸爸气坏了。这时刚巧午餐的钟响了，爸爸说：“我们去吃东西，你坐在桌子上，等我回来再解决你的事。”等爸爸妈妈去餐厅，笛克就出门了，他在海滩上遇见鹦鹉螺小姐，小姐问他愿不愿意去参加蟹先生的宴会，他回答只要能很快回来就去。于是，鹦鹉螺小姐叫他骑到壳上便走了。途中，一群小鱼、两只寄居蟹和一只海马跟在他们后面也去参加宴会。不幸，他们被一条大鲨鱼吞进肚子里。大家在鲨鱼肚子里游来游去想办法，笛克说：“我有办法了，快搔鲨鱼的痒，准能出去。”于是，大家用自己的身体，靠在鲨鱼的胃上擦着。一会儿，他们听到一阵隆隆的笑声。接着鲨鱼狂笑不止。乘鲨鱼张大嘴狂笑的工夫，大家逃了出来。大家逃出鲨鱼的肚子，很快来到蟹先生的洞口。今天是他的生日。鹦鹉螺小姐把笛克介绍给蟹先生，受到了欢迎。蟹先生问笛克：“也许你们的宴会上常有气球吧？”笛克回答：“是的。”蟹先生说：“我们这儿也有。河豚鱼兄弟们，表演给笛克看看。”立刻，三条河豚鱼开始不停地吸气，他们那长而扁的身体，很快变得越来越圆，成了三个特别的气球，带着滑稽的脸和小尾巴，腾空飘浮起来。蟹先生用一根结实的海草做了一副秋千。“来，笛克。”蟹先生说：“你是特别的客人，你第一个荡。”笛克爬上秋千，由两条珊瑚鱼轻轻地推动起来。这是他生平最快活的一次荡秋千。等玩够了，大家才来到一张石桌上，开始用餐。桌上有各式各样的糕点，还有一杯杯牛奶。蟹先生切开生日蛋糕，甲珊瑚碟分给每人一块。笛克吃得那么多，觉得肚子都要裂了。宴会结束了，客人开始向主人告辞。正在这时，周围忽然变成一片漆黑。原来这是鲨鱼报复笛克他们。他进不了蟹先生的洞，就用喷墨汁捣乱。章鱼喷完墨汁从洞口逃出来，笛克愤怒地去追赶，想把章鱼捉住，狠狠地教训教训他。迫出去很远，也没有捉住。章鱼又喷出一股墨什，就不见了。等到海水澄清的时候，笛克已不知自己在什么地方，也不认识回蟹先生那里的路了。“这可怎么办呢？”笛克漫无目的地在珊瑚花和植物中间走着……笛克正在发愁的时候，一条巨大的鲸鱼游到他的身边停了下来，嘴里直叫：