小茸鸭大清早就出门了，它溜达着这儿瞅瞅，那儿看看，心情十分愉快。忽然，它发现路边有只掉在地上的嫩玉米，哈!这可是它最爱吃的东西啦。小茸鸭乐颠颠地走过去，一低头把玉米衔在嘴里，它要把它带回家去和妈妈一块儿分享，它常得今天自己的运气真不错。走出没多远，对面过来只老母鸡，它长得肥肥胖胖，不过尾巴却是秃秃的。小茸鸭放下衔着的嫩玉米，很客气地打招呼：“鸡婆婆，早上好呀!”秃尾巴母鸡很傲慢地斜起眼睛瞟了瞟小茸鸭，鼻音很重地说：“小东西，你这玉米是从哪儿弄来的?”小茸鸭高兴地回答：“就在前面不远的路边捡的。”“捡的?”母鸡把圆溜溜的眼睛嘀哩咕噜一转，厉声喝道：“那是我先发现的，快把它还给我!”小茸鸭一愣：“咦?这就怪了，你从西边来，我从东边来，玉米是掉在东边路旁的，你还没走到那儿，怎么会比我先发现呢?”“别废话!让你给我就得给我!”秃尾巴母鸡蛮不讲理地扑过来就抢。小茸鸭急忙衔起嫩玉米掉头就跑，老母鸡跟在后面紧追不舍，翅膀呼扇呼扇的，扬起的土差点儿迷了小茸鸭的眼睛。迎面碰到一只猫，小茸鸭连忙躲到它的身后，放下嫩玉米，气喘吁吁地说：“猫先生，猫先生，你快给我们评评理!”秃尾巴母鸡也停住脚，胸脯挺得老高，一起一伏的。猫听了小茸鸭的叙述，露出为难的神色，因为它认出这只秃尾巴母鸡是自己主人家的，要是得罪了它，说不定主人会不高兴的。猫摇摇头，又点点头，既不说谁对，也不说谁错。老母鸡得意地抖了抖脑袋，一步一步朝小茸鸭逼来。小茸鸭见势不妙，衔起嫩玉米就跑。老母鸡跟在后面紧追不舍，翅膀呼扇呼扇的，黑黑的影子都罩到小茸鸭头上了。 一只松鼠正蹲在树下“吧嗒吧嗒” 地敲打松果。小茸鸭连忙躲到它身后，放下嫩玉米，气喘吁吁地说：“松鼠先生，松鼠先生，你快给我们评评理!"老母鸡也停住脚，脖子伸得老长，羽毛都参开了。松鼠听了小茸鸭的叙述，刚要说话，一看秃尾巴母鸡恶狠狠的样子，舌头就僵在嘴里动弹不了了。老母鸡压低了嗓子威胁道：“少管闲事，当心我啄瞎你的眼睛!”松鼠吓得一缩脖子，吱溜爬上树，躲进一篷密密的叶子里不见了。小茸鸭心想：“糟糕!”衔起嫩玉米就跑。老母鸡跟在后面紧追不舍，翅膀呼扇呼扇的，有几次都蹭到了小茸鸭的翘尾巴尖。一只乌龟趴在小河边悠然自得地晒太阳。小茸鸭连忙躲到它身后，放下嫩玉米，气喘吁吁地说：“乌龟先生，乌龟先生，你快给我们评评理!”老母鸡也停住脚，睁圆了眼睛，嘴巴一张一合。 乌龟听了小茸鸭的叙述，慢条斯理地对秃尾巴老母鸡说：“这玉米嘛，当然是小茸鸭的喽。难道这样明明白白的事情你都弄不懂吗?”老母鸡被乌龟说得脸一阵红一阵白，它恼羞成怒，干脆撇下乌龟就来抢玉米。小茸鸭衔起嫩玉米，它俩便绕着乌龟你跑我追地兜起了圈图。乌龟的头都让它们给转晕了，它闭上眼睛不急不慌地提醒小茸鸭：“我说孩子，你快往河里跳呀，我倒要看看这个不讲理的家伙还能拿你怎么办!”小茸鸭三步并作两步，“扑通”跳进小河里，秃尾巴母鸡刹不住脚， “兹”地一滑，摔了一屁股泥。它气哼哼地转身找乌龟算账，可是乌龟早钻到壳里去了。老母鸡怒气冲冲地在乌龟壳上狠狠地啄了几下，乌龟像块石头似的一动不动，秃尾巴母鸡倒是把自己的脑瓜子震得嗡嗡直响。等它再扭头一看呀，小茸鸭早就游到河对岸去啦，正在那儿抖落身上的水呐。秃尾巴母鸡这个气哟，翅膀无可奈何地耷拉着，鸡冠都紫了。 小茸鸭一摇一摆地从另一条路朝家走，嘴里衔着的嫩玉米散发出甜丝丝的香味，让它的鼻子怪痒痒的。小茸鸭心里好快活，它觉得今天自己的运气确实不错。