在一个动物王国里，住着小象、乌龟、鳄鱼，还有猪，非常团结友爱，可爱极了！ 有一天，小象在河边练“鼻子功”看，“哗啦” 一下，一只装满水的大桶让它用鼻子抬了起来。“轰隆轰隆” 的一声，地上的十几根木头被它用鼻子轻而易举地卷了起来。就这样一天一天的日子过去了，小象的功夫已经练得不错了。他在欺负小动物们，它们也不是好朋友了。还让小动物们帮它洗澡、烧饭烧菜……有了这个“小霸王”，他们不敢出来了，心里非常害怕。 一天一天地日子过去了，森林里很平静，一点声音都没有，仿佛一个荒山野岭似的。这是，一只乌龟爬了过来，对小象说：“小象哥哥，你好！你能用鼻子来钻我的硬背壳，好吗？”小象它答应了，还说：“这么小的小不点，尽然敢和我来斗，还是快快投降吧。”小象便把自己的鼻子弄直了，一低头。开始钻了进去，可奇怪的是，乌龟往泥土里陷了下去，小象的鼻子却越来越短了。小动物们都很惊讶！这时，乌龟说：“到此为止吧。”乌龟把头、尾巴和四条腿都伸了出来，往上一蹬，又跳了出来。动物们笑哈哈地说：“小象的鼻子只有一丁点儿 。”动物们高兴极了！现在，它没得铺食了，病倒了。乌龟笑哈哈地爬走了。 第二天，小象突然之间醒来了，看见乌龟和小动物们在它旁边，说：“我再也不欺负你们了，请你原谅我，好吗？”小象还在地上写了“鼻子功———专治跌打伤”从此，它们又成了一对好朋友。