小朋友们在山上玩，一边走一边吃着巧克力，他们说：“巧克力真好吃呀！”  小老虎躲在路边的草丛里，正好看见了。他跑回家去，喊:“我要吃巧克力!” 娇哥梨？好，乖宝贝，马上给你弄！”虎妈妈把小猴子喊来，命令他：“快去摘娇哥梨！” 小猴子抓抓头皮，自言自语说：“哪有什么娇哥梨？”他爬到最高的梨树上，摘下最大的梨子来，给了虎妈妈。 小老虎一看，就发脾气：“不是娇哥梨，是巧克力！” “娇哥力，它长得什么样子？头上有没有角？屁股上有没有尾巴？” 虎妈妈从来没听说过，更没看见过，上哪儿去弄“娇哥力”呀？她只好哄着小老虎：“乖孩子，还是好好吃肉吧，吃了肉才有力气，你瞧，这肉多新鲜，可好吃哪！” 小老虎一看，就翘着胡子吼叫起来：“又是肉，我不吃!” 小老虎把肉踩得稀巴烂，气呼呼地说：“我不吃肉，我要吃巧克力！” 虎妈妈拿不出巧克力，小老虎就发脾气，在地上打滚。 虎妈妈急得尾巴乱晃，说：“乖孩子，别闹了，妈妈马上给你买！” 太阳快下山了，山下小店里的营业员姐姐正准备关门，忽然，从门口伸进一个大脑袋，一看，是只大老虎，吓得她差点儿昏过去。 虎妈妈说：“别怕，我是来买娇哥力的。” “娇哥力？”营业员姐姐摇摇头，好容易才明白过来:“你要的是巧克力吧?” “对！对！”虎妈妈高兴地说。 营业员姐姐心想：“老虎的胃口挺大，要多给一些。”她把一大盒巧克力全给了虎妈妈。 虎妈妈把巧克力带回家，小老虎一看，快活极了，啊呜一大口，塞了满嘴巧克力。 咦？这巧克力味儿怎么这样怪？呸！呸！小老虎把它们全吐出来。他又发脾气了：“我要吃好吃的巧克力！” 小老虎又在地上打滚，闹个没完。别看虎妈妈是兽王，凶得不得了，可她就是对小老虎没办法。她只好出个布告：“请大家帮帮忙，想个法子，让我的小老虎不哭，乖乖地吃饭。” 可是，好多动物妈妈也想不出办法来，只有小花猫跑来，对虎妈妈说：“虎阿姨，我有办法！不过你得走开，让我跟小老虎呆在一起。” 小老虎哭着，吼着，小花猫不理他；小老虎要抓小花猫，小花猫一跳，爬到高高的树上去。 过几天，小老虎累了，就不吵了；他饿了，肚子咕噜咕噜叫，难受极了，什么都想吃。 打这以后，不光是虎妈妈，就连其他动物妈妈，也都学了小花猫的办法：谁要哭闹耍脾气，就让他自个儿闹去吧，谁也别理他！