一 猫妈妈生了两只小猫咪：小宝和小贝院子的角落里有一个锁着的木板硼，棚里堆放着旧木箱、破椅子、三条腿的桌子和别的乱七八糟的东西。木板棚的周围长满了草，简直快要把木板棚淹没了。 猫妈妈快要生小猫咪了。她看中了这个地方。 “这座木房子太好啦，”猫妈妈高兴地想，“我的孩子就要在这儿幸福地长大！” 一天夜里，猫妈妈爬上木板棚，从棚顶的一个洞钻进去，在里边生下了两只小猫咪。 猫妈妈忽然觉得，世界上最幸福的就是她了！ 小猫咪还没生下来，猫妈妈就给他们想好了名字。要是生两个，大的就叫“小宝”，小的就叫“小贝”。这样，要是她跟别人提到自己的孩子，就可以说：“我的小宝贝……”又说了小宝，又说了小贝，多好！这是个很聪明的猫妈妈呢！“我得给他们吃最有营养的东西，”猫妈妈想，“让他们都长得胖胖的，就跟两头小肥猪一样！” 这样，两只小猫咪还在吃奶的时候，猫妈妈就把他们每天该吃什么东西都想好了。这可不容易啊：想让他们多吃鱼，又怕鱼刺卡了嗓子；想让他们多吃糖，又怕他们长虫牙。猫妈妈一边盘算看，一边写着，写出来又涂掉，涂掉了又写上去，好长时间才定下一份食谱。 我们只看其中两天的，就知道两只小猫咪将来有多么幸福了：  早 点 午 餐 晚 餐 1日 鲜奶两瓶 小鱼四条 清蒸小耗子四只 活蚂蚱四只 鸟蛋四个 2日 虾汤两碗 蝈蝈六只 糖醋小耗子四只 新鲜鱼肝十个 蝴蝶十二只 过了不几天，猫妈妈就发现两个孩子不一样。小贝比哥哥小宝身体长得小，也弱得多。小宝能站稳的时候，小贝的四条腿还是软绵绵的，根本立不起来。等到他能够摇摇晃晃地站起来的时候，小宝已经在妈妈身旁跳来跳去地淘气了。就连叫的声音都不一样，小宝叫起来是： 喵——！ 虽然细声细气，却已经带出一点儿猫的威风来了。 小贝听见哥哥叫，觉得很好玩儿，他也学着叫，可他叫出来的声音却是： 唧——！ 猫妈妈听见这样的声音，不禁有些生气。她对小贝说：“怎么，你是一只耗子吗？为什么这样叫！” 小贝很不好意思。他也觉得哥哥叫得好听。他想叫得好一点儿，就使出全身的力气又叫了一声。不想叫出来的还是： 唧——！ 小贝听了自己的声音，难过得流出眼泪来。而且，因为这次叫得太用力，他四条小腿儿发软，摇晃了一下，栽倒在稻草堆上。 猫妈妈看了这光景，不由难过起来，她叹了一口气，心想：“这孩子，我看，怕是活不长呢……” 这时候，猫妈妈正在里边喂小宝和小贝吃奶。听见脚步声，她觉得事情不妙，就跳起来，决定立即带小宝贝逃走。可是她一次只能带一个。不知道是因为偏心眼儿，还是因为来不及细想，她叼起身体强壮的小宝，三跳两跳从棚顶上钻出去，反倒把既不能跑又不能跳的小贝丢下了。 可怜的小贝！他看见门突然被打开，一个男孩子闯进来时，只能害怕地叫一声： 唧——！ 那个淘气鬼看见稻草堆上有一只小猫咪，真是高兴极了。他也不找玻璃球儿了，用两手拦腰抓起小贝，哈哈笑着跑出去。 猫妈妈在外面把小宝安顿好，又急急忙忙跑回来。可是木板棚里已经不见小贝了。猫妈妈的心一下子凉了。她哭喊着找小贝，哪儿也找不到。 一连好几天，猫妈妈每天都悄悄溜进那个木板棚，去找她的小贝。有一回，她甚至还偷着钻进那个淘气鬼的屋子里去搜寻，可是小贝一直连影子都没有。 猫妈妈带着小宝，搬到邻近的公园里，在一个僻静的地方安了家。这儿不光能逮到耗子，还能抓到蝴蝶和蚂蚱。公园里还有一个大湖，每到夜里，成群的鱼游进浅水，猫妈妈就去抓鱼。她只有小宝一个孩子了，一定要把他喂得胖胖的！ 小宝过得特别快活。妈妈什么都替他做了。他用不着自己去逮耗子、抓鱼、捕蚂虾。妈妈让他乖乖地在家里等着。弄来好吃的，妈妈都做得香喷喷的，给他端到跟前来。别的小猫咪都得自己洗脸，小宝可用不着自己费力气，每天都是妈妈给他洗。 小宝根本就不懂什么叫“饿”，什么叫“冷”，什么叫“热”。因为除了三顿好吃的饭莱，他的身边总是摆着点心和糖果。天冷，妈妈把他搂在温暖的怀里；天热，妈妈就用一片大树叶子，不停地给他扇凉风。 一次，他听见树上鸟窝里的小鸟“喳、喳”叫：“妈妈，我饿，我饿！” 小宝觉得很好玩儿，他也叫：“妈妈，我饿，我饿！” 这可把猫妈妈急坏了。她赶紧跑出去，抓来一条特别大的鱼。小宝刚刚吃过两只耗子，肚子还很饱。可是他觉得这条大鱼味道很好，就全吃光了。结果到了晚上，小宝肚子疼起来，上吐下泻，一连闹了好几天。 就这么着，小宝虽然吃了不少好东西，可是并没有长胖。过了好长时间，他还是那么小，而且，好像反倒瘦了。猫妈妈急得不得了，她说：“这孩子，他是营养不够！” 有一天，猫妈妈又出去给小宝找好吃的东西去了。小宝自己在树下的草地上玩儿。这时候，两只小麻雀飞来，落在树上。 一只麻雀说：“你瞧，那只小猫那么小，就长胡子啦！” 另一只麻雀“唧唧喳喳”叫着说：“真的！真的！” 小宝生气了。他抬起头，瞪圆了眼睛说：“就长胡子！我乐意，你管不着！” 两只麻雀一齐冲他叫：“就管！就管！就、就、就、就！” 小宝想抓他们，就学妈妈的样子往上一蹿。可是他从来也没这样跳过，不但跳起来不高，落下时还把头顶在地上，把脖子挫了一下。 小宝马上就哭喊起来：“妈妈——！” 猫妈妈听见小宝哭叫，飞快地跑进来，抱起小宝：“好乖，不哭，不哭！告诉妈妈，摔着哪儿啦？你瞧，告诉过你多少回：千万别跑别跳，看摔着……以后可再也别跑别跳啦！” 两只麻雀把小宝闹的笑话儿讲给别的小鸟听，一传十，十传百，大家都知道这儿住着一个既不会跑、又不会跳的笨小猫。 后来，连耗子也听说了这事。耗子们就趁猫妈妈不在家的时候，来抢小宝的好东西吃。那些耗子真坏，抢走东西不算，还咬小宝的尾巴尖儿，弄得小宝一看见耗子就吓得喊“妈妈”。 猫妈妈知道了这事，又摇头又叹气，她说：“唉，我的两个孩子，怎么全是这样子！” 小宝听了，有点儿不服气，他说：“小宝比小贝好，小贝叫，好像耗子！” 小宝说完，还“喵——”地叫一声，表示他比弟弟叫得好。猫妈妈心里想：“这倒是真的。小贝的身体，实在是太弱了。就算他不丢，怕是也死了……” 丢了小贝以后，猫妈妈心里一直难过。现在这么一想，她心里反倒轻松一些了。 那个淘气的男孩子用两只手抓着小贝，回到屋子里去。他从床底下拿出一个硬纸的鞋盒子，把里边的“小人书”倒出去，用红铅笔在盒子的两侧画上窗子、门，还画上车轱辘。 “这是公共汽车！”他拍拍鞋盒子，告诉小妹妹，接着，就把鞋盒子扣在小猫咪身上。 小贝给扣在鞋盒子里头，觉得很气闷。他“唧——”地叫了一声，用头使劲顶盒子，想出去。 他这么一顶，鞋盒子就在地板上移动起来。 “哈！大汽车开啦！大汽车开啦！” 那男孩子一边拍手一边跳。 站在一旁的小妹妹也笑了。 可是“大汽车”开了一段路就停住了，因为里边的小贝实在顶不动了，他要歇一下。 那淘气鬼不耐烦了，他喊：“快开车！” 盒子还是不动。男孩子生气地掀开盒子，狠狠地打了小贝一个耳光。小贝“Ji”地叫一声，在地板上滚出去好远。 小妹妹跑过去，抱起小贝说：“别打小猫咪，它多可怜呀！” 男孩子说：“让他给咱们开大汽车多好！” 小妹妹紧抱着小猫咪不撒手：“我要坐真汽车了，不要看小猫咪开大汽车！” 第二天早晨，小妹妹真的坐上了汽车。她跟奶奶回乡下了，要坐一整天大汽车呢！哥哥还把小猫咪当作礼物，送给了她。 长途汽车开了好长时间。小妹妹开头儿觉得很好玩儿，后来就困了，头歪在靠垫上睡着了。可是小贝没睡。他给装在鞋盒子里，盖上了盖子。虽然盖子上用锥子扎了许多小洞，小贝还是觉得很气闷。他就“唧——唧——”不停地叫。有个旅客说：“怎么还带只猫？老是叫，多讨厌！” 小妹妹的奶奶陪着笑说：“嗐，都怪这孩子。我说乡下有的是猫，她非带不可！” 硬纸盒子从睡着的小妹妹手里滑出来。车里刮过来一股风，把硬纸盒子卷到窗外去了。 硬纸盒子在空中翻了两个跟头，落在草丛里。 小贝给摔昏了，好半天才醒过来。他觉得周围很安静，盒子也不颠簸了。他一点儿也弄不清是怎么回事。他用头去顶盒盖子，可是顶不开。有一条细绳子，把盒子拦腰捆着。小贝不知道，他就拼命顶，顶呀顶，一直到累得躺下来喘气。要么是出去，要么是关在这里边，一直到闷死、饿死。小贝想出去。所以喘了一会儿，他又爬起来，用力顶。顶不动，他就用两条前腿去推侧面的纸壁，不想一只小脚挂在纸壁上。小贝费了好大力气才把这只脚扯下，硬纸盒子也被撕下一条来。 “这是什么呀？”小贝觉得很奇怪，就弯过一只前脚来，仔细看。这时他才发现：在他前脚上软软的小肉垫儿里，有几根弯弯的、尖尖的、硬硬的东西。他一使劲儿，那些又尖又硬的小钩子就伸了出来。 他又看看另外的脚，原来，四只脚上都有！ 小贝试着用这些小钩子去抓硬纸壁，抓牢了，用力一扯。硬纸盒“呲”一声，被撕下来一片。 小贝高兴起来，他心想：“原来我身上还有这么有用的东西！怎么妈妈没告诉我呢？” 小贝就用两只小爪子轮流抓。纸一片一片掉下来，那地方变薄了。不一会儿，他就在厚厚的纸壁上掏出一个小洞。小洞又给掏成大洞，他终于从洞里钻了出去。 外边，是蓝得耀眼的天空，还有一眼望不到边的大草原！ 小贝又回过头去看看那个硬纸盒子。那个凶恶的盒子刚才差点儿把他闷死。现在，又张着黑洞洞的大口，好像要把他再一次吞进去。小贝吓得一头钻进草丛，摇摇晃晃却又一步不停地跑向远处。 黑夜很快就来到了。 白天的草原好像很安宁，可是一到了夜里，就响起可怕的声音。那是各种鸟兽的叫声，让小贝听了，浑身的细毛毛都竖起来。他觉得那些叫声都是向他发出来的。可不！这里的狼、狐狸、猫头鹰，甚至田鼠和青蛙，都是大草原的主人，他这只从鞋盒子里闯出来的小猫咪，算老几呢？再说，他也太小、太弱了。一只猫头鹰就可以像吃耗子一样，把他整个儿吞下去。他总觉得身后边有什么东西在追他，所以用尽全身的力气往前跑。他跑得四条腿发软，一个劲儿摔跟头。摔倒了，躺在地上喘口气，觉得有点儿力气了，他又爬起来，接着跑。跑着跑着，他忽然看见前边闪着两点绿火，接着，小贝看出一个家伙蹲在那儿，盯着他，那两点绿火正是他的眼睛。小贝吓得停住脚步。 原来这是一只大狼！ 大狼正饿，他高兴地说：“哈！这小东西是个什么玩艺儿？我还没吃过呢，正好尝尝鲜！”大狼说完，就慢慢凑上来。 小贝慌极了。他东张西望，看见旁边有一棵大树。 大狼凑近了，猛地往小贝身上一扑。 小贝往大树那儿一跳，接着，就用他爪子里的小钩子钩住树皮，也不知怎么的，就爬到树顶上去了。 大狼不会爬树。他坐在树底下，气哼哼地说：“呸！胆小鬼才上树哪。有本事，你下来！” 小贝不下去。大狼蹲在树底下等了好半天。后来，他肚子实在太饿了，就生气地说：“呸，不下来拉倒，我还不乐意吃哪！”说完，就去找另外的东西吃了。 小贝怕再碰见大狼，就一直呆在树上。 草原里可怕的一夜终于过去。天亮了，太阳从东边升起来。 小贝从大树上爬下来，接着往前跑。他看见远处有两间茅屋，屋顶的烟囱冒出一缕烟来。看见房子，小贝觉得很亲切。他使出最后的力气，走到茅屋那儿去。院子里有一条很大的黑狗，正懒洋洋地躺在那儿晒太阳。三只小狗围着大黑狗，一只在吃奶，另外两只在淘气。他们俩互相咬着玩儿，还轻轻地咬那只吃奶的小狗的腿，咬大黑狗的耳朵。咬一口，他们就跳到一边去，然后跳回来，再咬一口。大黑狗一点儿都不生气，还爱抚地伸出舌头，舔那两只淘气的小狗，因为她是妈妈呀！ 站在大门外看到这情景，小贝流下眼泪来。在妈妈身边多么好！这一夜，他总想着妈妈，这时候，他想得更厉害了。 流泪把小贝最后的一点点力气也流掉了。他摇晃了一下，就倒在地上，怎么也挣扎不起。 大黑狗抬起头，耸起耳朵向这边望了望，便走过来。三只小狗抢在妈妈前头。他们围住昏倒的小贝，汪汪叫。 大黑狗赶开了三只小狗，仔细看看小贝。 “真可怜！”大黑狗说。“这么小，还应该呆在妈妈怀里呢！” 小贝睁开了眼睛。他想逃走，可是动不得。 “别害怕，”大黑狗温和地说，“他们三个都是懂事的孩子，不会伤害你的。我看你是饿坏了。我的奶大概没有你妈妈的奶那么好吃，可是吃了也会饱的。” 狗妈妈就喂小贝吃奶。三只小狗看见小猫吃他们妈妈的奶，都有些不高兴，就一齐在喉咙里“呜呜”着。可是妈妈刚刚夸过他们是“懂事的孩子”，所以谁也没好意思“汪汪”地叫出来。 吃了奶，小贝觉得自己有些力气了。他慢慢地站起来。 狗妈妈高兴地说：“你看，我说是饿的嘛！现在告诉我吧，你是从哪儿来的？妈妈在哪儿？” 小贝说不太清，所以狗妈妈也没太明白。她说：“我不知道你那个有软软的稻草床的漂亮木头房子在哪儿。这样吧：你太累了，也太弱，就先住在我们这儿。我们院子里也有一只猫，她替主人抓耗子，你可以帮她的忙。我们再慢慢儿地帮你找妈妈……” 这时候，有一只大白猫走过来，插嘴说：“我倒是用不着谁帮忙！再说，主人弄到的鱼也不多，还得拌上饭，才刚刚够我吃。我看，你还是现在就去找你妈妈吧！我可以给你一块鱼尾巴，带着路上吃。那块鱼尾巴还真不小，够你吃一阵子的啦！” 小贝谢了狗妈妈，转过身去对大白猫说：“留着你的鱼尾巴吧，我现在就走。” 小贝鼓足力气，摇摇晃晃地向草原走去。 狗妈妈看着渐渐走远的小贝，叹息着说：“这只小猫咪，倒是挺有志气的。” 大白猫在一旁哼了一声，瞪了狗妈妈一眼说：“有志气是有志气，就是太爱管闲事了！”  他记得他的家是在有许多高大房子的地方，所以，他看见草原远处影影绰绰，象是有许多大房子，他就朝那个方向走去。 他吃了许多苦，受了不少惊吓，好不容易靠近了那些“大房子”，却失望得差点儿哭起来。原来那根本就不是什么大房子，而是一座云雾缭绕的大山，山上长满了茂密的大树！ 小贝本来觉得走一步就离妈妈近一步，所以走得很起劲，现在，他想到可能离妈妈更远了，就倒在了地上，一步也走不动了。 他躺在草地上，看见高空有一只鸟在飞。那只鸟两个翅膀伸展开，一下儿也不扇动，就那么盘旋着。 “如果我是那只鸟，有多好啊！”小贝难过地想，“飞那么高，一定能看见妈妈和小宝住的地方，那时候，我就一直朝他们飞去……” 正这么想着的时候，小贝忽然看见那只鸟从高空坠下来，越坠离地面越近。 “他一定是累了！”小贝想，“这多危险，他会摔死的！” 想不到，那只鸟抖了一下翅膀，竟笔直地朝他飞来，越变越大。小贝清楚地看见了那只大鸟象钩子一样的尖嘴和张开来的两只铁爪。就是那两只铁爪，一直朝小贝身上抓来。 小贝要躲，已经来不及了。他吓得紧紧闭上眼睛。 就在这当儿，草丛里突然伸出两只毛茸茸的爪子，拉了他一下儿。小贝只觉得身子往下一沉，好像掉到地底下去了。 那大鸟两只爪子抓了一个空， 就又飞上天空了。他也觉得很奇怪：那个小东西怎么会突然不见了呢？ 小贝发现，他是呆在一个黑洞里。在他面前，蹲着一个长着两只长耳朵的、毛茸茸的家伙。那家伙正仔细地打量着他。 “你是谁呀？”小贝害怕地问。 “小兔子呗，”那个毛茸茸的小家伙说，“你连兔子都不认得呀？我可知道你是谁！你是……你是……你是住在山上的吧？没错儿！” “不对。我住在人家院子里，在一个木板房子里。” “噢，那你准是一只小狗。说真的，我不太喜欢狗，因为他们太……啊，我不是说他们太凶，我是说……可是，你大概不会咬我的，对吧？你还这么小，再说，刚才要不是我把你拉进我的洞里来，那只老鹰准把你抓去吃啦，就算你是一只大狗，你也不好意思咬我，对吧？” “谢谢你救了我！可我不是小狗，我是小猫，名字叫小贝。” “没错儿，你一定是一只小猫！”小兔子高兴地说，“我刚一看见你的时候，我就想：这准是一只小猫！可是，猫都是住在家里的，你跑到这儿来干什么呢？” “我要找我的妈妈。”小贝说，接着，就把他遇到的事讲了一遍。 讲完了，小贝问小兔子：“你知道去我家怎么走吗？” “那就得知道你的木板房子在哪个方向。”小兔子说，“你朝着那个方向一直走，就到了。” “可我不知道啊！”小贝说。 “我知道！”小免子很有把握地说。 “真的呀？”小贝高兴起来。 “没错儿！这很简单：那就是你来的方向。你从你来的路一直走回去，那就到了嘛！” “可我忘了我是从哪一边来的了，”小贝失望地说“还有，好些路不是我自己走的。我是在一个特别小的纸房子里，什么都看不见，颠呀颠的……” 小兔子说：“你别着着急，咱们一定会想出办法来的。你准饿了，我给你做饭去。你到了我家，就是我的客人，我要给你吃顶好吃的东西！” 小兔子说完，就忙着给他的客人准备饭菜。他心里想：“这个小猫这么小，一定喜欢吃嫩的、甜的东西——没错儿！” 不一会儿，他就把准备好的饭莱给客人端上来了：一盘最嫩的青草、一盘最甜的草根、一盘鲜蘑菇，还有一盘鲜红的野草莓。 “你怎么不吃？”小兔子非常惊讶，“好吃极啦！ “我好像不太饿……”小贝说。 “不对！我听见你的肚子说：‘咕咕咕，我好饿！’” 想了一会儿，小兔子跳起来，一溜烟跑出去。他从邻居鸬鹚大婶那里提回一口袋鱼和虾。 看见新朋友立刻大嚼起来，小兔子才松了一口气，他快活地说：“我早就想：‘猫一定喜欢吃这东西，没错儿！” 离开妈妈，小贝第一次吃得这么饱。 吃了饭，他们接着商量怎么找妈妈。小贝说：“要是我能像那只大鸟——啊，对了，是老鹰，像那只老鹰一样，飞到特别高的地方，我一定能看见我们家的房子……” 小兔子说：“这好办！眼前这座山高着哪，准有老鹰飞的那么高！要是你能爬到山顶上……” 这个聪明的想法真让小贝高兴，他一下子充满了希望：“对啦，我爬到山顶上去，再爬到一棵最高的大树上去，准能看见妈妈住的房子！” 有了这个念头，小贝再也呆不住了。他立刻向他的新朋友小兔子告别。小兔子恋恋不舍地把小贝送出去好远好远。 他走啊走啊，肚子又饿得咕咕叫了。小贝知道，这个地方不仅没有妈妈送来好吃的东西，也没有好心肠的大黑狗给他喂奶、没有热心的小兔子给他准备饭莱。他要是不想饿死，只能靠自己去弄吃的。他就一边走，一边用眼睛搜寻。 不一会儿，他发现了一只蚂蚱。他跑上去抓，没想到那只蚂蚱一跳，竟飞起来了，把小贝吓一跳。蚂蚱飞了一段路，又落在一丛草上。小贝轻轻走近那一丛草，仔细看，看见那只蚂蚱落在一个草叶上。小贝又跑上去抓，蚂蚱又飞起来，落到更远的草丛里。小贝只好再追。就这样蚂蚱飞，小贝追，不知弄了多少次，累得小贝直喘气，也没抓住。 这办法不行！ 小贝又想出新办法。他伏在一丛草里，瞪大了眼睛，等着蚂蚱自己飞过来。等了不久，真的有一只蚂蚱飞过来。那只蚂蚱落在草叶上，一点儿也不知道草丛里藏着一只小猫，放心大胆地啃起草叶来。小贝看准了，猛地一扑，把蚂蚱结结实实地按在小爪子底下。 大概因为这是他自己捕到的蚂蚱，所以小贝觉得滋味简直好极了。小贝又用这办法捉住了两只很肥的蝈蝈儿，吃得饱饱的。 吃饱了，有了力气，他就继续赶路。 小贝越走越高，大树也越来越多。走到后来，大树一棵挨着一棵，交叉的树枝和稠密的树叶遮住了太阳，周围变得黑洞洞的了。可是走得越高，小贝心里越高兴。他想，他大概是快走到山顶了。 他正这么想的时候，忽然发现脚下的路越来越低了。不管他朝哪边走，他都在走下坡，走来走去，他走到一个深谷里去了。 还好，从深谷里看，前边又是高山，而且是更高的山。小贝鼓足力气，又往山上爬。他绕过一棵又一棵的大树，一直向高处走。饿了，他就抓一些小甲虫吃，渴了，他就喝小溪里的泉水。 终于，小贝觉得他已经爬得特别高了。他就找了一棵极高的大树，一直爬到树顶。他想，他这回一定能看见他的家在什么地方了。 可是，小贝向四下张望时，只见周围全是密密麻麻的树枝、树叶，根本就别想看到别的东西！ 有几天，小贝往高处走；又有几天，他只能往低处走。小贝现在完全迷路了，在大森林里绕来绕去。别说自己的家，就连小兔子的家也找不到了。 日子一天天过去。小贝觉得很奇怪：怎么有不少树的叶子变成黄色的了？那些黄叶子纷纷往下落，有时候他困极了，在树下打个盹儿，到醒来的时候，大片大片的叶子已经把他埋在底下。 接着，寒冷的冬天来了。纷纷扬扬的雪花洒落下来。小贝为了防备猛兽的袭击，夜里还是睡在树上。寒风吹过光秃秃的枝丫，发出呼呼的声音。他觉得很冷，拼命把身体缩成一个团儿。他常常梦见他睡在妈妈温暖的怀抱里。可是他一醒来，就把这些美丽的梦忘光了，因为他要忙着应付一切凶猛的野兽，还要忙着应付他讨厌的肚子。他的食量越来越大，冬天又找不到虫子吃，他就得想办法抓田鼠，掏蛇洞，甚至去捕捉灰鼠——那些家伙会像飞一样地在树上跳跃，他也必须学会从一个树枝蹦上另一个树枝。原先他爬上一棵小树都得费好大劲儿，现在，一棵又高又大的树，他三蹿两跳就上去了。 到天气暖和起来的时候，小贝已经长成一只矫健的大猫了。像别的鸟兽一样，他也成了大森林的主人。 有一天，小贝正赶路的时候，忽然听见一声狼嗥。他“嗖嗖”地爬上一棵大树，伏在高枝上往下看。 一只大狼正追赶着一个小兔子。那小兔子跑了没多远，就被大狼用两只大爪子牢牢地按住了。 “啊哈！”那只大狼得意洋洋地怪叫一声，“这只兔子还挺肥，可以饱餐一顿啦！” “我得救他！”小贝想，“我冲下去，狼一定要来对付我，那时候，我再上树，小兔子就可以逃掉了……” 狼正狠狠地朝着小兔子的喉咙咬下去的时候，小贝突然像箭一样扑下去，恰好落到狼的脊背上。 想不到，狼给砸了一个大跟头，吓得要命。他“哇呀”一声叫，撇下小兔子，一溜烟跑了。 小兔子也一瘸一拐地朝另一方向逃去。 小贝站在那儿看着小免子的背影，忽然心里一动，不由得喊声：“小兔子！” 那只小免子停住，扭过头来，害怕地看着小贝。 “谢谢你救了我！”小兔子说完这句，又奔跑起来。 小贝喊：“你认不出我啦？我是小贝呀！” 小兔子愣住了，他往回跳了几步，仔细打量着小贝。 “你救过我！你还留我在你家吃过特别好的饭！忘啦？”小贝高兴地说。 “你是小贝吗？”那只小兔子也高兴起来，“没错儿！你是小贝，我就说你是小贝嘛！可是……你怎么变得这么大了？好大哟！那时候你比我还小得多，才一丁点儿大！” “是吗？”小贝看看自己。他觉得自己还是那样子，只是小兔子变小了。 “没错儿！你长大了，我真高兴！你找到妈妈了吗？” 小贝就给他讲了上山以后的事，又问他说：“你跑出这么远来干嘛？” 小兔子说：“不远哪！我来采蘑菇的。走，到我家里去说吧，几步就到！” “几步就到？你搬家啦？” “没有哇，就是你去过的家！” 小贝弄到最后才明白：他吃了那么多苦，费了那么多时间，原来又绕回一年以前他出发的地方来了！ 他在小兔子家说说笑笑过了一夜，第二天又上山了。他决心找到妈妈。 没想到这一回他在森林里刚走了三天就出了事—— 小贝走着走着，忽然觉得脚下的地塌了。他掉进了动物学家设置的陷阱里。动物学家要研究这一片森林里几种特别的动物。他们抓到小贝，都觉得奇怪，认为这是一种非常像猫的稀有动物。他们把抓住的一些动物装在笼子里，把笼子弄到公路上，在那儿装上了大卡车。 小贝也和别的动物一起，被运进一个城市。 他没有认出这就是他出生的城市，他想从这儿逃走。 小贝突然在一个屋顶上停住了。他听见很悲惨的叫声，就往下边看去。 院子里，一只又瘦又小的猫咪被拴在一辆木轮车上。一个挺凶的男孩子正挥着鞭子，用力抽打那只小猫。那只可怜的小猫拉不动这么大的车，只好“喵、喵”地哀叫。 “我得把他救出来！”小贝刚这么一想，就从屋顶上跃下去了。 “哈，真美呀！”那个男孩子高兴起来，“一只大猫自己送上门来！用他拉车，我的车子就能飞跑啦！” 他伸手就抓那只猫，万没想到，那大猫竟回过头来，咬了他一口。 “哎哟！”那男孩子大叫一声，又惊又怕。他捂住流血的手，跑回屋子去了。 小贝咬断绳子，衔起那只小猫咪，跑出院子。 小贝一点儿也没注意到那个院子里有个木板棚，那是他找了一年的木板房子啊！他也没看出那男孩子就是从木板棚里抓走他、折磨过他的淘气小子。因为那男孩子长得模样儿有些变了。 小贝找了一个安全的地方，把那只小瘦猫放下来。他向那小猫看了一眼，忽然惊叫一声：“哥哥！” 一点儿也不错，那可怜的小瘦猫正是他哥哥小宝。 小宝做梦也没想到，这个比他大得多的大猫，会是他弟弟小贝！ 猫妈妈正在家里哭呢。她觉得她真是世界上最不幸的妈妈！小儿子生下来刚刚几天就丢了，现在，大儿子又给抓走。她该怎么办哪？ 就在这时候，像做梦一样：她看见小宝自己走回来了，在小宝的身后，还有……啊！ “小贝！”猫妈妈大叫一声。 一下子，她就变成世界上最幸福的妈妈了！ 这一天，成了猫妈妈一家最欢乐的一天。猫妈妈脸上笑开了花，一刻也不停地忙碌着。她什么也不准小贝做。她自己捕来鱼、抓来耗子、弄来各种各样好吃的东西。晚餐多丰盛啊！小贝在森林里只吃最简单的饭，所以妈妈精心准备的这一餐，对小贝来说，是一次真正的宴席。他长了这么大，还从来没这么美美地吃上过一顿呢！ 猫妈妈、小宝、小贝都有说不完的话。他们讲得可热闹啦！小贝讲了他离家以后的全部经历。妈妈和小宝老是插进来问这问那。小贝听妈妈讲家里的事，他也问这问那的。可就是有一件事，他想了好几次也没好意思问，那就是：哥哥怎么这样瘦，这样小？唉呀，他活像是饿了三个月的一只大耗子！ 猫妈妈对小儿子长得这么大、这么结实，同样觉得莫名其妙。她专门提了一个问题：离开家以后，小贝到底吃了些什么特别的、有营养的东西。回答这样的问题可不容易。小贝费了好大力气去回想，尽量详详细细地回答妈妈。 奇怪！好多东西，小宝也吃过的呀！就是小宝没吃过的，照猫妈妈看，也是极平平常常的东西，简直可以说，是没有什么营养的东西。听到小贝讲到还吃过一次狗奶，猫妈妈甚至嫌恶地啐了一口说： “呸，狗奶算什么呀！” 一直到睡觉的时候，猫妈妈一家还沉浸在幸福中。小宝心里想：“这下子可好了。有这样一个弟弟保护我，我再不会受气啦！让那些该死的耗子再来欺负欺负我看！” 小贝心里想：“在妈妈身边是多么温暖、多么幸福啊！” 可是朦胧入睡的时候，小贝不知怎么，忽然想起了森林和草原。是森林和草原让他发现了蕴藏在自己身体里的力量。他是在那儿长大的。他是多么怀念那儿的朋友、那儿的一草一木啊！ 猫妈妈也躺在那儿想着。她想：“小宝这孩子太弱，得想想办法。可小贝又说不清楚！他到底是吃了什么好东西，才长得这么大，这么强壮呢？”