爱吐泡泡的小螃蟹长大了，他想去找一件工作干干。他来到理发馆，挥动大螯为顾客理发。小螃蟹剪发又快又好，可是电吹风的热气烤得他很难受，嘴里的泡泡都吐不出来了。小螃蟹到图书馆去当图书管理员，他为小朋友送上书和画报。小螃蟹有许多手，一次可以拿许多书。可是，他的大螯一不小心就把书撕破了，嘴里的泡泡又弄湿了书。小螃蟹到饭店去做服务员，他端着菜走得又快又稳。一对大螯就像钳子，开啤酒瓶盖可方便了。啤酒瓶里冒出许多泡沫，小螃蟹的嘴里也冒着泡泡。小螃蟹想，来吃饭的小朋友看到自己一个劲儿冒泡泡，会不高兴的，还得另外找一个工作。小螃蟹走到食品店门口，他想，我会冒泡泡，别人会以为我很馋，我还是去请医生治一治，不再吐泡泡了再来吧。医院的医生对小螃蟹说，螃蟹都会吐泡泡，这不是病。你耐心地去找，一定会找到适合自己的工作。小螃蟹走到服装店门口，看着漂亮的衣服，担心自己的大螯会撕破衣服，还担心吐出的泡泡会弄湿了衣服。小螃蟹沿着街道走啊走，来到卖肥皂和肥皂粉的商店，他想，“这才是适合我干的工作。”他用肥皂水吹出一个个大泡泡。大泡泡像气球一样飘在商店门口，把大家都吸引来了。顾客真多啊，小螃蟹心里快活极了。小螃蟹给妈妈写了一封信：“妈妈，我找到了工作，每天都很快活……”