有一个漂亮的小姑娘，妈妈经常给她梳两个小辫子，所以大家都叫她小辫子。 小辫子爱唱歌、爱跳舞，但是也爱挑食，她不爱吃青菜不爱吃肉，就喜欢吃糖果，妈妈天天愁得没有笑容。由于小辫子不爱吃青菜不爱吃肉，于是越来越瘦，越来越小，越来越没有力气，她的身子轻得像一片树叶，就连说话也有气无力，以至于小辫子想跟妈妈说什么都得趴到妈妈的耳边大声说，妈妈才能听到。有时候家里的猫咪扑过来和她亲近亲近，一下子就把她扑倒了。 有天晚上，小辫子躺在自己的粉红色小床上，半梦半醒间还看到从客厅透过来的暖暖的灯光，还有爸爸妈妈细小的谈话声，小辫子在这种温暖的气氛中沉沉的睡着了。。。。可是，一觉醒来，小辫子发现自己不再是躺在软软的小床上，而是在一个冰冷潮湿的洞穴里，正让一只灰灰的大老鼠拖着衣角走，大老鼠把小辫子拖到一群小老鼠跟前说：“宝贝们，妈妈给你们带回来个可爱的布娃娃做玩具！”小老鼠们都高兴的吱吱叫，这时，小辫子挣扎起来使出全身力气喊道：“我不是布娃娃，我是小姑娘，我有爸爸妈妈，你们快让我回家！”可是老鼠洞里吵吵嚷嚷，谁也听不见小辫子在喊什么，小老鼠们更加高兴了：“哎呦，妈妈给我们带回来的布娃娃还会说话，还会动呢，太好了！”只有一只额头长了一颗白色星星的小老鼠什么话也没有说，它黑溜溜的小眼睛友好地看着小辫子。一阵喧闹过后，小辫子被锁在了一个枣红色的木头橱子里，橱子用一把大铜锁挂住了，那只头上有一颗白星星的小老鼠趁大伙都睡了，悄悄的跑到木头橱子旁边，听见小辫子在里面嘤嘤的哭泣，于是敲了敲橱子，小辫子问：“你是谁啊？”小白星说：“你好，我是小老鼠，我叫小白星，你为什么哭啊？”小辫子满腹的委屈，一下子全向小白星倒了出来，她说：“我不是布娃娃，我是个小孩，名字叫小辫子，我本来谁在自己的小床上，可是醒来就在这里了，我想我的爸爸妈妈！”小白星听了以后非常同情她，于是打开了大铜锁，把小辫子放了出来，小辫子出来一看这是一只多么可爱的小老鼠啊，浅灰色的毛，粉红色的鼻头，黑黑的小眼睛，还有额头那颗小小的白星星，小白星把小辫子带到通往后面花园的洞口，因为通往卧室的洞口的那间房间是老鼠们的卧室，说：“小辫子，你快跑吧，趁我的妈妈和兄弟姐妹还没醒来之前。”小辫子说：“谢谢你，我们是永远的好朋友！” 于是小辫子就跑出了洞口，跑到了她家后院花园里，后花园里正是午后时分，柔和的阳光洒在每一株植物上真是美极了，小辫子从没见过那么大朵的蔷薇花和那么高大的薄荷草，小辫子正欣赏着这一棵棵巨大的植物，突然从薄荷草丛里走出来一个可爱的小精灵，他有绿色的头发和珍珠色的皮肤，蔷薇色的眼睛和尖尖的耳朵，他刚一出来就打了个大大的喷嚏：“阿嚏！这些薄荷草真要命，嗨你好啊，我知道你叫小辫子，我是保卫你家花园的精灵，我叫多比，我们今晚将在薄荷丛后面的小水塘里举行一年一度的庆祝夏天的PARTY,欢迎你的参加！”小辫子长这么大还从来没有参加过这么神奇的聚会，况且是跟那么漂亮的小精灵，于是便欣欣然答应了。多比把小辫子带到薄荷丛后面，这里是一片小水塘，水塘里开满了美丽的粉红的睡莲，睡莲上有翠绿的青蛙在唱歌。夜晚很快便降临，各种各样的昆虫都聚集在了小水塘旁边，萤火虫点燃了灯火，青蛙安好了麦克风，蟋蟀忙着调试他的大提琴，螳螂在练习自己的爵士舞。这一晚过得非常精彩，瓢虫爬到小辫子的头上像一个红的带小黑圆点的卡子，小辫子站在睡莲叶子中间跳舞唱歌，十分快乐。 不知不觉，聚会散了，小辫子在莲花叶子上睡着了，清晨，露珠打醒了小辫子，小辫子睁开眼睛，身边的莲花都开了，挂满了露珠，多比和其他伙伴不知道去哪了，小辫子又想起昨天晚上快乐的聚会，情不自禁地又哼起了歌，就在这时，一只老鹰从天而降，抓起小辫子便飞了起来，小辫子吓得使劲挣扎，大声喊叫，她看见多比在另一片荷叶上焦急的大声呼唤自己的名字。小辫子被老鹰带到了一个荒凉的悬崖上的鹰巢，几只小鹰张着大嘴等待妈妈带着食物到来，小辫子心想：“要是我长得跟隔壁牛牛一样壮，老鹰就抓不动我了，老鼠也别想拖动我。”想着想着，小辫子就哇哇的哭起来，“孩子，你哭什么啊。”这时，响起了妈妈熟悉的声音，小辫子睁开眼睛，原来这是一场梦啊。 从此以后，小辫子再也不挑食了，她长的又高又健康，每个见过她的大人都说：“这孩子长得真好！”有一天，妈妈远方的一个朋友阿姨带着自己的孩子来看妈妈，那个小朋友长得好像多比哦，只是他和自己一样头发是黑的，皮肤是黄色的，眼睛也是黑的，耳朵和自己的一样，这个小男孩送给小辫子一个礼物，是一个笼子，笼子里是一只小仓鼠，这只小仓鼠是浅灰色的，额头上有一颗白色的小星星。小辫子高兴极了，妈妈奇怪地说：“这孩子，从来没见她这么高兴过！”