每天早晨，当金色的阳光照亮草原的时候，小花牛波波就和其他牛儿一起，在牧人们的驱赶下，奔向广阔无边的牧场，开始一天的生活。今天却有些特别：不管波波朝哪儿张望，都找不到牧人的影子。难道已经没有人看管了吗?波波惊喜地想着。他是只淘气的小牛，早就想离开草原，到别的地方去逛逛。 现在，机会已经来临，他赶紧悄悄地离开了大家。“波波，你怎么不好好吃草?想上哪儿去呀?”大白牛公公喊住了他。“我，随便走走。”波波支支唔唔地回答，不大情愿地站住了。大白牛公公警告他：“别乱跑！你是没法跑出去的！”波波只好又回到牛群中。过了一会儿，他乘大白牛公公不注意，又溜走了。他撒开蹄儿飞快地跑着，不久就把大伙儿远远地甩在背后。他听到伙伴们喊他：“波波， 快回来！”可他压根儿不理睬，跑得更快了。忽然，象是有谁用鞭子猛抽，他一下，麻辣辣地疼得厉害，波波差点儿被打得跌倒在地上。他定定神， 往四周看看，奇怪！旁边一个人也没有。是谁打他呢?他再迈步往前走，又重重地挨了一鞭。波波有些害怕了： “是不是有人躲在这儿悄悄地打我?我还是赶快离开吧!”他连忙转身朝另一个方向跑去，跑了一段路，忽然又被谁打了一下，看看周围，照样是一个人影也没有。波波十分纳闷地站在那儿，不知该往哪儿跑才好。到处寻找波波的大白牛公公赶到了，批评说： “你怎么到处乱跑!告诉你，你是跑不出去的，现在人们已经把这儿变成了无人收场，我们只能在电牧栏里活动。”“电牧栏？”波波还是第一次听到这新鲜的词儿。波波仔细一看，才发现在他的面前果然横着几根细铁丝。别看这玩艺儿。一动不动的挺安静，谁要是碰了它，它可对谁不客气。波波觉得非常奇怪，瞪着眼睛瞅了老大一会儿，一点也搞不明白。大白牛公公告诉他：“这种通了电的细铁丝围成的栅栏，就是电牧栏。听说电这玩艺儿可厉害呢，一碰，它就会跑到你身上来，把你打得又麻又痛。牧人们用它把咱们圈起来，你就设法跑出去了。”尝过苦头的波波，打这以后，再也不敢靠近电牧栏了。过了些时候，电牧栏里的青草被牛儿们吃掉了很多，再加上小牛们走来走去，蹄儿的践踏，使青草变得稀疏起来。波波吃不到鲜嫩可口的青草，就想：“这回我无论如何也要跑出去，找一块好草地！”这一天，电牧栏忽然开了一个大缺口，就像开了门一样。“搬家啦!”牧人们赶着牛儿出“门”去。波波走在路上，想找个机会溜走，可是放牧员看管得很紧，他跑不掉。过一会儿，队伍停了下来，波波发现自己已经到了一个新牧栏里。大白牛公公看透了波波的心事，走过来劝告他：“孩子，别胡思乱想了！你瞧，放牧员为我们考虑得多周到啊！他们让我们搬了家，给我们换了个好地方，让原来那块草地得到休息，草儿长得更好。”果然，波波发现这里的草儿又青又嫩，长得十分茂盛。他高兴极了，只管大口大口地吃起来，打消了逃跑的念头。一天，黄昏悄悄地降临在草原上，牛儿们吃饱喝足，准备去休息。突然，他们听到一阵可怕的嗥叫声，一群恶狼眼里闪着绿光，正往这边跑来。小牛们全吓坏了，紧紧地挤在—起，浑身发抖，缩成了一团。“狼来了，救命啊！”他们急得哞哞直叫；“别怕!孩子们，勇敢些！”大白牛公公鼓励他们，“恶狼要是敢进来，咱们就团结起来，用尖利的弯角跟他们斗，把他们的肚子戳个大窟窿！”可是，胆小的波波还是吓得哭起来。这时，领头的那只高大的灰狼，忽然象挨了揍一样，尖叫一声，往后退了几步。停了一会儿，他又狂叫着朝前冲去，其他一些恶狼也都跟着向前冲，可是当他们碰到电牧栏的时候，又都疼得往后退。这群恶狼并不甘心，一想到小牛肉的美味，便一次又一次地鼓起勇气向前冲锋，但都挨了电的打击，惊叫着往后退。他们终于吃够了苦头，再也不敢靠近了，悻悻地嗥叫了一阵，灰溜溜地跑掉了。波波由于受了惊吓，第二天就生病了，身上烫得厉害。这回连大白牛公公也都发愁地说：“牧人们全不在这儿，有谁给他治病呢？这可怎么办?”正当大家急得团团转的时候，波波眼尖，发现有人上这儿来。果然，不过几分钟，一个身穿红蒙古袍，头扎桔黄头巾的健壮姑娘就来到了他们的面前。牛儿们全认得，这是放牧员吉玛姐姐。一看到波波，吉玛姐姐就笑着问他： “你就是那只想开小差的小花牛，是不是?”接着，她又摇摇头，责备地说：“你真胆小!有电牧栏的保护，还怕大灰狼?”波波听了，羞得连头也不敢抬，闷声不响地拼命甩着长尾巴，过了一会儿才不好意思地说：“以后……我不乱跑了，也不怕坏蛋了！”小牛们听了，都高兴地说：“波波有了进步啦!”吉玛姐姐在波波面前蹲下来，从药箱里取出一个注射器来，帮他打了一针，安慰他说： “不要紧， 明天就会好的。”这一针还怪灵验的，过了—个钟头，波波就觉得精神好得多了，话也多起来。他问吉玛姐姐： “你怎么知道我生病了?”吉玛姐姐大笑起来，回答道： “我有千里眼、顺风耳呀！”小牛们一听，都摇着头说：“你骗人！我们不相信！”吉玛姐姐说： “—些仪器和仪表就是我的‘眼睛’和‘耳朵’。我只要坐在电视的荧光屏前，随时都能知道你们在哪儿，是在走动还是休息，还能知道你们爱吃什么样的青草和饲料，以及你们的体温和呼吸情况，对气候变化的反应等等。这不是‘千里眼’、‘顺风耳’吗?”经她这么一解释，牛儿们才明白原来是这么一回事。吉玛姐姐走后，波坡越想越觉得怀疑：难道人的本领真有这么大?他把他的想法告诉给大白牛公公。大白牛公公听了哈哈大笑，说：“你这个小傻瓜！你不知道，人的本领可大呢！不管什么事，他们都能办到!”波波说： “那么，我们现在不想吃青草，想换换口味，吃些别的东西，吉玛姐姐也能知道吗?”“当然知道！”大白牛公公肯定地说。波波不相信，他跟大白牛公公打了赌。过了一会儿，吉玛姐姐并没有送东西来。波波忍不住喊起来：“大白牛公公，您输啦!”可是，他的话还没说完，就听到由远而近地响着一阵隆隆的声音，天上出现了一只大“怪鸟”。小牛们吓得到处乱跑。大白牛公公连忙喊住大家： “别怕！这是飞机！”这时，只见从飞机上撒下来许多东西。小牛们上前一看，原来是一些又香又甜的“饼子”，大家都争抢着吃起来。大白牛公公连忙制止大家道：“孩子们，不要抢！‘饼子’多着呢，大家都有份！”果然，这儿不像他们过去在饲槽里吃东西那样，要拥挤着争来夺去；现在，饼子很多，分散在草地上，不管哪只牛儿都能吃到，他们也就不再争食了。波波虽然打赌输了，可是他很高兴。他对人真正佩服了，说：“吉玛姐姐真了不起！果然能知道我们想吃什么。她送来的这种饼子怎么这样好吃呀?”大白牛公公告诉他： “这不是普通的饼子，是全价混合饲料’。听说这东西营养可齐全呢!”过了几天，吉玛姐姐又用飞机给牛儿们进行驱虫和防疫，使牛儿们不生病，长得好。现在，波波爱上了无人牧场，再也不想逃跑了。每天，他和其他牛儿一起自由自在地吃着青草，没有一点儿紧张和烦恼。他的身体长得可结实、健壮啦!刚满五岁，就像一头小象那么大了。