一只年幼的小耗子，什么也没有见识过，真没想到他差一点被人逮住。请看他怎样向母亲谈他的历险经过：“我越过了环绕着国境的山岗，快步奔跑，像一只过自由生活的年轻老鼠那样。忽然有两只动物引起了我的注意，一只温和、善良、文雅，另一只却好动，好嚷嚷，他的嗓音又尖又刺耳，头上还长了一大块肉，他的尾巴是展开着的翎毛，他有一双能使他向空中升起的胳膊，好像要飞一样。”我们的小耗子向他母亲描绘的肖像原来是一只小公鸡，但他却把他说成好像是从美洲来的动物一样。他说：“他用胳膊拍打着自己的两侧，发出那么大的声响，吵得我，感谢上天，虽然也敢自夸英勇，也只好吓得逃跑。我打心眼里要痛骂他，要是没有他，我一定能和那看来非常温和的动物交个朋友，他和我们一样长着柔软的毛，有斑纹，长尾巴，谦逊有礼，目光平和，但炯炯有神，我想他和鼠先生们一定很友好，因为他的耳朵和我们的十分相像。我本想接近他，但是一声巨响，另一只动物把我吓跑了。”“我的孩子，”鼠妈妈说，“这温和的家伙是只猫，他有着伪善的面孔，恶毒的心肠，他捕杀你所有的亲属。另外那只动物呢？却完全相反，他不但不侵犯我们，有一天，也许还会成为我们的美餐。至于猫，他是专靠吃我们来过日子的。你要注意在你的一生里，千万不要以貌取人。”