外面下着雨，小象阿卡不能出去玩，他皱着眉头，显得闷闷不乐。象妈妈看了一眼阿卡，走到了隔壁房间。一会儿，象妈妈过来对阿卡说：“我刚才和象阿姨通了电话，象阿姨说，要给你一个惊喜呢。”“一个惊喜？是什么啊？”阿卡急忙问“下午，他会请快递送来一个大箱子，惊喜就在箱子里。”“哇！一个大箱子？里面是什么？”阿卡想马上就知道。可是，象妈妈不肯说，他说这是一个秘密，要等大箱子送到才能揭晓。妈妈越是不说，阿卡越想知道阿姨寄来的是什么，他缠着妈妈，不停地问这问那。“妈妈，箱子里的东西能吃吗？”“不能。”“它能跑吗？”“能，跑起来可快了。”象妈妈说，“哦，对了，它还会倒立，会讲笑话，会讲故事，还和你一样，特别爱吃东西。”“天哪！那到底是什么东西呢？”阿卡想啊想，想的脑袋都疼了，“一个机器人？一台电视机？一个外星人？”一个又一个答案在阿卡脑子里打转，但一个个又被他否定了。于是他又去缠着妈妈：“好妈妈，快把秘密告诉我吧~”象妈妈被缠的没办法，就给了阿卡一个提示：“它的力气很大，能抱起大石头。”阿卡听了，又好奇又激动，他急急忙忙地跑去找来一根粗绳子。他是怕那大力气的东西一不高兴逃走了呢。时间过得真慢啊！阿卡一次又一次的跑到门口去看。突然，他兴奋的喊了起来：“来了！妈妈，快看啊，那个大箱子！”小熊快递员正“突突突”地骑着一辆摩托车驶来，摩托车的后座上，就绑着那个神秘的大箱子。象妈妈收下大箱子，签了收货单。箱子被打开了，从里面跳出来的竟是一头小象！“是你啊！加努！”阿卡大声喊着。加努是象阿姨家的小象，是阿卡的表弟，他们已经很长时间没见面了。这一天，阿卡和加努在一起玩的别提多开心，多快乐了。