孩子们把船放到河里去。哥哥用小刀把厚的几块松树皮做成船，妹妹装上用破布做成的帆。 在顶大的一只船上，需要一根长桅杆。 “要用一根笔直的树枝才好。”哥哥说着，就拿着小刀，走进灌木丛林里找去。 他突然在那儿叫喊起来：“老鼠！老鼠！”妹妹奔到他那儿去。 “我割下树枝，”哥哥告诉她说，“它们就叫起来啦！整整的一群！有一只在这儿，在树根底下。你等着，我马上把它……”他用小刀把树根割开，拖出一只小鼠来。 “它是多么小呀！”妹妹惊诧起来，“又是黄的！真有这样的老鼠吗”“这是鼠，”哥哥解释着说，“田鼠。每一种都有一定的名称，可是我不知道这一只是怎么叫的。”那只小老鼠张开粉红色的小嘴，“比克”、“比克”地叫起来。 “比克！它在说，它叫比克！”妹妹笑起来了，“你瞧，它在发抖呀！唉，它的耳朵上还有血哩。一定是在捉到的时候，你的小刀把它割伤了的。它是多么痛呀！” “反正我要杀掉它的！”哥哥生气地说，“我要把它们杀光。它们为什么要偷我们的粮食呢？”“放它去吧！”妹妹央求着说， “它还小哩！”可是哥哥怎么也不肯，“我要扔它到小河里去！”他说罢，就向着河边走去。 女孩子顿时想到了一个法子来救活这小老鼠。 “停住！”她喝住了哥哥，“你知道吗？把它放在我们顶大的一只船里，让它去做个旅游吧！”哥哥同意了这个做法──反正小老鼠定会淹死在河里的。小船载着一个活旅客放出去，倒是挺有趣的。 他们装好帆，把小老鼠放在木制的小船里面，就放到河流里去了。风推着小船，推着它离开了河岸。 小老鼠紧紧地抓住干燥的树皮，一动也不动。孩子们在岸上向它挥手。 这时候，家里叫他们回去，他们还看到那只轻飘飘的小船，扯着满帆，在河的转弯地方不见了。 “可怜的小比克”他们回到家里以后，女孩子说，“一定的，风会吹翻那小船，比克也终究会淹死的。”男孩子一声不响。他正在想，怎样才能够把谷仓里所有的老鼠弄个干净。