漂亮的大蚕筐里新铺了一层嫩绿的柞树叶儿，蚕宝宝从蛾籽里钻出来就落在了叶儿上。她睁开眼睛，哇，眼前是一片绿色的世界啊！她张开小嘴，哦，嫩嫩的柞叶挺清香好吃哪！ 蚕宝宝用自己的一排小脚抱紧嫩绿的柞树叶儿，一小口一小口地津津有味地吃了起来，发出了“唼唼唼唼”的很细微的有节奏的声音。 “是谁在演奏音乐呀？”住在屋子里地角的蟋蟀娃娃耳朵可好使了，忙顺着声音跳了上来，见到黑黑的小小的蚕宝宝，忙问，“呀？您是谁啊？是您在演奏音乐啊！” 蚕宝宝忙停了下来，回答说：“我是蚕宝宝，我不是在演奏音乐，是在吃柞叶哪。这柞叶可好吃了，您是我来到这个世界上遇见的第一个好朋友，请您也来吃吧！” “这小家伙真有礼貌啊，”蟋蟀娃娃很高兴地想，就对蚕宝宝说，“我是蟋蟀娃娃，我不吃柞叶的，谢谢您啊！您吃柞叶的声音真的像是一种很好听的音乐呢。” 蚕宝宝笑了，笑得很开心。她想，刚刚来到这里，就有了好朋友，真好。“您若是喜欢听，我就天天给您‘演奏’。那您也要天天来看我啊！好吗？” “好啊好啊——这样我们就不会感到孤独和寂寞了。”蟋蟀娃娃想着，就忙点头回答，“认识您我真高兴！您知道吗？我会唱歌哪，您喜欢听的时候我就给您唱。”说完就“蛐——蛐——蛐——蛐——”地唱了起来，蚕宝宝听了连声叫好，还使劲地拍起小手来。 蚕宝宝要快快长大，就要多多地吃柞叶。它吃柞叶的时候，蟋蟀娃娃就听到了好听的音乐。蟋蟀娃娃有的时候就一边听一边唱起来，“唼唼唼唼”和“蛐——蛐——蛐——蛐——”和在一起，十分悦耳动听，她们都快乐极了，谁也不觉得孤独和寂寞了。 快乐的日子过得快。一晃儿，两三天过去了，蚕宝宝该上山到柞树上去了。蟋蟀娃娃知道了，就说好朋友要在一起不分离，自己也跟着上山去了。于是，那山上就有了“唼唼唼唼”和“蛐——蛐——蛐——蛐——”的动听音乐和歌声。 不知不觉，又过去了1天多。蟋蟀娃娃突然听不见蚕宝宝的“音乐”了，“蚕宝宝怎么了？生病了吗？”她急忙跳到蚕宝宝的住是柞树上，“哇——蚕宝宝在高高地昂着头！”她忙和蚕宝宝打招呼，“您好！您这是在做什么呀？”可是，蚕宝宝像是没有听见，没有回答，仍然是高高地昂着头，一动也不动。 “呜呜——蚕宝宝一定病了，我得马上去请医生来。”蟋蟀娃娃十分焦急地哭了，又抹了下眼泪，快速地跳着去请啄木鸟医生。 啄木鸟医生很快飞来了，看了看蚕宝宝，笑了，告诉蟋蟀娃娃：“蚕宝宝没有病。” “那、那她怎么一点儿反应也没有啊？” “蚕宝宝在睡觉，这一觉要睡1天多呢！”啄木鸟说得很详细，蟋蟀娃娃这才知道蚕宝宝这样的睡觉叫“眠眠”，这第一次睡觉叫“头眠”。在昆虫里，包括在动物里，高昂着头睡觉的只有蚕儿。因为这样的睡觉姿势便于血液流遍全身的各个部位，使得所有的皮肤软化，便于蜕皮。他们的睡觉是为了长大，睡一觉就蜕掉一层皮，就长大一些。 1天多听不到蚕宝宝的音乐，多难熬呀？蟋蟀娃娃想，可是自己不能叫醒她，打扰她是不礼貌的，也影响她的生长，不能那么做的。有办法了——自己就到柞树上看她吧。 到了第2天，晚上，月光刚刚洒向大地的时候，在柞树下面洞里睡觉的蟋蟀娃娃忽然听到了自己熟悉的“唼唼唼唼”的音乐，“哈，是蚕宝宝睡醒了！”乐得她马上唱起了“蛐——蛐——蛐——蛐——”的歌儿，大柞树上下又恢复了几天前的欢乐。 第3天一大早，蟋蟀娃娃就跳到了蚕宝宝的身边。“您好您好！”蚕宝宝十分高兴地向蟋蟀娃娃问好。“您——”蟋蟀娃娃刚想问候蚕宝宝，忽然发现蚕宝宝的衣服变了，由黑的变成了绿的了！“你是别的虫虫吧？蚕宝宝哪？”蚕宝宝回答说：“我就是蚕宝宝啊。” “不对不对！”蟋蟀娃娃说着就飞到啄木鸟那里，说蚕宝宝睡觉醒来就不见了，那里是一个变大了的绿色的虫虫了，请求啄木鸟帮助自己找到蚕宝宝。 “哈哈哈哈，”啄木鸟一听就大笑起来了，“不用找啊——那变大了的绿色的虫虫就是蚕宝宝啊。我上回忘记告诉您了，蚕宝宝的‘头眠’起了，就是睡醒了蜕去黑色的皮，就变成了绿色的衣服了。有首歌儿，这样唱的：‘蚕宝宝真希奇，小时候穿黑衣，一觉醒来蜕层皮，一身黑衣变绿衣。’” “哦，是这样呀！”蟋蟀娃娃小脸一红，“谢谢！我得马上回去了。” 蟋蟀娃娃回到蚕宝宝的柞树上，忙说：“对不起，蚕宝宝！原来您还会变啊！您真了不起。这1天多您睡觉，我听不到您的音乐，好寂寞的。这回好了……” 蚕宝宝忙摆着小手说：“没什么啊！我也很想您的，也1天多没有听到您的歌声了。” “那我这就唱给您听。”蟋蟀娃娃“蛐——蛐——蛐——蛐——”地唱了起来。 “唼唼唼唼……”蚕宝宝的音乐也响了起来。 又过了五六天，蚕宝宝又睡觉了，还是头昂得高高的，岿然不动的样子。蟋蟀娃娃知道这是蚕宝宝的“二眠”了，就不打扰她了，仍然是天天在柞树上看望她、守护她。 等两天多过去，蚕宝宝醒来时，蟋蟀娃娃瞪大了自己的小眼睛：蚕宝宝仍然是一身的绿衣服，但长大了好多，比自己大了不少呢。但蟋蟀娃娃知道她就是蚕宝宝，因为自己在蚕宝宝这次睡觉的时候一刻也没有离开她的。蚕宝宝很感动很高兴，醒来就给蟋蟀娃娃奏响了音乐。蟋蟀娃娃乐的一边跳着舞，一边唱了起来。柞树上一片欢乐的气氛，把花蝴蝶、红蜻蜓和小蜜蜂都引来了，她们都夸奖蚕宝宝和蟋蟀娃娃，还和蚕宝宝、蟋蟀娃娃一起唱歌跳舞。 蟋蟀娃娃知道蚕宝宝七八天或还要“三眠”，两三天后睡醒，再过八九天就“老眠”了，四天后醒来，再过十八九天就做茧了。于是就和花蝴蝶、红蜻蜓和小蜜蜂说蚕宝宝睡觉的时候不要打扰她。花蝴蝶、红蜻蜓和小蜜蜂都说好，还要和蟋蟀娃娃一起守护蚕宝宝。 等到蚕宝宝“老眠”起的时候，天气就渐渐地凉了，早晚还有寒露。蚕宝宝告诉蟋蟀娃娃：“您回到农民伯伯的屋子里吧，不要在这里凉着了！因为凉着了会生病的。” 蟋蟀娃娃问：“那您呢？您在这里不怕凉着吗？您也和我一起回去吧！” 已经“老眠”醒来的长成大蚕儿的蚕宝宝摇着头说：“我和您不一样，我们习惯在这里，过几天我会造个‘房子’的——” 蟋蟀娃娃一听就乐了：“您会造‘房子’，那我和您一起住进去，天天在一起多好啊！” “那可不行！”蚕宝宝说，“我们造的‘房子’只能是自己住的。” “哦——”蟋蟀娃娃相信蚕宝宝的话，就说，“那我现在也不回去，还和在一起。” 就这样，柞树上仍然时时响起“唼唼唼唼……”和“蛐——蛐——蛐——蛐——”的悦耳动听的音乐的歌声，花蝴蝶、红蜻蜓和小蜜蜂也和蚕宝宝、蟋蟀娃娃快乐地唱歌和跳舞。 可是有一天，蟋蟀娃娃早上醒来不见了蚕宝宝。“快帮助我找蚕宝宝啊！”花蝴蝶、红蜻蜓和小蜜蜂听到了蟋蟀娃娃的话，都赶紧飞来了，找啊找，终于发现了一个灰白色的小‘房子’做在大大的柞树叶子里面。 “蚕宝宝住在这‘房子’里吗？”蟋蟀娃娃忙问。 花蝴蝶、红蜻蜓和小蜜蜂都说：“应当是住在这里的，因为头些天我们看见蚕宝宝在吐那灰白色的丝儿，就那么一点儿一点儿地把自己‘圈’在里面了。” “那蚕宝宝住在这里不就饿坏了吗？”蟋蟀娃娃很担心，忙去请教啄木鸟。啄木鸟笑了：“不会的，您放心吧！蚕宝宝就是这样生长的，住进她自己造的叫做‘茧’的‘房子’里，不用吃也不用喝，变成了蛹，等到明年春天又羽化成蛾，从‘房子’里钻出来，蛾产出来的卵，就是蛾籽，蛾籽里就是蚕宝宝了，一颗蛾籽里有一个蚕宝宝！” “哇！是这样啊！”蟋蟀娃娃这才高兴起来，“明年春天，我又会找到蚕宝宝了！” “来——我们把蚕宝宝抬回到屋子里，防止冬天冻坏了她。”蟋蟀娃娃、花蝴蝶、红蜻蜓、小蜜蜂簇拥着啄木鸟，把蚕宝宝放到了她出生的那个屋子里，盼着明年春天的到来……