在一个王国里有位在远方的小公主蓝儿要满十岁回到王宫中，那位小公主将在生日那天的前7天坐马车来，国王欢迎小公主来临布局隆重宴会。  这时，王国里的大公主蔷儿怀恨在心想：自己满十岁时怎么没办隆重宴会呢？蔷儿决心去小公主来到的路上阻止她来。 夜里，蔷儿自己出城抄道路，森林也抄道路，白天，蔷儿终于到了。来到十字路口强盗出现了，看到她黑红的头发，深红的连衣裙。强盗老大看她手指上有红戒指。刚要抢的时候，马车来了。一个强盗大叫道：“马车里的人快出来。”车夫不想让小公主下来，强盗掏出刀子。车夫怕了，只有让公主下来。绿蓝的头发，碧绿的连衣裙。强盗老大看见小公主脸上满是麻子就不在意，一晃注意到小公主的手上有手环，手环也要抢。一瞬间，两位公主很生气，蔷儿用脚踢了手下的肚子，小公主用手向强盗老大的胸口拍了拍两下，说：“这两下有两种意思：一是我的，二是旁边那位姑娘的。”强盗强制着，把两位公主抓了起来。来到山洞里，在大门口，强盗让蔷儿写信给家人，让家人拿钱赎蔷儿回家。蔷儿不写，强盗逼着蔷儿写，蔷儿只有乱写。她俩被带到山洞，把两位公主带到最不显眼的监狱的一部分。  她俩关在监狱里很无聊，蔷儿看见旁边那个姑娘想和她聊天，蔷儿看见那位姑娘脸上一麻子不想聊天，可是为了无聊便和那位姑娘聊了起来。“我叫蔷儿。你好。”“你好。”“你那手环真好看。”“是吗？”“我早就想要一个比你好的金手镯。”“我叫蓝儿，小蓝儿。”她俩一起要说自己的身份时候，送饭的人来了。送来了馊饭了，那馊饭一半熟一半馊的。蔷儿只吃那熟的，蓝儿不管三七二十一，就全部吃了。 夜晚。其他人都睡着了，只有强盗和公主没睡。小蓝儿说：“我们一起要逃出去。”蔷儿转心：“我写的信他们会相信吗？”小蓝儿拿着手环上下左右移动着想到：我们这部分的监狱里出现洞让我们出去吧。这时，墙边出现了个洞，她俩出山洞了。这洞有点长，到了外面。一个刚醒的强盗看见了两个公主逃了出来，强盗对强盗老大说就追了上来。   强盗把公主追到山崖边，两个公主觉得怎么办？蓝儿观察了一遍，一个大树的根在山崖边。她叫蔷儿跳下去抓住树根。强盗看见两位公主没法逃跑就死壳壳了。蓝儿先跳了下去，蔷儿后跳下去。强盗以为两位公主跳崖死了就走了。蔷儿一时没抓到树根，一抓抓到了树根的尖尖，要掉下去的时候，小蓝儿把蔷儿甩上去，小蓝儿接着爬上去了。  在路上蔷儿心里想着那强盗真笨，而蓝儿在看那淡绿的路，数不清的小石头，可爱又淡幽香的花，繁杂的树，有鸟儿叽叽喳喳地叫。又来到另一个山腰，蓝儿看见坐在石头上老婆婆的脚受伤了，小蓝儿上前去蔷儿拉住了蓝儿，蔷儿不高兴地说：“不去理她。”小蓝儿说：“我不得不理她，我要帮助她。”小蓝儿扶着老婆婆到老婆婆家，简单的小院子，小蓝儿把老婆婆扶到石凳上。蓝儿拿着手环上下左右移动心里想着：把老婆婆全部身体痊愈好！结果老婆婆的脚上面的伤好了。老婆婆要报答蓝儿，小蓝儿不要，蔷儿说：“老婆婆要送给你，你就要嘛。”老婆婆就给蔷儿一拐杖，蔷儿觉得没用，还是拿了。  她俩来到河边，看四周都没有船。小蓝儿想着忽然一灵感，用手环上下左右移动着想到：把河拉开一个缝口。这时正面下面出现了一梯子，她俩下去了。来到河床，出现了一道白光，又出现了她俩在一间房子里。小蓝儿看见刚才那个老婆婆原来是巫婆，蔷儿笨头笨脑地说：“哪里呀？”“就在你面前啊。”巫婆笑着。巫婆说：“我一直用水晶球看你们，刚才那件事其实我在考验蓝儿。”“哦！”“你的脸上有麻子吧。”“恩。”“蔷儿给我拐杖。”老婆婆把坛放在炉子上，把拐杖切成粉末倒在坛里煮，又用青苹果的皮也倒在坛里煮，又用牛奶倒在坛里煮。巫婆念着咒语：西呀洛西呀路。这时，坛里的水变成黄色了。巫婆用勺子勺三下把黄水倒在杯子里，让小蓝儿喝一会儿，小蓝儿变得更以前漂亮了。老婆婆说：“你们要过河？”“恩”“那我问你们一个问题，每个人都要答。”“好！”她俩异口同声说。老婆婆问：“四只青蛙四张嘴八只眼睛十六条腿，那么时只青蛙多少张嘴多少只眼睛多少条腿呢？”蔷儿说：“我知道。”“是多少呢？”“不知道。”小蓝儿轻松地答道：“十只青蛙十张嘴二十只眼睛四十只腿。”巫婆说：“蓝儿去过河，可是蔷儿不能过河了。”小蓝儿向巫婆求情，巫婆答应蓝儿过河了。   出来了。天马上暗了。蔷儿拦着蓝儿去路，小蓝儿问她：“干什么？”“我不让你去！”“为什么？”“因为…… 反正我不让你去！”小蓝儿直冲了。小蓝儿想了很久，问蔷儿说：“冰姑说过，有红戒指和我一样是同一王国的公主。是吗？”“是的。”蔷儿觉得很尴尬。蓝儿觉得心里不舒服，在森林乱走。突然天下了阵雨，蔷儿不理小蓝儿。感觉身边没有人在身旁，就想着蓝儿。一会儿想通了，蔷儿自己知道自己错了，不应该阻止妹妹回家。姐姐就去找妹妹了，在一个地方有个陷井看见小蓝儿在那睡着了，姐姐大声喊着把妹妹叫醒了。小蓝儿很快着说：“旁边有树藤，我头很晕不说了。”蓝儿又倒下了。蔷儿在旁边拉了一根最长的，把树藤拴在大树上，一根藤断掉下陷井。蔷儿下去把妹妹扶上来，扶到一个废墟里，过了一夜。 第二天她俩继续走着，她俩饿了，蓝儿只有一块面包。蓝儿本想吃一半边一起吃，蔷儿觉得不够意思，蓝儿就让姐姐吃八分之七，自己吃剩下的。一又下起了雨，蓝儿觉得自己没力气了，姐姐就背着妹妹。一会儿饿了，一会儿肚子疼，一会儿头疼，一会儿脚冷着不舒服，一会儿觉得喉咙不舒服，没给姐姐说怕姐姐担心。过了一会儿，姐姐的身体也不舒服，一会儿没力气，蔷儿坚持走着。走到王国大门口前蔷儿倒了。 两个看门士兵看见了，一个士兵看着两位公主，一个士兵去禀报。士兵慌慌张张来到跪下说。国王问：“有什么事？”士兵说：“有好消息和坏消息。”“快说！”“好消息是找不到的大公主带着小公主回来了，坏消息是两位公主倒下了。”国王一听，心里不好受。国王对女佣说：“去扶公主回来。”扶到了床上。这时，巫婆跑来了给两个公主吃百草丸，过了三个小时公主醒了过来。 到了蓝儿生日那天，蓝儿过着开心的生日。