“噼里啪啦”、“噼里啪啦”，一阵鞭炮声，小花狗的果品专卖店开业了。 走进小花狗的果品专卖店，满眼都是四时鲜果，梅子、李子、枇杷、樱桃、杨梅、荔枝、苹果、龙眼、甜瓜、西瓜、桃子、葡萄、石榴、香蕉、芒果、菠萝、鸭梨和柠檬等应有尽有。 在果店的另一个摆放区，还有甘蔗、荸荠、百合、核桃、栗子、大枣、豆荚、大白菜和青萝卜等样样齐全。 刚开业没几天，小花狗的卖店生意就火暴了起来。每天来的顾客络绎不绝。小花狗忙里忙外，总是乐呵呵的不厌其烦地为顾客周到服务。 和小花狗果品店斜对面，也有一家果品店。它是小灰鸭开的。这几天，小灰鸭的生意可不好，冷冷清清的，没有多少顾客光临。 小灰鸭瞅着小花狗的果品店，嫉妒之火从心中涌起。它认为自己的生意不好，与小花狗有关，是小花狗抢了它的生意。于是就有怀恨在心之意，它决定想当着顾客的面，丢小花狗的丑。 第二天，小灰鸭早早来到小花狗的果品专卖店。一看，店还没开门，来买东西的顾客就排起了长龙。小灰鸭只好也跟在后面排队。 终于小花狗的果店开门了。 “各位顾客，耽误大家时间了，我向大家道歉。”小花狗热情地对顾客们说，“为了表示我的诚意，今天凡来我店买东西的顾客，买一赠一，并免费为大家提供生活知识咨询。” 一只鹅妈妈领着它的鹅宝宝，唱着嘎嘎嘎的大鹅进行曲，摇摇摆摆地走进了果品店。小花狗热情地迎上去，问：“鹅大婶，您需要点什么？” “家里白菜不多了。我想买棵大白菜。”鹅大婶粗声粗气地回答。 “那好来！鹅大婶，请跟我到这边来。”小花狗热情地把鹅妈妈和它的鹅宝宝领到了白菜跟前。 小花狗给鹅妈妈称好了白菜，打好包，又赠送了一个大青萝卜。刚要收钱，小灰鸭走过来，不屑地看着小花狗说：“哟，你明明挂的是果品卖店牌，怎么卖起白菜、萝卜来了。难道你想拿白菜、萝卜来冒充果实吗？这不是在骗大家吗？” 小花狗可没生气，而是面带笑容地解释说：“鸭子兄弟，我开的是果品店不错，可为了大家生活的方便，顺便卖点青菜、粮食之类。你看那边还有甘蔗、荸荠、百合、藕等。从分类学上来说，白菜、萝卜的确不是果实，更不是水果。白菜是地上叶，萝卜是肉质根。” 小灰鸭听了小花狗的解释，头不抬，眼没睁。为了有意难为小花狗，小灰鸭顺便又从身边的货架上拿起了一个苹果，又抓起了几个板栗，说：“你不是要免费为大家提供生活知识咨询吗？今天，就当着大家的面，给大家解释一下，苹果和栗子有什么不一样？” 小灰鸭自以为这下一定能让小花狗丢丑了，可小花狗还是笑容满面地回答了小灰鸭提的问题。它说：“要想弄清楚，苹果和栗子有什么不一样，先得从果实谈起。简单地说，果实是由花的雌蕊，或者花的其他部分参加发育成的。一朵花，一般可以分成花萼、花冠、雄蕊和雌蕊四部分。植物开花的时候，雄蕊的花药开裂，散发出许多花粉粒，它们随风飘飞，或者经过昆虫携带，花粉被传到雌蕊的柱头上。子房里的胚珠受精后慢慢发育成种子。同时，子房也发育起来，形成果实。 果实的类型多种多样，依据形成一个果实花的数目的多少或一朵花中雌蕊数目的多少，果实可以分为单果、聚花果和聚合果。象苹果、桃子，就是单果，无花果是聚花果，草莓是聚合果。 依据果皮的质地不同，果实可分为肉果和干果，象苹果、杏、李子为肉果；板栗、核桃为干果。又依据果皮的开裂与否，可分为裂果和闭果，象豆科植物的果实，容易开裂，叫裂果；禾本科植物的果实，不易开裂，叫闭果，栗子、核桃就是。 当然了，如果大家认为果店里卖的都是果实的话，那就不对啦！你们看，甘蔗是地上茎，荸荠是地下球茎，藕是根状茎，百合是鳞茎，他们都不是植物的果实。现在大家大概明白了吧。” 听了小花狗的这番解释，果店里所有的顾客都为小花狗的知识渊博而鼓掌。大家一致认为：“同样买东西，在小花狗的店里，不仅货真价实，物美价廉，而且还能免费学到知识。谁还不愿意到这里。” 小灰鸭听了大家的议论，心中一下开朗了。它终于明白了：做生日不仅要有好的货源，还要注意营销的技巧。它想让小花狗当众丢丑的想法也烟消云散了。小灰鸭不好意思地对小花狗说：“对不起，我本来想让你当众丢丑。看来是我错了。我向你道歉！” 小花狗笑着回答说：“没关系！我们都是生意场上的好朋友，让我们一起努力吧！”