山脚下有一座印第安人的房子。这座房子伺周围的房子一样，屋顶上铺着树叶。然而也有不同之处，人们从来没有在这里听到过婴儿的哭声和笑声，住在这里的一对夫妇很想要一个小男孩或者小女孩。春天，小河里的水无数次地流入山谷。这一年的春天，河水又在草地上潺潺地流着，到深山峡谷间发出了轰鸣声。一天，住在这所房子里的印第安人又像往常一样打猎归来。那一天他实在不走运，什么动物也没有打着，因此他在回去的路上仔细地观察着周围的树丛，希望能抓到一只小野兔也好。他在地面上发现一条虫子，一条浑身都是白色的蚯蚓，小蚯蚓在流动的河水里拼命挣扎，眼看就有被淹死的危险。猎人十分小心地把蚯蚓从水中捞上来，然后又把它带回家里。“噢！这条蚯蚓多么好看，多么可爱啊！真像一个小婴儿！”猎人的妻子高兴地喊起来。她接着又对丈夫说：“你知道吗？既然咱们没有孩子，咱们就把它留下来细心照料。”“取什么名字好呢？”米托。”妻子回答说。从此这条蚯蚓有了名字。猎人又为蚯蚓编织了一个筐子，里面放上一层层的绒毛。米托在筐子里舒舒服服地蜷缩成一团，呼呼地睡着了。第二天早晨，米托一醒来就开始大声嚎叫，就像有人在活剥它的皮一样。“它一定饿了。”猎人想。于是他出门为它寻找吃的东西。他胳膊上挎着满满的一篮子野果回来了。可是，当他把野果放进筐里时，米托几乎把肺都气炸了，它把野果，甚至香蕉扔了一地。猎人只好又出去为它寻找食物，不过这一次他带着弓和箭。时间虽然在一天又一天地过去，但时过境迁。前一夭他空手而回，这一天他却满载而归。他带回来各种动物、鱼和鸟。米托又一次拒绝了这种食物，而且又开始嚎啕大哭起来。猎人拿起一把刀子剖开一只野鸭，然后送到米托的嘴边。米托突然对递给它的东西发生了兴趣。它翻来覆去地看着剖开的野鸭，然后一口把鸭子的心脏吞了下去。它舔了舔嘴唇，对其余的东西不屑一看。从那以后，，猎人只是把鸟带回来，从最小的蜂鸟一直到最大的兀鹰。蚯蚓米托每天吃着鸟的心脏，因此明显地长大了。这个筐子对它来说已经太小了，它躺在宽大的吊床上，洁白的蛇身越来越有力气。它也学会了说话，但是人们只听到它说过这几个字：“我要心脏！我要吃鸟的心赃！”蚯蚓吃的心脏越来越多，可是这个地区的鸟却越来越少，最后连一只鸟也抓下到了。“心脏，我要吃心脏，不给，我就咬死你！”米托对猎人嚎叫着，猎人又打来其他动物。开始，蚯蚓一边吃，一边龇牙咧嘴，后来也慢慢地习惯了，最后吃起了驼羊和貘的心脏。现在米托在房子里几乎住不下了，因此它的养父养母连立脚的地方也没有了。不久以后，附近的动物也开始明显地减少了。“怎么办呢？”猎人喃喃地说。一天晚上，当米托又一次威胁要咬死他的时候，猎人下狠心做出了一个可怕的决定。他趁着漆黑的夜晚来到村子时，杀死了几个人，把他们的心脏送给了米托。这个可怕的秘密不久便被揭开了。村里的人很快就知道是谁把这些人杀死之后当作食物吃了。当猎人又一次潜进村里时，他们把他当作残忍的猛兽，无情地打死了他。从黎明开始米托就饿得嗷嗷直叫、整个山谷回荡着它的叫声，这声音如惊雷一般。可是没有一个人给它送来食物。它等待了一整天，终于从房子里爬出来去寻找它的主人。