有只小鸭住在乡下。一天，他想到城里去看看，就一摇一摆上了路。他跳上铁路，从一 根枕木跳到另一根枕木。“呜——”火车来了，小鸭连忙滚下路基。好危险呀!他不敢再走 铁路了。小鸭沿着马路来到城里。城里有许多电车、汽车，小鸭躲来躲去，最后跳到人行道上。 他拐进一座大楼，一直走到了最高一层。他跳上窗台向外瞧，街上好热闹呀!小鸭高兴地唱 起来：“嘎嘎嘎……”一不小心掉了下去。他赶快伸开翅膀，还好，没摔着。小鸭走到公园里的一个大水池边，看见里面有许多鸭子在抢面包屑吃。于是，他也跳了 下去。可是，鸭子们不理他，他生气地爬上了岸。走出公园，小鸭跳上一辆电车，电车开到了海边。“这个水池真大呀!”他朝码头跑去 ，伸长脖子瞧着一艘艘大轮船，一不小心掉到了海里。“救命呀!”他喊，但马上想起自己 是会游泳的，就游到岸上。他看见一个装刨花的大木箱，就钻了进去。忽然木箱被吊了起来 ，吓得他赶快往外跳，又张开翅膀，才落到了地上。“我玩够了，我要回家。”小鸭跑过小树林，跑过绿草地，跑过池塘，回到了熟悉的村 庄。马、狗和其他小鸭子都来看他。“城里好吗?”大家问。小鸭子想了想，唱道：“城里奇妙又美好，可就是太危险了。 这里有可爱的树林和池塘，我永远喜欢自己的家乡。”