一只金黄色的小鸟，它又累又渴，从半空中掉下来，掉在一张荷叶上。绿色的荷叶像一张宽大的床，小鸟在上面睡着了。一只大苍蝇飞来停在它的眼皮上，它也毫无知觉，一条小鲫鱼在水里游着，它看见了这一切。“哦，多可怜的小鸟啊！它再不醒来，也许会饥渴死的！”于是，小鲫鱼用尾巴使劲地拍打着水面。一阵阵水花溅上了荷叶，几颗水珠跳进了小鸟的嘴里。小鸟从干渴中苏醒过来了，它扇扇翅膀，又喝了几口水，终于恢复了精力。小鸟很感激小鲫鱼，它说：“谢谢小鲫鱼！我妈妈是管理这里山林、田野、湖泊的女神。我一定请她封你当这个塘里的国王！”小鲫鱼说：“不！我不想当国王。不过，我有个愿望，我们这儿常有人来钓鱼和游水，我的哥哥、姐姐还有很多好朋友都成了钓鱼和游泳者的牺牲品。我太需要安宁的生活了！”小鸟想：“妈妈能管理山林，田野、湖泊，可是她管理不了人哪！怎么能阻止他们呢？”它想啊，想啊，最后终于想出了一个实现小鲫鱼愿望的方法。小鸟请妈妈施展魔法，让小池塘里长出很多很密的水草。钓鱼的人、鱼钩被茂密的水草缠住了，游泳的人手脚被一道水草牵住了。钓鱼的人说：“不不不，这是一个不能钓鱼的塘！”游泳的人说：“这是一个不能游泳的塘！”小鲫鱼乐了，伸出头来的荷叶上的小鸟聊天。小鲫鱼说：“你的主意真好！如今我们都像当了国王一样自在。谢谢你，还谢谢你的妈妈！”