很久很久以前，有一位王子和一个富人。富人想和王子家攀亲，所以打算送给王子一百头白骆驼。可是临到送礼的时候，他却发现只有九十九头骆驼，于是就把自己的一头白色母骆驼也给了王子，而把她还在吃奶的小骆驼留在了家里。小骆驼到处跑，日日夜夜哭喊着找他的妈妈。富人在一个大蒙古包里布置了许多鲜花，然后把小骆驼放在里面。但是小骆驼仍然日夜不停地哭喊，把蒙古包都哭倒了。蓬头垢面的小骆驼跑了出去，穿过隘口、山峰，穿过草原、荒漠，用微弱的声音喊着他的妈妈。后来，富人家的牧马人发现了小骆驼，就抓起一根用虎皮做环的铁套索，骑上浅栗色马飞奔而来，追赶小骆驼。牧人捉住了小骆驼，用套索拼命抽打它，并且喊道：“我要把你肮脏的皮垫狗窝，用你可怜的肉款待我的牧童，我要教训教训你。”他把小骆驼带回去，拴在一头大黑骆驼的脖子上。小骆驼依然拼命地挣扎，日夜不停地哭喊。大黑骆驼问：“你就不能安静一会儿吗？”小骆驼向它讲了自己的遭遇。大黑骆驼很难过，说：“今晚你别哭叫，让我睡个好觉，天亮前，我用牙齿咬住绳索，在石头上磨断，让你走。”这一夜，小骆驼一声也没叫。老骆驼用它的大嘴咬紧绳索，用尽全身力气在石头上磨起来。天亮前，它终于使小骆驼获得了自由。蓬头垢面的小骆驼用微弱的声音喊着，穿过隘口、山峰，穿过草原、荒漠。牧人又追了上来。就在他快要抓住小骆驼的时候，他的马突然站住了，说：“我见过世上的许多孤儿，但是从没见过像这只小骆驼这么凄惨可怜的。”说完，马倒下死了。小骆驼继续向前跑，遇到了一只母狼，带着两只狼崽。“你是什么动物？怎么这样叫呢？我要吃了你。”小骆驼告诉它们，他是怎样和妈妈分手的，最后说：“好吧，你吃了我吧。你要是从前面吃，这是我长长的美丽的脖子。你要是从下面吃，这是我可爱的蹄子。你要是从上面吃，这里是我的小驼峰。你要是从边上吃，这是我瘦瘦的肋骨。如果你从后面吃，这是我的两条好看的后腿。”狼说：”我以前见过许多孤儿，但是从没见过像你这样的。”饥饿的狼吃了它自己的一只狼崽，没有吃小骆驼。小骆驼继续寻找妈妈，穿过隘口、山峰，穿过草原、荒漠。突然，一片黑森森的密林挡住了他的路，既穿不过去，也绕不过去。小骆驼急得大喊起来，前后左右地寻找，终于找到了一块林间空地，穿过了树林。它又继续向前走。走啊，走啊，突然又被汹涌的海水挡住了去路。小骆驼又大声叫喊起来，沿着海岸到处奔跑。突然，水中出现了一只像蒙古包一样巨大的海龟，它生气地说：“你这个可怜的动物！你就不能让劳累的人们安静一会儿？！”小骆驼讲了自己的经历。大海龟很同情他，把他背过了大海。蓬头垢面的小骆驼又用微弱的声音喊着，再次穿山越岭，走过荒原和沙漠。终于，他听到远处传来了妈妈的呼唤。骆驼妈妈也听到了小骆驼呼唤她的声音。富人马上把骆驼妈妈关在铁屋里，还派了三千士兵，把屋子团团围住。但是骆驼妈妈踢破了铁屋的墙，杀死了三千士兵，跑去找她的孩子。小骆驼终于找到了妈妈，喝到了她甜蜜的乳汁。不久，它们遇到了一位好心的牧人，一直生活得很幸福。