在一个大池塘里的东边,有一对青蛙父母,养了五个孩子,在今年高考大学时,前面的两个哥哥姐姐都考上了,读书去了,就只有最后的一个小妹妹,没有考上大学.哥哥姐姐都到大学读书去了,父母上班去了,只留下小妹妹芳芳一个人在家里.父母虽然待芳芳很好,衣食无忧.但是这样的生活太单调,她觉得没有一点意思.从知道自己没有考上大学以来,她一直都很消沉.有一天清晨,她早早地起来了,脑袋空空地走出了家门外,跳到一片绿油油的荷叶上.在清晨,粉红娇艳的荷花上的露珠一滴一滴地打在她的额头上,她猛是往上一望,才发现荷塘已开满了很多很多的荷花,娇艳美丽,鲜嫩芬芳.芳芳好喜欢这些荷花,她在荷叶上向四周望去,好美丽,好清香.一阵香风向她扑面而来,让她来了灵感,有了活力.芳芳从小就非常地喜欢画画,她想这下我可有事干了.这么美丽的荷花,我一定要好好地用心地去画,这下我可以整天整天地去画画了.于是她连忙从家里拿出画板.画纸.画笔等绘画工具,来到了一片大大的绿绿的荷叶上面画.认真地欣赏着荷花,认真地画着荷花,认真地画着荷叶.芳芳把荷花画得很好,画得很美丽.但是芳芳不满足现有的水平,芳芳对画画很有兴趣,她觉得能画画生活才有乐趣.于是芳芳天天画,二个月下来,她画了一百多张荷花.张张都漂亮,而且一张比一张漂亮,又各有特色.到第三个月的时候,天上有一位大学校长在做体育运动时,他往人间望了一下,一下就看到了这美丽的荷塘,看到了芳芳的荷花画得是如此的逼真,就象真的一样.芳芳的画就好象能让他感受到这画正向他飘来阵阵清香,让他心旷神怡.这位大学校长认为这是副绝美的画.这位大学校长忘记了晨练,就化作一滴小露珠落在芳芳的额头上,闻着花的清香,专注着芳芳画画.这位校长想,学生们都读书去了,她怎么不去啊!这么聪明能干的小青蛙,独自坐在这儿画画.于是这位校长就变成了一只小青蛙.对芳芳说道:＂朋友，你好啊！你的画，画得这么好啊！你怎么不读书去啊！＂＂我没有考上大学．＂＂象你这样又聪明又有才华的学生，怎么没有考上大学的呢！你要是在我们的学校，你就是一个宝贝了，我们学校就会毫不犹豫地录取你．＂＂那哪首大学会录取象我这样的学生．＂＂我知道，我带你去，我有很多不错的朋友都在那首大学读书．＂＂那是哪首大学．＂＂天美大学．＂＂在哪里．＂＂虽然有些远，但是交通发达．如果你愿意，我带你去．＂说着说着，芳芳手上的那副画就完成了，画得美极了．芳芳便收拾画具，校长边说道：＂我带你去看看．＂＂那我得给我父母说说．＂那位校长想，我们的学校在天上，怎么跟她的父母讲得通呢！但是他又舍不得这样有才气的学生．心想如果不让她读书，岂不是太可惜了．于是他不声不响地悄悄地变成了一朵白云落在绿叶上．芳芳好喜欢这境色，连忙站上去．那朵小白云一下就飞高了，芳芳跳也跳不下去了，她呆呆地站在上面，不知道怎么办才好．不一会，就到了天上，到了天美学校．芳芳变成了一位美丽的仙女．＂那朵小白云就变成了校长，芳芳恨校长骗他．但是她又惊喜发现自己变成了一位美丽的仙女．于是她又恨又喜地问校长，＂这是什么地方？＂＂这是天上的天美学校．＂＂你是谁？＂＂我是这里的校长，大家叫我云云校长．＂＂你为什么要这样好心地帮我？＂＂我认为你是一位难得的人才，很有画画的天赋．我想帮你．＂＂那我的父母怎么办？＂芳芳接着又说：＂他们会想我的．＂＂我们去求观音菩萨，让观音菩萨帮你．＂＂这样行吗？＂＂行．＂于是他们就到观音庙给观音菩萨敬香，然后求观音菩萨．然后他们就在观音菩萨的香案上发现了一封信，信上说道：＂在芳芳父母中午午睡的时候，我会报梦给他们的．＂到了中午，芳芳的父母都是十分地困，于是睡了．他们在梦中遇到了观音菩萨，观音菩萨笑着说道：＂芳芳的父母，由于你们的女儿很有绘画的天赋．被天上的天美学校的校长接去读书去了．她已变成了一位美丽的仙女了．校长和芳芳托我给你们报梦，要你们不要担心．＂父母一醒来，便看见一张碟子，他们连忙拿起碟子放进电脑里一看，是校长从练晨操到变成小露珠到看芳芳画画，然后又变成云接芳芳到天上去读书，以及他们俩求观音菩萨，然后芳芳跟着大学女画家学画画的全过程．＂父母一看，便真相大白，原来自己的芳芳已变成了神仙了，跟着天上的女画家学画画去了．于是他们放心了．他们小心地收藏好碟子．然后给自家的观音菩萨上了香，道了谢．芳芳在天上看见了父母知道自己的去向之后，也就放心了．过了几天，云云校长说道：＂你在天上，也没有亲人，你就把我当成你的亲哥哥吧！＂＂好吧！那你一定要向哥哥一样地待我哦！＂芳芳在大学学校里，认真地跟着女画家学着画画．十年之后．芳芳在天上也成了一名出色的女画家了．她画了天上人间的许多名胜风景区．她画的画很得神仙们的喜爱．