从前有一只青蛙总是被同伴欺侮。他一受到同伴奚落的时候，就常常一个人跑到一株栀子花树下哭。 有一次，青蛙们又取笑他，说他太瘦小。选新国王的时候，一定会被别的青蛙打倒！小青蛙很难过，他好想戴上那顶漂亮的王冠！ 他又跑到栀子花树下，哭了起来。 “孩子，你为什么总是哭啊？”有人问。 小青蛙觉得很奇怪，是谁在跟他说话呢？他东看看，西看看，终于在栀子树的最高处看到一朵开得好美好美的栀子花， “是你在跟我说话吗？”小青蛙抬着泪汪汪的眼睛说，“你比我大不了多少，为什么要叫我孩子？” 栀子花笑道：“我在这树上呆了一百年，我当然比你大了！” “一百年？你撒谎！”小青蛙说：“哪有什么花可以开一百年的？！” 栀子花说：“我真的待了一百年！花谢的时候我就睡觉，来年花开我还是在这里。” “你为什么要开一百年？你为什么还是要开在这里？” “一百年前，一只青蛙曾对我说，要我待在这里，他要去捉一只只在夜晚放光的蝴蝶给我。所以，我就一直在这儿等他啊！”栀子花笑道。 “可是，要捉到那只在夜晚闪光的玉蝴蝶，必须要拿到王冠上的那颗宝石啊？” “是啊！”栀子花说，“所以我等了他一百年！” 小青蛙说：“他一定早就不在这里了！” “我知道，可我还是要等。如果这次百年选王他还没来的话，我就真的消失了！”栀子花笑道：“不过，正是因为有这颗等他的心，所以我坚持了一百年。我看过许多没有看过的美景，我也经受了许多人没有经受过的风雨，也认识了很多朋友，在夜晚的时候，我还看到那只闪光的玉蝴蝶。” 小青蛙说：“你真勇敢！”他明白，栀子花等的那只青蛙再也不会来了。听说，百年前那场争夺王冠的大战死了很多青蛙，其中有一只青蛙拿到王冠上的宝石时，被宝石吸进眩光里，化做玉蝴蝶的两滴眼泪。 他不忍心告诉栀子花，那只青蛙已经永远离开了她，再也不能陪伴她了。 看着栀子花灿烂的笑容，小青蛙突然间想让她一直开下去。他喜欢看她阳光的样子。 等了一百年的栀子花天天都在池塘上开放着。一只鸟儿飞过说：“这朵栀子花真美，真香，我要衔一瓣给我的宝宝，让它也嗅嗅这世上竟有这么香的花！”它叼走了栀子花的一瓣。 小青蛙急得直跳，“不要啄她！不要带走她的花瓣！” “孩子，不要紧，来年我会开得更美！”栀子花微笑着说。 “你不痛吗？”小青蛙问。 “会很痛！但我今年的美有人欣赏了啊！” 下雨了，小青蛙呆在水底，看到栀子花的花瓣又被雨水淋掉了一瓣，一条小鱼游过来说：“真香，我要用它去布置我水底的宫殿！” 小青蛙好心疼，可阳光来后，残缺的栀子花还在执著地等待。 花谢的季节到了，栀子花树上的栀子花都垂下了头，渐渐变黄。那朵栀子花还开着。 有一天，她突然很忧伤地对小青蛙说：“我可能又等不到他了，来年我也不会开了，我已经等了他一百年，我践行我的诺言！我要跟风学会飞翔，去很远的地方。” “可明天才是最后的决赛呀！”小青蛙没有告诉栀子花，他已经参加了比赛，而且战胜了很多选手！明天他只要打败最后一只青蛙，他就可以拿到王冠了。 “我等他到天黑！我已经答应了风，半夜的时候我会跟他一起启程。我会在草原上开放，让更多的鸟儿都能闻到我的花香。” 小青蛙终于打败了对手，他拿到王冠时，天快黑了。他用他的声音向蟾蜍交换了一滴毒液。他把毒液涂到王冠的宝石上，捉到了那只玉蝴蝶。 玉蝴蝶真美啊！它站在栀子花的手上，在她的掌上翩翩起舞，留下了两颗泪珠。 “我看到他了！谢谢你，小青蛙。”栀子花流下眼泪说：“我坚信他就在我的身边！所以我努力地开放，让他能看到我的美！我坚持了一百年，终于等到他了。” 戴着王冠的小青蛙很高大、很英俊，他呆呆地看着栀子花，想告诉栀子花，他要她为他留下，再为他开一世的芬芳。 风来了，催促着栀子花。 “再见了，小青蛙。不要哭了喔！”栀子花放走了玉蝴蝶，，把那两颗眼泪送给小青蛙说：“你吞下它，它会让你恢复你美妙的歌音。”她吻了吻小青蛙的额头，在小青蛙的额头上留下月芽儿似的瓣痕。顿时，空气中弥漫着栀子花的馥郁香气。 “栀子花，留下来吧！我爱上你了，不要走！” 小青蛙追着风喊出这句话时，栀子花已经听不见了。