麻雀跟人一模一样：老麻雀不管公的母的都挺没趣，说起话来句句像书上写的；小麻雀却自作聪明，不听大人的话。话说从前有只黄嘴小麻雀，叫普季克，住在澡堂窗上花框后面那个温暖的窝里，这窝是用柔软的麻屑、苔藓什么做的。小麻雀还没飞过，可已经拍着翅膀，一个劲儿往麻雀窝外面东张西望，想快点知道世界是什么样子，合不合它的心意。“怎么怎么？”麻雀妈妈问它。小麻雀拍着翅膀，望着下面的泥地说：“极极极黑，极极极黑！”麻雀爸爸飞回家，给小麻雀叼来好些小虫子，夸口说：“极极极多吧？”麻雀妈妈称赞说：“极极极多！”小麻雀大口大口吞下了小虫子，心里说：“啥了不起起起，给我几只有脚的小虫子，就希希希奇了！”它一个劲儿把身子探到麻雀窝外面，拼命地东张西望。“孩子，孩子，”麻雀妈妈不放心，“小心点，会摔下去的！”“摔什么摔什么？”小麻雀问。“可不是摔什么，你一摔下去，猫就——叽！——把你给吃了！”麻雀爸爸给它解释，说着飞去找食了。日子就这么过去，可翅膀长得不急不忙的。有一回刮风，小麻雀又问：“怎么怎么？”“风把你一刮——叽叽！——就刮到地上，让猫给吃了！”麻雀妈妈给它解释。小麻雀不爱听这个，它说：“树干吗摇来晃去？树不摇，风就没了……”妈妈说不是这么回事，可小麻雀不相信——样样它都爱由着自己的意思解释。一个庄稼汉在澡堂前面走过，两条胳膊摆来摆去。“他翅膀上的毛都让猫给咬掉了，”小麻雀说，“光剩两根骨头！”“这是人，人都没翅膀！”麻雀妈妈说。“为啥？”“人是高一等的，人就是不用翅膀。他们净用脚跳，瞧见没有？”“为什么？”“他们有了翅膀就来抓我们，像我和你爸爸抓虫子似的。”“瞎讲！”小麻雀说。“瞎讲，胡说八道！什么东西都该有翅膀。在地上准没在空中好！……我长大了要让什么东西都能飞。”小麻雀不相信妈妈的话，它还不知道，不相信妈妈的话没有好结果。它蹲在麻雀窝的边边上，拉开嗓子，唱它自己编的歌：哈哈，人不长翅膀。只长两条腿。尽管高又大，只把虫子喂！别看我很小虫子吃进嘴。它唱啊，唱啊，掉到窝下面去了，麻雀妈妈紧跟着它飞下来。可一只猫，一只眼睛绿莹莹的大红猫，正好等在那里。小麻雀慌作一团，拼命鼓翅膀，用两条小灰腿站着，浑身直摇晃，嘴里叽叽叫：