“小金珠，有信!”邮递员大雁刚钻出云堆，老远就喊开了。  小金珠是谁?是一颗番茄籽呗。由于她长得十分饱满，圆鼓鼓、金灿灿的，特别逗人喜爱，大家就给她起了这么个美丽的名字。  大雁带来的是这样一封信—— 亲爱的小金珠：  你好!让我来自我介绍一下吧!我是一棵西北沙漠上的小草，名叫芨芨草。昨天，云彩姐姐从天上飘过，看到了你。她告诉我们说，你和你的伙伴们，个个都长得很饱满，是些呱呱叫的好番茄籽。我和我的好朋友骆驼草、沙蒿，听了都很高兴。大家马上商量开了，要我给你写封信，邀请你们大伙儿，到我们这儿来安家落户，一起建设咱们的大西北!  亲爱的小金珠，这儿的叔叔、阿姨们十分需要你们，我们也都非常欢迎你们，快快来吧！  芨芨草  小金珠心想：这件事，我得和姐妈门商量商量才好。  小金珠问姐姐们：“我要不要接受芨芨草的邀请，到大西北去呢?”  番茄籽大姐说：“去吧，亲爱的小妹妹!我也收到一封信呢。高山上的雪花也邀我到他那儿去呢。” 番茄籽二姐说：“去吧，可爱的小妹妹！我也收到一封信呢。海岛上的岩石也邀我到他那儿去。” 番茄籽三姐说：“去吧，我最要好的小妹妹！我也收到一封信呢。少先队员小莉莉，邀请我去住到她家的阳台上。” 三个姐姐都说：“既然人家需要咱们，咱们就勇敢地奔向新的地方去吧!” 就这样，小金珠和其他一些番茄籽高高兴兴地接受了芨芨草的邀请，被送到火车大叔那儿。火车大叔把他们安放在长长的车厢里，然后大喊一声：“呜一走啦！”往西北开去。 卡嚓！卡嚓！火车唱着催眠曲。 摇啊，摇啊，车身轻轻地晃动着。 唱着，摇着，小金珠唾着了。 等她醒来，不知道已经过了多少时间。她连忙问：“火车大叔，大西北到了吗?” “早呢：大西北远着呐！”火车大叔一边回答，一边又“卡嚓、卡嚓”不停地往前跑。 这时，其他一些番茄籽也全都醒来，七嘴八舌地喳喳开了： “大西北有多远?” “看样子比菜地到仓库还远得多哩！”“别性急，孩子们!再跑一天就到了。”火车大叔安慰大伙儿说。  黎明、中午、黄昏，匆匆地来了，又匆匆地去了。突然，“呜”地一声尖叫，火车在一个大车站上停了下来。 “这回准是到啦！”番茄籽们兴奋地挤来挤去。  可是这儿还不是他们安家的地方。他们又被人们装上卡车，开走了。 卡车嘟嘟叫着，飞快地跑着。小金珠探探脑袋，想看看外面的景色。她猜测，芨芨草的家乡一定是个很美丽的地方。树呀，花呀，小河呀，什么都有。可是，她放眼望去，只见到处是细细的黄沙，无边无沿，就像茫茫的大海洋；大风吹来，堆成了一座座沙丘，好像是这海洋里的“波浪”。这儿除了几棵野草以外，几乎看不到绿色的东西。哦!原来沙漠是这么个样子啊!连一点泥土也没有。俗话说：“万物土中生。”离开了土壤妈妈，怎么能安家呢?小金珠懊恼极了，差点儿哭出来。她不由得想起南方的家乡：那整整齐齐的菜畦，黑油油的土地，里面有好多供她生长的养料；那儿还有很多好朋友，茄子呀，辣椒呀，黄瓜呀……大家生活在一起，该有多快活啊! 小金珠正在苦恼地想这想那，忽然“嘎”的一声，车子停住了。 “小金珠，你们可来了！”小金珠一看，芨芨草正站在路边迎接他们呢。只见他蓬蓬丛丛的，好像一把扫帚，热情地摇摆着身子，发出沙沙的响声。 小金珠一下子抱怨开了：“芨芨草，都怪你不好！是你叫我们来的!你看!这儿全是沙，连一撮泥土也没有、叫我们住在哪儿呀?”  芨芨草连忙安慰她说：“别急，别急!朋友，你瞧!农艺家叔叔、阿姨们早就帮你盖好了高楼大厦。” 小金珠回头一看，不禁愣住了！就在她身边不远的地方，耸立着一座玻璃房子。这房子在阳光下闪闪发光，简直像一座水晶宫殿！ 小金珠巴不得马上搬进这座水晶宫里去！可是，一个穿白大褂的叔叔(小金珠后来才知道，他是农艺家王叔叔)，像是看透了她的心思，对她说：“小番茄籽，别性急呀！现在还不能搬家呢，我先要把你们身上弄弄干净才行。”他先用3％的甲醛溶液给他们消毒15分钟，为的是防止病菌感染，以免影响他们的生长，然后又用清水帮他们洗个澡，再把他们一个个包在浸湿的纱布里，卷成长条。 小金珠和伙伴们裹在这“被子”里睡了好些天，醒来瞧瞧自己，嘿!不知什么时候，身上已经长出了蓬松松的根儿和嫩绿的小叶儿，变成一棵小番茄秧了！这时王叔叔才帮他们搬进了这个“水晶宫”。 搬家的第二天，芨芨草一早醒来，就有些不放心：他的那些远方朋友，住在这样一个陌生的环境里，习惯不习惯呢?芨芨草便隔着玻璃墙壁，对里面喊开了：“喂，小金珠！夜里睡得可好啊？” 小金珠在里面回答：“谢谢你，芨芨草！我们唾得很好！这新房子太美了！又干净又舒服！你猜我们睡在哪儿?我们的床铺不是泥土，而是沙石。你看怪不?农艺叔叔、阿姨对我们照料得可真周到！那个帮我们搬家的王叔叔对我们说：‘你们是从外地迁来的第一批居民，又是无土栽培的先锋队员，我们一定要让你们过得好!” 看样子，小金珠挺高兴，芨芨草也就打消了顾虑。  可是，没过几天，芨芨草又有些不放心了：这儿缺少肥沃的泥土，小金珠该不会饿坏了吧?于是他又对玻璃房子喊开了：“喂，小金珠!你们的饭菜够吃吗?” 从玻璃房子里传出了小金珠那乐呵呵的声音：“够吃：够吃！我们吃得可香呢!每顿饭菜都吃得饱饱的，水喝得足足的，没有比在这儿吃得更好的了！” 说到这儿，小金珠忽然停下来了，她想：“芨芨草对我真关心啊!可我刚下汽车的时候，还对他发脾气呢，这多不应该啊!”想到这里，她觉得很不好意思，便结结巴巴地向芨芨草道歉：“芨芨草，前几天……我……我对你发脾气，真对不起你！” 芨芨草笑了，笑得身子直摇晃，说：“不要紧，不要紧！我们这儿的条件确实不太好，不过，过一阵你会喜欢这里的。” “不，现在我就已经很满意了，我的房子可好呢!都怪我对这儿的情况不了解。”小金珠抖抖叶子，滔滔不绝地讲开了，“说起来真好笑!我起初还担心吃不饱呢！原先，我想，咱们植物少不了氮、磷、钾三种肥料。这三样东西都要从土壤妈妈身上吸取。现在我们住在沙石上面，沙石里有什么好吃的东西?不饿瘪了才怪呢！我正在发愁，照管我们的王叔叔来了，他往我们住的水泥槽里加水。我不由生气地嘀咕了一句：‘水喝得再多，也长不胖的呀！’没想到，我这句话被王叔叔听到了，他弯下腰来对我们说：‘小家伙，你以为我给你们吃的是水吗?不，是营养液！这营养液里有氮、磷、钾……营养可丰富哩！’我半信半疑地尝了一口，呀，味道真不坏!我们都拼命用根儿咕嘟咕嘟吸着，把肚子撑得饱饱的……” “你干嘛这样心急慌忙地吃东西呀?当心吃坏了肚子！”芨芨草忍不住打断小金珠的话。 小金珠继续说：“我们生怕别的草儿来抢哪!其实呀，我们的担心完全是多余的，这儿连一棵野草也不长，根本没有谁会跟我们争食。由于我们吃得多，营养好，身体都长得挺结实的。你看，我们都长大、长壮了吧?” 芨芨草透过玻璃墙仔细瞧瞧，哟！不知什么时候，小金珠已经完全变了样：那金黄的种子，已经变成绿色的小番茄棵!芨芨草高兴地说：“小金珠，你长得真快，快要成了大姑娘啦!我多粗心，怎么一直没注意到!” 小金珠被说得有些难为情，她又高兴又害羞地摇了摇叶子。 芨芨草放下心来。可是过了没几天，他又有些不放心了：他听说，人离开过惯了的老家，到陌生的地方去，往往会水土不服，甚至还会害病，他不知道小金珠能不能过得惯。于是，他又问小金珠：“你过得惯吗?身体怎么样?” 小金珠说：“哈，朋友，你别这么婆婆妈妈地瞎操心了！我的身体再好也没有啦！过去，我在家乡的时候，有时候是要害病的。那时，不少害虫和细菌躲在土壤妈妈身上，经常出来搞鬼，叫我们生病。现在，我的房间里没有泥土，干干净净的，那些害虫和细菌没法呆在这儿，我们也就不大会得病了。” 芨芨草又放下心来。   一天晚上，忽然起了大风，那风刮得可真猛！满地的沙粒被卷到空中，到处飞舞着，把整个天空变成灰蒙蒙的一片。狂风吹得芨芨草身子直摇晃，压得他低下了头，弯下了腰，直不起身来。夜里，天气忽然又变得非常寒冷，连芨芨草身上都结了一层白白的霜花，冻得他直打哆嗦。这时，他不禁又替小金珠担心起来：小金珠那么娇嫩，这样坏的天气，她能受得了吗? 天刚亮，芨芨草就急着去看小金珠。只见小金珠安闲自在地呆在水泥槽里，好像比前些时候又长高了不少，棵上已经结出了一个个的小果子。 芨芨草问小金珠：“昨天风那么大，天气那么冷，你吃得消吗?” 小金珠惊奇地回答：“什么！昨天刮大风，天气变冷了?我怎么一点儿都不觉得呀?噢，我想起来了，怪不得我昨天晚上听到‘呜呜呜、沙沙沙’的声音，好像有什么东西撒在屋顶上、墙头上，现在才知道．原来是大风舞沙子的声音。不过，朋友，你用不着替我担心。你瞧，这么结实的墙头和屋顶，风再大也吹不进来呀！另外，我们这个房子一—听说它叫‘暖房’，能够自动调节温度和湿度，再冷的天气，住在里面，也不觉得冷！” 听小金珠这么一说，芨芨草觉得自己真是瞎操心了。他羡慕地对小金珠说：“朋友，你们真幸运！尽管你们离开了土壤妈妈：却比原来的生活过得还好呢！” 俗话说“女大十八变”，小金珠又变啦：总共两个月的工夫就结出了大番茄，青青的果子长大了，变红了、就像小姑娘红朴朴的脸蛋，显得那么娇嫩可爱！王叔叔给她检查健康情况时，直夸她：“真是好果子：矿物质和维生素C的含量都比土壤生产的番茄高呢！” 不久，小金珠收到了她三个姐姐的来信。 大姐的信上说一一亲爱的妹妹： 大西北沙漠上生活得很好，我为你高兴!我在高山上也过得很好。说来真有趣！我刚到山上的时候，只见那儿空气稀薄，遍地白雪茫茫，我想：这个地方条件这么差，我离开了土壤妈妈，怎么能生长呢?我急得要命。谁知人们让我住在没有泥土的暖房里，在那儿我过得很好，比在土壤里生活得还好呢！bsp; 大 姐 二姐信上写道——可爱的妹妹：好久没见到你了，非常想念你!我在海岛上生活得很好!大概你没有想到吧?那海岛上全是岩石。我刚到那儿的时候，愁得睡不着觉，后来才知道，人们不是让我住在岩石上，而是让我住在温室里，栽培在营养液里面。现在，我长得可健康呢!我想，你听了一定会为我高兴的。 二 姐 三姐的信是这样写的——我的好妹妹： 我在阳台上给你写信。这里虽然没有一点儿泥土，我却生活得非常舒适。起先，我看莉莉是个小女孩，以为她叫我住在没有泥土的阳台上，是把我当玩具玩的。你别笑我，那时我还哭了呢，多傻呀！现在我长得健康极了！不久，我要去参加水果展览会，让我们在会上再见吧! 三 姐 姐姐们也生活得这么好，多叫人高兴哪!小金珠乐得涨红了脸——她那沉甸甸的果子更加红润可爱了。 小金珠——不，她已经改名叫大红果了!原来在南方的许多朋友，像水稻、小麦、玉米、燕麦、大豆、豌豆、茄子、辣椒、花椰菜、莴苣、元白菜、黄瓜、萝卜、菠菜、马铃薯、烟草、棉花、花生、咖啡、凤梨、牧草、茶树、柑桔……听说这几个番茄姐妹在没有泥土的地方过得很好，也都学她们的样，离开了世世代代生长的土壤，来到沙漠、海岛、高山和城市住宅的阳台、窗台、楼顶、路边、走廊，以及各种没有泥土的地方。 如今，这些地方可真热闹各种植物都在这儿定居。沙漠、高山、海岛……再也不是荒凉地地方了！碧绿的庄稼、蔬菜和果对已经把它们打扮得十分漂亮！