元宝宝被爸妈送到大风草原上生活时还很小，所以他记事后第一次在大风草原见到爸爸时，还以为那就是世界末日—— 一个和自己长得很像但大上好几倍的大个子陌生人，冲上来对你又抱又亲的，估计是谁都会被吓坏的，何况是又小又怕生的元宝宝。他一边挣扎一边大喊：“快放开我，不然我叫我爷爷打你!”可那个大个子毫不理会，反而变本加厉地来挠他痒痒，元宝宝顿时六神无主，哭得稀里哗啦的。 当试读班的老师让大家讲一件自己和家人最难忘的事时，这件放在心尖儿上的事元宝宝自然不会放过。 还好，这次讲述元宝宝是第一个被老师抽到的。同学们都被元宝宝故事里那个“空降兵”似的爸爸的行为给逗乐了，小蚯蚓豆豆细声细气地问：“那你哭完了呢?” “哭完了?被爸爸拎着衣领提回爷爷家了啊!”元宝宝挠挠头，腼腆一笑。 “后来你就被你爸爸接到翠绿草原上来了吗?”又一个小朋友问。“没有，过了 阵子才被接到他们身边的。”说完，元宝宝发觉同学们都在看他，如果没有判断失误的话，他们眼睛里冒的那种光应该叫佩服。可是，没在爸爸妈妈身边长大也没有什么了不起的吧，不是还有爷爷奶奶照顾吗?元宝宝在大家的掌声里暗自嘀咕，像大风草原的小乙姐姐那样才应该让人佩服吧! 大家围坐在老师身边一个接个地讲，元宝宝发现这些同学还真能说，说的故事也一个比一个精彩； 和家人做生日蛋糕烤好往外端时却摔倒打翻了； 全家同台在木偶剧院表演压轴节目时背错了台词： 半夜被爸爸揪起来起去看日出，结果却在太阳升起时睡着了； 不小心被猎人伏击然后在惊险里逃脱； 和妈妈吵架赌气不吃饭，晚上挨不住饿出来找吃的却不小心从楼梯上摔了下去。 虽然早就知道，没有跟在爸爸妈妈身边长大，错过了很多自己想做但做不到的事情，但是听着同学们的故事，元宝宝还是有那么一丁点儿难受。对，有那么一丁点儿难受，硬币那么大的一丁点儿难受。 元宝宝坐在妈妈来接他的车上时才看见元贝贝，那个小丫头正把脑袋歪在一边，嘴撅得可以挂一个油瓶了。对于元贝贝一贯的不礼貌行径，元宝宝早就见怪不怪了，所以他放好书包，也懒得理那个小丫头。 “宝宝，这两天学校生活过得怎么样?”妈妈笑得一脸亲切，和蔼地问。元宝宝脸一红，昨天晚上自己胡思乱想没睡好，早上临出门还和当当发生了争吵，大礼堂的开学典礼就更别说了——脸丢得怕是猎狗都追不上，就只有在试读班还算是…… “妈妈，你别说元宝宝了，这个家伙不止自己丢脸，而且把我这辈子的脸都丢尽了!”元宝宝还在想如何措辞，就只听见元贝贝在旁边的座位上恨恨出声。 什么?这个家伙太没有把当哥哥的放在眼里了吧!元宝宝这么一想，一捏拳头就朝元贝贝砸去，当然，又没打上，元宝宝很难一次就准确命中他的目标，特别是面对学武术的元贝贝。那小丫头一个侧身，就闪到了旁边的位子上，嘴里还一边挑衅道，“本来就是你自己做的事情啊，还想抵赖不认账，现在还想打人……” “元贝贝……”元宝宝觉得自己气得要炸了，伸手又去捉那个挑衅者，于是两人在车里滚翻跳跃厮打到一起——你扯着我的头发，我咬着你的手臂，你掐上我的鼻子，我就去揪你的耳朵——谁也不让谁，和之前很多次的打斗一样，一直这样僵持着。 妈妈竟然什么话也没说，处变不惊，还是开她的车。 “好了，宝贝们，我们到家了!”说完了这句，妈妈才转过头去对后面两个“斗牛士”微笑着说，“现在下车到院子里来!” 见妈妈微笑着说到院子里去，元宝宝和元贝贝顿时像怕被烫伤似的放了手。别看平时爸爸老冷着脸，觉得他很凶，其实那是假的啦，表面现象最厉害最让人害怕的其实是总微笑着的妈妈。当元贝贝和元宝宝和平共处的时候，两人倒能有志一同，管妈妈叫“笑面虎”。此时两人虽然放了手，但还是你瞪我眼我剜你一眼地走进了院子里。 妈妈转着车钥匙，对他俩说：“好了，你俩武斗得差不多了，咱们现在来文的，你俩谁先说啊?” 元宝宝瞪了一眼元贝贝，哼了一声，这才转身过去看着妈妈，怯怯地说：“我先动手是我不对，可元贝贝说话太伤人了!” 元贝贝一把拍掉元宝宝快要指到自己鼻尖上的手：“我说的难道不是事实吗?哪一句错了?你不是在众目睽睽下从开学典礼上跑了吗?你自己小肚鸡肠斤斤计较，抵赖不认账，还先动手打人……” 仿佛有无数弹珠射来，一个接一个，这样的打击让元宝宝的脸变得铁青。他觉得自己又要炸了，可嘴里只是“我……我……”了半天，再没有下文。眼睛里好像又有水要往出钻了，元宝宝使劲地咬住嘴唇才没有让自己哭出来，他长长地吐了一口气，大喝一声：“元贝贝，你不要欺人太甚!”