牧马人家的母马生下了三匹小马。小马一天天长大了。这一天，牧马人对它们说：“你们想不想成为能追风逐电、驰骋天下的宝马良驹？”“想！”三匹小马异口同声响亮地回答。牧马人一听，脸上绽开了笑容，说：“好，这也是我所希望的。那你们看看，你们现在最想要的是什么？”“我想要一副精美的辔头。”一匹小马说。“我想要一副漂亮合体的马鞍。”另一匹小马说。“那么，你想要什么呢？”牧马人问第三匹小马。“我最想要的是一根皮鞭。”“皮鞭？”牧马人和那两匹小马都吃了一惊。“因为我知道，不论是谁都有惰性，有了皮鞭的时时鞭策，我就会克服惰性，从而踏上驰骋天下的征程。”“好！”牧马人一听，啧啧称赞。那两匹小马惭愧地低下了头。拥有远大的理想固然很重要，关键是在通往理想的道路上还要学会选择。当我们在为理想而努力的时候往往会忘记了我们真正需要的是什么，正如前两匹小马，“精美的辔头”，“漂亮合体的马鞍”，这些只是华丽的外表而已，而我们真正需要的是内在的脚踏实地的努力，所以第三匹小马是明智的。在为理想努力的时候难免会累，这时候就需要我们自己给自己施加压力，促使自己坚持到底。正如龟兔赛跑，兔子虽然跑得很快，但它缺少压力，总认为乌龟追不上自己，于是睡起了大觉，而乌龟因为前面有目标不断地激励自己，于是赢得了比赛。每个人的成功都不是件容易的事，成功需要我们刻苦努力，克服惰性，不要偷懒，坚持到底。文章中的第三匹小马身上正体现了这些美好的品质，当它想偷懒的时候就用鞭子促使自己继续往前跑，也只有这样才能跑得更远。