小面包师在埃尔布龙格城住过的年代，离现在大概有五百多年了。人们说，他的名字叫马尔钦内克。他是一个贫穷的寡妇的儿子。他的母亲把他交给一位烤面包的师父照管，让他学一门好手艺。善良的师傅巴尔托沃米那伊对自己的徒弟很是满意。马尔钦内克是所有徒工中最聪明、最勤恳的一个，他总是及时地从炉子里起出大面包，让他烤得黄灿灿的。谁也不会像他那样善于用白面粉烤甜面人：撒上罂粟籽，有意扭成各种可笑的、好玩儿的形状。城里所有的姑娘都爱到巴尔托沃米那伊师傅的面包房来买面包，所有的姑娘都喜欢这个年轻、快活的小徒工马尔钦内克，都高兴同他谈话，高兴听他开玩笑，高兴听他唱歌，因为他唱的歌一点也不比他烤的甜面人差。当时在埃尔布龙格城里只有一个姑娘轻视年轻、快活的小面包师。每当他站在师傅的店前向她问候的时候，她总是噘着嘴巴。她多半也不喜欢听他唱歌，就是喜欢听，脸上也决不表现出来。这个姑娘名叫阿格涅什卡，是埃尔布龙格城最出名的军械匠乌尔班的女儿，而且是独生女。乌尔班名扬四海，是因为谁也不像他那样善于制作最结实的骑士甲胄，打造出最漂亮的盾牌。他制作的甲胄和盾牌敌人的箭射不穿，敌人的矛也戳不穿。他还会锻造不会折断的宝剑。因此，金发的阿格涅什卡为父亲的手艺和荣誉感到骄傲，认为跟小面包师打交道是降低了自己的身份。这件事使马尔钦内克很伤心，因为他非常喜欢阿格涅什卡。她的金发梳成辫子，长长的，垂到了膝盖，她的眼睛像天空一样蔚蓝，像矢车菊、勿忘我花一样娇艳，他为她唱过各种各样的歌儿，在这些歌里，他用开玩笑的口气说，面包跟宝剑一样重要，但是阿格涅什卡仍然是一见到他就傲慢地扭过头去。直到有一天，城里一片惊慌。因为站在城墙上放哨的哨兵吹起了警号，城里有消息说，十字军的骑兵向城市冲来了。城里的人都吓破了胆。怎么办？怎样守卫城市？城里一个骑士也找不到，因为他们都跟着公爵打猎去了，城市无人保卫。十字军都是骑着快马的骑士，他们离城市越来越近了。他们白外套上黑色十字已经看得清清楚楚。怎么办？怎样来保卫埃尔布龙格城？十字军已经越来越近，已经离护城河不远了，马上他们就会冲过吊桥，进入城市。“桥！应该把吊桥吊起来，把城门关起来！”人们叫喊说。唉呀，怎样才能把吊桥吊起来？为了让桥抬起来，得把拴它的绳子吹断。怎么能砍断，绳子太粗，要是附近有个骑士就好了，他会用剑把绳子砍断。可就在这时，大家看到，巴尔托沃米那伊师傅的年轻的徒弟，面包师马尔钦内克从人群中挤了出来，他手里举着烤面包的铲子，看得出来是刚从炉子里拿出来的。人们都望着他，而这位小面包师把铲子朝绳子一砍，砰地一声！这时尽管敌人进攻迫在眉睫，有人还是笑了起来，因为古往今来谁用烤面包的铲子砍断过吊桥的绳子？不过那些好闹的人立刻停止了取笑，因为绳子被马尔钦内克用铲子砍断了，吊桥开始抬起。它抬得越来越高，越来越高。得赶快关上城门，因为十字军已经到了护城河边，勒住了马！吊桥终于抬起来了，而十字军就站在水根深的、宽阔的护城河对面。现在让他们试试进城来吧！根据这一古老的传说，是面包房的徒工马尔钦内克拯救了埃尔布龙格城不受侵略者的践踏。后来怎么样了呢？有人说，军械匠的女儿阿格涅什卡对他大发慈悲，嫁给了他，两人一起幸福地生活了许多，许多年。为了纪念这个壮举，为了说明烤面包的铲子是一点也不比宝剑差的武器，人们把它吊在了城门上，时至今日，埃尔布龙格的人还向到这儿来参观的人指出，当年铲子吊在什么地方哩。