小鼹鼠整天挥动着小铲子，在地底下挖呀挖呀。就要过生日了，他想给自己找一样有意思的礼物。突然，他看到了一颗小小的土豆，黄绿色的，拳头一般大小，样子十分可爱。小鼹鼠开心极了。“我要找的东西就是它了。我要好好照顾它，让它快快长大！”于是，小鼹鼠在土豆旁住下了。他每天都给小土豆浇好几遍水，并细心地为它松土。甚至到了晚上，也忍不住关了灯又打开，为的是多看几眼小土豆。 但是，有一天，正当小鼹鼠帮土豆擦身子时，意外发生了：一大堆甲壳虫冲了过来。这种可怕的虫子就像一部啃咬机器，能在片刻间啃光一根老树根，而且它们见什么就吃什么。小鼹鼠赶紧拿起铲子，像个勇敢的战士那样，和甲壳虫展开了战斗。当！当！当！甲壳虫的脑壳真硬呀，小铁铲都砍出了好几个小口！终于，经过了一场恶斗，甲壳虫们灰溜溜地撤走了。小鼹鼠还是不放心。他决心要造一个大围墙来保护它的土豆。在地底下搭一个围墙，该是多么吃力的事啊！但小鼹鼠一点也不怕辛苦。 围墙砌好了，小鼹鼠也累坏了。他倒在自己的小床上，呼噜呼噜地大睡起来。他没有想到，在他睡觉的时候，小土豆长得快极其，它越长越大，越长越大，最后大得不光挤垮了围墙，还把小鼹鼠的床也给压散架了！小鼹鼠被重重地摔在了地上！望着比自己还高出两个头的土豆，小鼹鼠感到无比自豪：“啊，我成功了，这是靠自己的努力种出来的。嘿，怎么回事？我的土豆怎么摇晃起来了？” 更可怕的是，“扑”的一声，土豆离开了地里，原来，那是一个农夫在拔土豆呢！“嘿，那是我的土豆！”小鼹鼠大叫起来。“你的？”农夫好奇地看看手中的土豆，又看看小鼹鼠，看看它那散了架的床和一地的碎石头。农夫忽然明白了一切。他笑着对小鼹鼠说：“这个土豆是我种的。不过，我愿意把它送给你。拿去好好享用它吧！”“不，”小鼹鼠说，“我种它可不是为了吃。我要去把爸爸妈妈请来，让他们看看我已经长大了！”