有一只小鹿爱走出树林子玩，妈妈叮嘱她：“别上高速公路，那儿的车子又多又快，很危险呢。”这一天，小鹿来到高速公路边，看到许多车奔来奔去。远远来了一辆车，同她颜色一样，也是褐色，车身亮得耀眼。小鹿很想同他交个朋友。她瞅准机会，跳上高速公路，落在这辆车的旁边。褐色的车响了两下喇叭，小鹿害羞地点了点头。她兴奋地同他并排飞奔起来，风在耳边呼呼地响。她侧过脸，发觉褐色的车圆瞪着眼，像有心事。小鹿关心地问：“哪儿不舒服？我能帮你的忙吗？”褐色的车叹了口气，说：“我的主人贩毒，我很恨他。”小鹿瞥了一眼开车的男人，问道：“他将毒品藏在哪儿？”褐色的车答道：“毒品分装成小包，都藏在座垫下。”他俩一边奔，一边轻轻商量。“我有一条妙计，不知你忍得住痛吗？”“只要能摆脱这个坏蛋，我受点痛也值得！”于是，小鹿忽地跳到了褐色的车前面。那个男人没料到小鹿挡在车前，“嘎”的一声紧急刹车。跟在后边的卡车一下子撞了上来，而且撞得横了过来，挡住了慢车道上的车。就这样，一辆车跟着一辆车撞了起来。顿时，高速公路上乱了套，到处响起喇叭。几辆警车赶到了，都说是小鹿惹的祸。小鹿不慌不忙，将头伸进褐色的车里，从座垫下衔出一小包一小包的毒品。警察立刻铐住了那个目瞪口呆的毒品贩子。褐色的车高兴得忘了身上的痛，他从心里感谢小鹿。小鹿将脸贴住他，说：“别怕，你很结实，只是后面撞扁了一小块。祝你找到一个好主人！”然后，小鹿对围在身边的警察说：“唉呀，我闯了大祸！”警察们一边将毒品贩子押上警车，一边向小鹿竖起大拇指，笑眯眯地说：“亲爱的小鹿，你立了大功，我们还要奖赏你呢！”