小鸟和白兔是好朋友。一天小鸟问白兔：“人与人之间应该互相交流经验还是仅靠自己的经验生活。”白兔是一只以足智多谋素负盛名的动物。它说它没有必要从别人那里学习任何东西。每个人应该靠自己的智慧办事。小鸟说如果这么说的话，白兔有朝一日会成为一份美味佳肴。白兔没有介意小鸟说的是什么意思。过了几天，小鸟邀请白兔夫妇到家里作客。事前小鸟告诉夫人：“白兔夫妇到来时，我藏在支锅砖后面，你告诉它们，我正在厨房准备饭菜。你把它们带到厨房里来，就去掀锅盖，蒸气冒出来后，我就从支锅砖后面出来，告诉白兔夫妇，我习惯于跳进锅里帮助你翻搅饭菜。如果白兔觉得这个方法很有意思，他也会仿效的。”白兔偕同夫人来到小鸟家，受到了热情的接待，并被带到了厨房。小鸟夫人掀开锅盖，锅里冒出了很多蒸气，蒙住了客人的眼睛。小鸟旋即从支锅砖后钻了出来，活像从锅里钻出来的一般。说他正在锅里帮助夫人做饭。没过多少天，白兔也邀请小鸟夫妇到家里作客。一口大锅里装满了各种菜，白兔跳进了锅里，水一直灌到了它的脖颈。白兔夫人盖上了锅盖，并压上了沉重的石头，锅下点起了火。水一烧热，白兔受不了啦，使劲摇晃菜锅，想跳出来，但不能如愿。白兔夫人把火烧得越来越旺，”不一会儿，锅里的东西就全熟了。小鸟夫妇来到后，被带到厨房观看白免是如何帮助夫人做饭的，然而却没有看到活着的白兔，白兔已经变成了锅里的肉菜。