金色的小鲤鱼和他的同伴们，正头碰头地围在—起哭：“呜呜呜！”一只老青虾翻着跟头，倒退着来到小鲤鱼身边，捋捋长胡子，问他们：“你们为什么这样伤心啊！”小鲤鱼抹一下眼泪，看着老青虾说：“我们兄弟姐妹是去跳龙门的，游到这里肚子饿了，想找点吃的，我们的一个兄弟看到了一条红蚯蚓，刚上去咬了一口，谁想到红蚯每是穿在一个铁钩上的，只听得‘呼’一声，他飞出水面，不见了。”接着，他们哭得更伤心了。老青虾刚想安慰他们一番，小鲤鱼们突然惊叫起来：“瞧，那条红蚯蚓又来了！”一边叫，一边逃了开去。老青虾捋捋长胡子，对小鲤鱼们说：“别慌，让我过去看看。”“可要小心呀！”小鲤鱼们叫着，用担心的目光看着向红蚯蚓游去的老青虾。一会儿，老青虾回来了，他告诉大家：“这是人设下的圈套，红蚯蚓穿在一个铁钩上，铁钩系在一根线上，是来钓你们的。”“那……怎么办呢？”一条名叫圆头的小鲤鱼害怕地问。老青虾摇摇头：“别去管它就是了。”“可……说不定哪一个馋嘴的兄弟姐妹，去咬一下红蚯蚓……”金色的小鲤鱼担心地看看兄弟姐妹，又看看老青虾。老青虾的眼睛转动了几下，说：“这倒也是的。”忽然，他舞动着两条长枪，一边向红蚯蚓冲去，一边说：“有我老青虾在，保证你们各个安全！”“谢谢老青虾公公！”“老青虾公公万岁！”小鲤鱼们一阵欢呼。谁想到，又是“呼”的一声，老青虾连和小鲤鱼们说一声“再会”也来不及，飞出水面去了。“呜呜呜……”小鲤鱼们哭得更伤心了。一只灰色蟹，横着身子爬过来了，问小鲤鱼：“什么事使你们这样伤心啊？”金色的小鲤鱼把事情的经过全告诉了年轻的灰蟹。灰蟹听了，扬起两把大钳子，只听得“咔咔”两声，把两株水草剪断了。“好本事！”小鲤鱼们欢呼起来。这时，那条带着长线的红蚯蚓又出现了。小鲤鱼们马上不安起来。灰蟹看看小鲤鱼们，挥舞着两把大钳，大声喊道：“谁不知道我横行将军的厉害！”说着，向红蚯蚓逼去。“灰蟹将军，别……别……”金色的小鲤鱼冲上去阻拦。“灰蟹将军，危险啊！”所有的小鲤鱼们，都上前去劝阻。灰蟹推开小鲤鱼们，横冲直撞地来到红蚯蚓旁边。他的两只大钳刚刚碰到了那条长线，只觉得自己的身子一下子飞了起来。要不是他把钳子松开得快，就再也回不来了。他没等小鲤鱼们游过来，赶快躲进石洞里，不敢再见小鲤鱼们了。“呜呜呜……”小鲤鱼们哭得好伤心。他们想离开这个地方了。“就这样离开？太便宜他了！”金色的小鲤鱼想象着岸上的那个人，当他把那根系在红蚯蚓上的长线提起来时，有一条红尾巴小鲤鱼，一只青虾，一定高兴得又跳又笑。“我们也要想办法教训他一下。”短鳍提议。“对，至少给他一点难堪！”圆头说。大家都围着全色的小鲤鱼，因为他是大家的头。可是，有什么办法教训岸上那个人呢？他们又不能去钓那个人。这时，那条带长线的红蚯蚓又在离他们不远的地方出现了。“别靠近！”金色的小鲤鱼警告同伴们，他自己却绕着红蚯蚓游了一圈。当他游回来经过灰蟹将军石洞门口时，突然想到了一个好主意。“大家跟我来！”他招呼一声，向灰蟹将军的石洞口游去。小鲤鱼们在后面跟着。金色的小鲤鱼来到离灰蟹将军的石洞不远处，停下来了，指着水底一只破鞋子，说：“我们把它弄到红蚯蚓旁边去。”“让他钓一只破鞋子！”小鲤鱼们有的用嘴衔，有的用头拱，把那只破鞋子向红蚯蚓旁边移过去。但是，刚走了一半路，那只破鞋子怎么也弄不动了，原来这里长着许多水草，把它给缠住了。“唉，这回……没别的办法了。”小鲤鱼们有些泄气了。突然破鞋子又移动了。小鲤鱼们一看，只见灰蟹将军正用他的两把大钳子，把水草剪断，在为他们开路哩！“谢谢灰蟹将军！”小鲤鱼们很快把那只破鞋子弄到了红蚯蚓旁边，金色小鲤鱼用尾巴把鞋带挂到了铁钩上。当小鲤鱼们告别灰蟹将军，继续上路去找龙门时，那只破鞋子突然飞出了水面，他们好像还听到岸上先是一阵高兴的欢呼，接着是一声吃惊的“啊——”。谁都想象得出来，那个人花了那么大力气，钓上去的却是一只破鞋子，那副狼狈相……小鲤鱼们高兴得笑了，笑得那么开心。