一，找妈妈在一片茂密的灌木丛中，有一个小小的洞穴，鼩鼱（qú jīng）一家就居住在这里。鼩鼱妈妈有四个孩子，他们的名字分别是大娃、二娃、三娃、四娃。有一天，鼩鼱妈妈要外出觅食，临行前，她对大娃说：“照看好弟弟妹妹，不要外出，以免遇到危险。”妈妈走后，大娃和弟弟妹妹挤在洞口不停地向外张望，他们期盼着妈妈早点回来。可是，时间过去很久了妈妈也没有回来，看着饥饿难耐的弟弟妹妹，大娃对二娃说：“你在家里照看好弟弟妹妹，我去找妈妈。”走出狭小的洞穴，来到广阔的原野，顿时，大娃感到身体舒展到说不出的大，“妈妈到哪里去了呢？”大娃向四周张望着。一阵暖风吹过，一股淡淡的油菜花的清香扑面而来，这时，他想起了妈妈经常给他们带回的，带着油菜花味儿的蛴螬，“哦，妈妈知道我们喜欢吃蛴螬，肯定是到油菜地里给我们挖蛴螬去了。”想到这里，大娃向着油菜花香飘来的方向跑去。 二，田鼠欺骗“小鼩鼱，小鼩鼱，你要到哪里去？”没跑多远，一个尖细的声音传到大娃耳中。大娃停下脚步，循声望去，一个跟妈妈有些相似的面孔正看着自己。“你是谁？”大娃警觉地问。“我是你姨妈，你不认识我了吗？”大娃隐约记得小时候曾经见到过姨妈。他使劲转动大脑，试图找到姨妈的影子，但结果却使他无奈地摇了摇头。“没关系的，你可能忘记了。”“姨妈”说，告诉我你要干什么去，我可以帮助你。”大娃见“姨妈”并无恶意，便告诉她要去找妈妈。“姨妈”说：“看你这么小，自己去找妈妈多危险呀，我陪你一块去找吧。”大娃跟着“姨妈”踏上了寻找妈妈的路。 三，识破老鼠的诡计在大娃快要走不动的时候，一堆玉米挡住了他们的去路，可大娃并不知道这是玉米，问道：“我们怎么翻过这座‘山’呢，是爬过去，还是钻过去？”“姨妈”说：“这样的山，既不能爬，也不能钻，否则，就会造成山体滑坡。”“那我们怎么过去呢？”“最好的办法就是把‘山’搬走！”“这么大一座‘山’什么时候才能搬完呀，不如我们绕道过去吧！”“恐怕不行。”“姨妈”说，“如果走陌生的路，遇到黄鼠狼可就麻烦了。”“那我们就快点搬吧！”大娃问，“搬到哪里去呢？”“姨妈”说：“附近有个洞穴，我们把“山”搬到洞穴里去。”“好的。”大娃和“姨妈”一起衔起一粒一粒的玉米往洞穴中扔去。 四，妈妈找来了“大娃，你在哪里——”隐隐约约的，大娃听到妈妈在叫他。“‘姨妈’，你听，妈妈在找我呢！”大娃边说边向着声音传来的方向跑去。趁此机会，“姨妈”赶忙跑进附近的草丛。“大娃，你怎么跑到这里来了？”鼩鼱妈妈迎着向她跑来的大娃问。大娃把遇到“姨妈”的经过告诉了妈妈。并把妈妈领到洞口前，把跟“姨妈”一块搬“山”的情况也告诉了妈妈。“孩子，你上当了！”鼩鼱妈妈指着那一堆玉米说，“这根本就不是什么山，这是农民在场院里晒好的玉米，她也根本不是你姨妈，她是田鼠，她在让你帮她偷玉米呢！”大娃说：“可是，我看她跟我们长得很像呀？”“外形有点像，但仔细观察就会发现，田鼠不仅个头比我们大，而且他们喜欢穿灰色衣服，不像我们喜欢穿褐色衣服，另外，我们的鼻子比他们的鼻子长，嘴巴也比他们的嘴巴尖，还有，我们的牙齿是赤色的，他们的牙齿是白色的。”“可恶的田鼠，气死我了！”大娃气愤地说，“我找他算账去！”鼩鼱妈妈说：“以后谨慎点就行了，我们快离开这里，田鼠出没的地方经常有黄鼠狼，如果被黄鼠狼看见，那可就麻烦了！”可是，已经来不及了，一只黄鼠狼已经在草丛里注视他们好久了。 五，智斗黄鼠狼“站住！”鼩鼱母子没走几步，身后突然传来一声怒喝。“啊！”鼩鼱妈妈转身一看，一只黄鼠狼正流着口水看着他们，鼩鼱妈妈不觉失声大叫，“你想干什么！”“我能干什么呢？”黄鼠狼得意地笑着说，“送上门来的美味，我能错过吗？”见此情景，大娃靠到妈妈身边，不敢出半点声音。看着尚幼的孩子，鼩鼱妈妈不再慌张，她镇静地对黄鼠狼说：“我们无冤无仇，你干嘛要吃我们呢？”“坏老鼠，我们是无冤无仇，可你们糟蹋农民的粮食，传播疾病，我如果放过你们，就对不起我的农民朋友！”“你认错人了！”大娃说，“我们不是老鼠，我们是鼩鼱。”“鼩鼱？哈哈。”黄鼠狼大笑一声说，“别蒙人了，名字可以换，但你们的生活习惯可改不了。”“我们真的是鼩鼱。”鼩鼱妈妈说，“你知道的，老鼠吃粮食，而我们是吃蛴螬（qícáo）和金龟子的幼虫，这可都是对农作物有害的虫子，就连人类也说我们是益兽呢，你如果吃了我们可真就对不起农民朋友了！”黄鼠狼说：“那你吃个蛴螬给我看看！”“吃就吃！”大娃说，“妈妈，哪里有蛴螬呢？”“有庄家和杂草的地方就有蛴螬。”鼩鼱妈妈边说边挥动前爪，在草地上挖掘起来。在找到一个蛴螬后，鼩鼱妈妈把蛴螬送到大娃口中，大娃香甜地咀嚼着。“咦，难道是我看花眼了不成？”黄鼠狼说，“刚才我分明看到有只大田鼠带着一只小田鼠在偷玉米的。”“刚才是大田鼠骗我跟他一块偷玉米的。”大娃指着附近的洞穴说，“你看，玉米都扔到洞里了。”“哦，老鼠洞在这里，他就不会跑远，我找他去！”黄鼠狼说完，便跑进草丛。 六，田鼠跑不了了隐藏在草丛里的田鼠嗅到黄鼠狼的气味后，从草丛里跑出来，正巧被往家赶的鼩鼱母子看到了。“坏田鼠，你往哪里跑！”鼩鼱妈妈跑过去挡住了田鼠的去路。“好妹妹，放过我吧！”田鼠哀求道。“别跟我套近乎了，我根本就不是你的什么妹妹！”鼩鼱妈妈说，“你以为我不知道吗，我们鼩鼱和鼹鼠、刺猬有亲缘关系，属于食虫类，而你是鼠类。”田鼠见势不好，刚要转身逃跑，鼩鼱妈妈一个箭步冲过去，抓住田鼠的后退，跟田鼠厮打起来。可是，终因体力不支，鼩鼱妈妈累得喘不过气来了。趁此机会，田鼠逃走了。“妈妈，我们去追！”大娃抬脚要跑。“不用了。”鼩鼱妈妈说，“我已经咬伤了他的腿，他很快就会因中毒而瘫痪，到时候，黄鼠狼会来收拾他的。”“妈妈，你是说我们分泌的唾液有毒吗？”“是的。”鼩鼱妈妈说，“我们鼩鼱是地球上最小的哺乳动物，即使成年鼩鼱，体长也不过5厘米左右，为了对付强敌，我们只能靠分泌毒液来麻醉敌人，这样，我们就能趁敌人失去知觉的时候逃命。”“妈妈，妈妈，原来你们在这里呀！”就在这时，二娃带着弟弟妹妹们找来了。“孩子们，你们怎么都跑出来了，多危险呀！”鼩鼱妈妈边说边心疼地把孩子们搂到怀里。二娃说：“我们担心妈妈一个人找不到大哥，就出来帮妈妈一块找大哥的。”鼩鼱妈妈高兴地说：“好的，好的，总算没有出什么危险，走，妈妈带你们吃蛴螬去。”“我们不回家了吗？”大娃问道。鼩鼱妈妈说：“有一片油菜地遭了虫灾，蛴螬、金龟子遍地是，走，妈妈带你们灭虫去！”鼩鼱妈妈让孩子们在自己的身后排成一列纵队，后一个衔着前一个的尾巴，他们走过原野，向着油菜花香飘来的方向走去。=====================鼩鼱的体长仅4—6厘米，尾长4—5厘米，体重3—5克，可以说是世界最小的哺乳动物了。