周周是个小鼠旅行家，他每天在路上走啊走……  这天，他不小心碰到一个老鼠夹，把一条腿夹伤了。一个住在鞋子里的老鼠救了他，还送给他一只大头皮鞋。这只老鼠说：“以后不要再旅行啦，就住在这里头吧。瞧，多舒服呀！” 　不过，周周还是很想旅行。他给大头皮鞋安上四只轮子和一个方向盘，把它变成了一辆小汽车。“这是我的大头车。”周周高兴地说。　大头车跑啊跑啊，被大河挡住了去路。 周周正在着急，一只老鼠跑过来说：“过河多危险啊，还是到我家去玩玩吧。”这只老鼠请周周吃晚饭，还送给周周一只尖头皮鞋。他说：“以后，你就住在这里头吧。瞧，多安全！”　 但是，周周又给尖头皮鞋配上了一副桨，把它变成了一条船，开始渡大河了。过了大河，遇到一座又陡又高的山。这回，又一只老鼠帮了周周的忙， 送给他一只凉鞋。周周给凉鞋装上一个螺旋桨——哈哈，他有了一架直升机！　 周周开着直升机飞过高山，飞过村庄，眼看就到了北方。　 这儿好冷啊！幸亏北方鼠送给周周一只厚袜子，睡在里面很暖和。　 有只秃鹫看上了周周的直升机，拿了顶帽子来交换，周周慷慨地答应了。　 周周给帽子拴上几根细绳，做成降落伞，跳伞落在了草原上。 　 有只被关在笼子里的草原鼠看见了周周，连忙喊：“救命啊，救命！”　 周周救出草原鼠，又给笼子装上四只轮子和一个方向盘，把它变成了一辆货车。　 草原鼠非常感谢周周，送给他一罐奶油和一瓶葡萄酒。 周周把这些好东西装进货车里，到更远的地方去旅行啦！