阿索加是一匹小马，他从来不帮助别人。他的妈妈十分生气，对他说：“你就连你妹妹摔倒了，把腿摔伤了，都不扶她一下。今天，我要你去椰子林走一趟，要是你帮助了别人，就回来告诉我，我才给你午饭吃。”阿索加哭着说：“我只是一匹小马。”可是他的妈妈说：“就是一匹小马也要去帮助别人，你不能总是想着自己。”看到妈妈这样生气，阿索加赶紧跑开了。他现在要找到一个能让他帮助的动物，然后才能快点回来吃午饭。他看见一只漂亮的蝴蝶停在一朵荷花上。“我敢肯定那只蝴蝶飞不起来了，所以她坐在那朵荷花上，我来帮帮她。”他走到荷花跟前，但是蝴蝶看见他来了，就立刻飞走了。荷花责备他说：“你这只傻小马，蝴蝶正在喝甜蜜的甘露，你把她吓跑了。别在这里呆着了，如果你站在这儿，会把所有在我花上停留的昆虫吓跑的，快走吧！”荷花气得脸都红了，可怜的小马赶快跑开，心想：“我只是想帮她一下呀。”当他往前一路小跑的时候，他看见者牛米拉在一棵大树下睡着了，因为她太累了。阿索加站在老牛身边看着她，她的身子在不停地摇晃，还直打哆索。他想：“米拉一定病了，我该给她淋点水，她的眼睛紧闭着，一定病得很重。”他打来一桶水浇在米拉身上。米拉吃惊地跳起来，她看见阿索加和水桶，就说：“你这只笨马，你没看见我在睡觉吗？我工作了一上午，把椰子运到一所大房子里，你却给我浇了一身水，你这笨马，走开！”她叫道。阿索加见老牛生气，很害怕，赶紧跑掉了。阿索加又累又饿。都快天黑了，他还没帮助过任何人。他站在一个小池塘旁喝水，看见大鱼穆林跳出水面，喘了口气，然后又沉了下去，阿索加很高兴，他肯定穆林需要帮助，他想要跳出池塘。“穆林，我的朋友，我会帮助你离开池塘的。”阿索加说，他弯下身，把穆林捞出池塘，放在草地上。穆林一边挣扎，一边有气无力地说“快把我放回池塘去，你这笨马。我需要水来呼吸。”阿索加看着大鱼，不明白穆林为什么要使劲蹦达。“穆林，你在草地上会很幸福的，我现在已经帮助了一个动物，我可以回家吃午饭了。”他喊道。附近的鸭子和山羊听见他的声音，都跑过来看出了什么事。可怜的穆林还在扑腾着，想要回到池塘里去。老灰鸭赶紧把穆林推进池塘里，责备阿索加说：“你这只笨小马，这样会害死穆林的。”山羊和鸭子们围在阿索加的身边，开始唱起来：“你这只笨小马。”可怜的阿索加坐下来哭了。老灰鸭问：“你为什么哭呀？”小马回答说：“妈妈说我必须帮助过一个动物才能回家，天都快黑了，我还没有帮助过任何人。我迷路了，也很饿，哇。”他大声地哭起来。“来，”灰鸭说，“我带你回家去。””她把小马带回了家。马妈妈正在望着路上，她跑出来迎接阿索加。“我真担心呀！你哭什么呀？”“我没有帮助任何人，当我想帮助别人的时候，他们都说我是一匹笨马，现在我又饿又累。”老灰鸭说：“首先帮助你家里的人，你就能帮助其他人了。那时候你就是一匹好小马了。”阿索加紧紧依偎在妈妈的身旁说：“我会的，我会的。”