故事发生在英格兰一个叫特维迪的养鸡场里。养鸡场四周围着铁丝网，还有两条大狗，跟着特维迪先生，不停地转来转去，惟恐养鸡场里的母鸡逃走。特维迪太太古板贪心，她一心只想着让鸡多下蛋，好多赚钱。如果哪只鸡下蛋少了，那就会召来灭顶之灾。养鸡场里的母鸡每天都提心吊胆地活着，不知哪天厄运就会落到自己的头上。哪里有压迫，哪里就会有反抗。母鸡金婕有头脑，有胆识，更有恒心，是个天生的领袖人物。她对死囚一样的生活深恶痛绝，她渴望自由，渴望过上无忧无虑的生活，因此，她一直在想办法带领大家逃出去。一天深夜，万籁俱寂，漆黑一片。突然，一幢鸡舍后溜过一个黑影，直奔铁丝网。月光下，她手里拿着一把汤匙，在铁丝网下面不停地挖起来。很快，在铁丝网下面挖出一个坑，她从下面钻了出去，反过身，原来是金婕。她招呼伙伴们快点钻过来，可是胖胖的本蒂怎么也钻不过去。这时，特维迪先生带着两条大狗直冲过来，母鸡们从原路退了回去，可是金婕却被抓住了，关进了禁闭室。金婕刚被解除禁闭，就又和伙伴们商量挖地道逃出去，可结果又未成功，金婕再一次被关了禁闭。屡次的失败不但没有改变金婕的决心，反而让她更向往外面的自由世界。她召集所有的鸡一起讨论逃跑的方法，有的鸡认为她们的努力都是枉费心机，所以只要努力下蛋，留在这里也没有什么不好，金婕苦口婆心地劝说大家，可最终也未能达成共识。金婕伤心地走出鸡舍，呆呆地望着远处的高山。突然远处传来一声惨叫，随着从铁丝网外飞来一个不明飞行物，跌落在地，与此同时，一张纸随风飘落在金婕的手上，上面写着会飞的公鸡洛奇。金婕好奇地走上前去，发现跌落在地的是一只公鸡，金婕立刻意识到这可能就是那只会飞的公鸡，她突然灵机一动，对，飞，飞跃铁丝网，这样就可以逃出去了。于是她救了“会飞”的公鸡洛奇，帮他包扎伤口，并提出让他教母鸡们飞行，可洛奇一口回绝。这时外面传来隆隆的汽车声，金婕冲出去一看，是马戏团的车，原来他们是来找洛奇的。洛奇害怕地让金婕帮他躲起来，金婕又再一次提出要洛奇教她们飞行，洛奇为躲过马戏团的追捕，只得勉强答应。第二天，天气晴朗，洛奇开始教授飞行。他胳膊上吊着绷带，懒洋洋地躺在浴盆里，让母鸡们又是原地打转，又是蹦跳，可就是不教怎么飞。转眼几天过去了，可母鸡们根本没学到任何东西。金婕看在眼里，急在心里。一天她终于忍不住找到洛奇，要他教点真东西。这时爱动脑筋的麦克说，飞行需要动力，有了动力就可以飞起来了。洛奇和金婕都认为这是个好主意。洛奇找到老鼠尼克和费切，要他们帮忙弄点东西，报酬是鸡蛋。尼克和费切高高兴兴地离去。很快东西弄来了，是橡皮带。洛奇让母鸡站在橡皮带前，把她往后拉，然后，一松手，橡皮带猛地弹回去，母鸡也随着飞了出去，可是，一会儿就落了下来，还是没有飞起来。大家真有些沮丧。晚上，金婕走进一幢鸡舍，发现洛奇也在里面，他正在高谈阔论。又见他搬出一架旧收音机，一打开里面就传出欢快的音乐。洛奇要胖胖的本蒂扭起来。轻松的音乐让大家的情绪逐渐好转，很快越来越多的母鸡加入了跳舞的行列，金婕也受到感染。这时，洛奇邀请金婕跳舞，金婕高兴地答应了。洛奇潇洒的风度，广博的知识，开朗的性格让金婕有些心动。贪婪的特维迪太太嫌鸡蛋赚钱太慢，又想出了用鸡肉制作鸡肉派赚大钱的鬼主意。她引进了一套专门制作鸡肉派的机器设备，从屠宰到成品，一气呵成。机器安装完毕后，特维迪太太要立刻试机。特维迪先生马上想到倔强的金婕。于是他把金婕抓来，扔进机器。洛奇得知后急忙跑到机房救金婕，他纵身跳进机器。这时传送带不停地转动，金婕身不由己地随着流水线进入一道又一道工序。这时洛奇大声喊着金婕的名字，拼命往前追赶。本已有些惊慌失措的金婕听到洛奇的喊叫声立刻镇定下来，她一边左闪右躲，一边高声应答。洛奇和金婕共同努力，闯过一道又一道难关，在他们从机器里逃出来前，洛奇把一根胡萝卜塞进巧克力输出孔，使机器发生了严重故障。特维迪先生不得不停工，修理机器。洛奇翅膀上的伤终于好了，他可以做示范飞行了。晚上，金婕来到她经常坐着看星空的地方，发现洛奇也坐在那里，一付心事重重的样子。他们聊了起来。洛奇被金婕对自由的渴望深深打动，可他的心情变得更加沉重。第二天一大早，养鸡场里像过年一样，母鸡们叽叽喳喳地聚集在一起，等着看洛奇做示范飞行。可是左等右等也不见洛奇的影子。金婕到他住的鸡舍一看，房子里空无一人，床上留下半张海报，和老公鸡送给他的英国皇家空军的纪念徽章。金婕打开海报，发现上面写着“炮弹飞‘鸡’”，原来洛奇只不过是马戏团里的表演小丑而已。洛奇留下的海报给金婕她们很大的启发，爱动脑筋的麦克想出了制造飞行器的主意，他们按照书上的图纸，用最简单的工具和材料制造飞行器。特维迪先生这边加紧修理机器，金婕他们也争分夺秒。就在特维迪先生的机器修好之时，金婕他们的飞行器也大功告成。正当金婕他们要起飞时，特维迪夫妇发现了他们的企图，一场你死我活的争斗开始了。就在千钧一发之际，骑车到处游荡的洛奇赶到鸡场，协助金婕她们起飞。最后，勇敢的金婕和她的伙伴们战胜了贪婪的特维迪夫妇，飞向了自由幸福的世界。