一个大财主的姑娘，要嫁给一个大官的儿子，嫁妆是一百匹白色骆驼。其中有一匹刚断奶的白色小骆驼，被主人强制着离开了妈妈，搭配在里面。母骆驼想小骆驼，小骆驼更想母骆驼。半路上，小骆驼偷着离群跑了，一心想快些看到妈妈。在枳机草里，他直愣着耳朵，一颠一蹶地走。在苇草地里，他哗啦哗啦地跑一阵，就直起耳朵来听。他自言自语地说：“我要是枕着妈妈的峰夹睡觉多好；看着妈妈那像日月样儿的眼睛多好；吃着妈妈那嫩叶似的奶汁儿多好；闻一闻妈妈那兔儿似的嘴唇多好。”正在这样想的时候，抬头一看，是一片无边际的湖水，过不去了。小骆驼正在焦愁不安的时候，湖水里跃出来一条大鱼。大鱼同情小骆驼，驮着小骆驼渡过了湖。过了湖，小骆驼的心情舒畅了一会儿，就又遭了难，让一个放骆驼的人抓住了，被拴在一匹公骆驼的身边。小骆驼想妈妈，想得直叫唤。公骆驼一问为什么，他就实打实他说了。公骆驼也同情小骆驼，把绳子咬开，背着放牧人的眼，放走了他。小骆驼加快了步子，一会儿，就回到了原来住的地方，找到了妈妈。母骆驼想小骆驼想得快要死了。她卧在草地上，淌着眼泪对小骆驼说：“我是快要死了。记着，我死后你朝北走，去找你的哥哥。你哥哥个子小，脖子上的须特别长，也是白颜色。你跟着他，就会一生平安无事。己着，在你去找你哥哥的路途中，不要宿在高岗上，更不要宿在住过人家的旧营地，要宿在土坡坡的南面。在找到你哥哥那群时，你要随着哥哥在群当中走……”母骆驼说完，就含着泪死了。小骆驼朝北走去找哥哥了。小骆驼有些好奇。“试一试，住一宿高岗。”第一宿小骆驼住的是高岗。高岗上风大，冷。小骆驼想起了妈妈的嘱咐。“怪不得妈妈不叫我宿在高岗上，原来是这样。”小骆驼还有些好奇心。“试一试，住一宿旧营地。”第二宿小骆驼住的是旧营地。旧营地上因为有野兽来找东西吃，弄得他一夜不安宁。小骆驼想起了妈妈的嘱咐。“怪不得妈妈不叫我宿在旧营地上，原来是这样。”第三宿小骆驼宿在一个土坡坡的南面了，果然一夜平平安安，不冷，也没有找食儿的野兽来扰乱。第四天到了哥哥的群上，找到了哥哥。小骆驼又有了好奇心。“我为什么一定要跟着哥哥在群当中走呢？”小骆驼故意在群的前头走，果然有些厉害的骆驼咬他的后腿。小骆驼故意在未后走，放牧的一位姑娘果然打他来了。小骆驼故意在群的旁边走，果然有大沙土迷了眼。小骆驼跟着哥哥在群当中走，果然一切平平安安。有了哥哥的照顾，草也吃得好，水也喝得饱，哥哥又常给说说笑笑，生活过得很愉快。小骆驼常这样想：妈妈的话一点儿也不错呀!