小溪里生活着两条小彩色鱼,它们分别叫欢欢和乐乐.有一天,它们正在水底嘻戏着,忽然看见前面飘来了个大大的东西,还有很多很多的网眼,那是什么呢?欢欢和乐乐好奇地游了过去.忽然,它们觉得身体好像在飞,头就晕晕的了.等清醒过来,已经在另一个世界了.这个红色而又光滑的东西,是什么呢,这不是水草呀,它们无论怎么用力钻也钻不出去了. 直到进了澈澈的鱼缸,它们才逐渐明白,它们成了宠物,它们被这个叫澈澈的漂亮小姑娘包养了.它们感到茫然而又恐惧,缸里缸外的世界对它们都是陌生的.这个缸太小了,小得它们随便扭扭身子就转一个圈,这里没有它们熟悉的水草和沙石,只有几颗漂亮的五彩玻璃珠.透过透明的玻璃,总能看见澈澈那肉嘟嘟的小手压在外边,围着玻璃缸摸来摸去,让它们心跳不已.它们不停地游来游去,试图冲出这个奇怪的地方,但无论怎么努力也无挤于事.水面上飘浮着的饲料,散发出惑鱼的香味.欢欢和乐乐却再也不敢轻易靠近了. 几天以后,它们终于承认了,这个看似薄薄的却又透明的东西,是无论如何也穿不过去的.它们也终于接受了饲料.鱼是铁,料是钢,几天不吃饿得慌啊! 又过了几天,它们似乎已经习惯了缸里的生活,习惯了澈澈那双清澈的大眼睛的注视,和那双肉嘟嘟的小手的抚摸,更习惯的那香喷喷的饲料. 欢欢长长地吐了个水泡:"这真是个美好的世界,没想到我们因祸得福了呢." "不,我不喜欢这里."乐乐说. "为什么呀?这里多好呀,不用劳动天天玩,不用觅食就有吃,主人还时常给我们换新鲜的水,这可真是神仙鱼过的日子."欢欢说着,又串到水面大吃了一口饲料. "你说的没错,可是,这里没有我们熟悉的水草,没有沙石,没有朋友,更没有自由.我要自由!" "哼,自由?自由有这么重要么?"欢欢一边说着一边围着玻璃珠吐泡泡玩. "无论如何,我要出去,我一定要出去!"乐乐坚定地说. 真是白日做梦,这么硬的玻璃缸,就是神仙鱼,它也不会飞,出不去呀.欢欢心想. 撒了饲料,看着欢欢乐乐吃完.这是澈澈一天中最快乐的时候了.澈澈突然发现水底下有好多小黑点.妈妈说这是欢欢乐乐排的便便,便便多了,就该换水了.澈澈赶紧喊妈妈来帮忙换水了. 妈妈换水的时候,用小网兜把欢欢乐乐捞起,放一边,然后快速地把水倒掉,又去水龙头下接了新鲜的水.这时候,乐乐突然用力一蹦,蹦出了网外,落到了水池里,可水池是干的,乐乐又用力的蹦了几下.澈澈惊慌地叫着:"妈妈妈妈,快帮我抓乐乐,抓乐乐!" 乐乐又回到了鱼缸,但乐乐受伤了. "你看,我说了,出不去了,你不信.这会,受伤了吧.依我看,还是认命吧."欢欢心疼却又略带嘲讽地说. 乐乐不语.接着很多天,乐乐都不说话,也不游玩,该吃便吃,吃了就一边歇着.换水的时候,乐乐再也没有跳了.它一直在思索着什么. 又一天的换水时间到了,澈澈妈妈把欢欢乐乐用网兜提起来的时候,乐乐突然对欢欢说:"我要找我的自由去了,我们一起去吧?" "什么?"欢欢大吃一惊,"你还要跳呀?不要命了?......" 欢欢话还没说完,说时迟那时快,只见乐乐突然用力向外一蹦,啪地就跳了出去,落到了水池里.澈澈妈妈正好在倒鱼缸的水,只见乐乐长长吸了一口气,又迅速地用力一蹦,跳到了下水口,转眼就跟着澈澈妈妈倒出的水一块冲进了水管,进了下水道. 这一切发生得是那样的突然,又那样的迅速,澈澈在一旁看得目瞪口呆,待反应过来时,乐乐早已不见了踪影."哇……"澈澈哭了,漂亮的大眼睛里立刻涌出了水晶般的泪珠. 乐乐跟着水进了黑呼呼的水管里,又冲进了下水道,它奋力地往前游着.下水道里又脏又臭,还有很多硬硬的东西,把勇往直前的乐乐刮得伤痕累累,但乐乐顾不上这些了,它游啊游啊游,也不知游了多久,突然,眼前一亮,它终于游到了出水口,来不及欢呼,就被一股巨大的冲击力冲了出去,眼前一片白花花的世界.乐乐晕了过去. 不知道过了多久,乐乐醒了.它摆了摆尾巴,睁开了疲惫的鱼眼,立刻惊呆了,这里在哪呀?多么熟悉的地方,水草和沙石的味道,还有,还有不远处嘻嘻哈哈玩乐的小鱼儿们."啊!我终于回来啦!回来啦!我终于又自由了!欢欢,欢欢,你听见了吗?!" "谁在喊我?乐乐?是乐乐的声音?"欢欢正懒懒地扒在一颗玻璃彩珠上睡觉呢,忽然耳边仿佛听到了乐乐的声音."不,不可能,乐乐已经走了.唉,也不知道它回去了没有?"一股前所未有的孤独感突然袭卷全身,再也没有伴玩了,只剩我一条鱼儿在这了.欢欢正伤神着,突然闻着阵阵香味冲鼻而来,原来澈澈在喂食了,欢欢立刻串上水面大口大口地吃了起来. 嗯,乐乐走了也好,最起码这么美味的东西现在只属于我一条鱼了.欢欢边吃边想,心情立刻又舒畅了许多.