小鲤鱼在水里吹着泡泡，那一串串由小变大的水珠儿直往水面上冒，到了上头又变成一圈圈水波，逐渐散开来，最后消逝在水中……小鲤鱼吹着、看着，觉得怪有趣的，越玩越高兴。忽然，有谁擦着他身边游过去，差点儿撞在他身上。一看，原来是小鲢鱼！ 小鲤鱼游到小鲢鱼面前问道：“你这个冒失鬼！这么急匆匆的，上哪儿去呀？” 小鲢鱼得意地摆动几下尾巴，压低嗓门告诉他：“我得了一个好消息啦！刚才我从岸边游过，只听几个农民说：‘咱们要快点让鱼儿们搬到新房子里去住。’我一听，高兴极了，急着要把这个消息告诉给大伙儿听，游得太快了，差点撞着了你，真对不起！” 小鲤鱼一听，忍不住大笑起来，说；“你怎么啦？糊涂了是不是?人住大房子，鸟住小窝儿；可是，谁也没见过咱们鱼儿住房子。你一定听错了吧?” 小鲢鱼急忙分辨道；“人们明明是这么说的！当时他们站在柳树下，我正躲在树阴下面的水中，听得清清楚楚的，半点儿也没错。你不用怀疑，人总是有办法的，他们也许真的会让我们住上大房子呢。” 小鲤鱼摇摇头说：“就算这样吧，咱们鱼儿最爱自由了，这广阔的大河，咱们爱上哪儿就上哪儿，要房子干嘛?就是有了房子，我也不想住。” “你不住拉倒，到时候别后悔！”小鲢鱼说完话又急匆匆地游走了。 小鲤鱼心想：“小鲢鱼就喜欢搞小广播，我才不相信呢！现在我的肚子咕咕叫了，还是去找些东西吃吧!” 小鲤鱼忙乎了半天，好客易才找到一些红虫，他叹了口气自言自语道：“别看这条河这么大，找东西吃也不容易啊！要是有人把现成的食物撒到水里给我们吃，那就好了。不过，这是不可能的事，这么大的河，我们都分散地游着，得撒多少食物啊！要是大家聚在一起，那就好办了……” 小鲤鱼正这么胡思乱想着，冷不防从那乱蓬蓬的水草后面窜出一条大黑鱼来，张着大牙齿，想要吞掉小鲤鱼。小鲤鱼机灵地躲到一条小船后面，大黑鱼找了半天也没找到，只好气咻咻地游走了。 小鲤鱼从小船后面游出来，心里还怦怦直跳呢，这回他真的后悔啦，心想：“还是小鲢鱼说得对，我要是能住到房子里去的话，那就不会再遇到什么危险了。” 小鲤鱼又去找小鲢鱼打听：“咱们鱼儿的房子是什么样的呢?” 可是，小鲢鱼自己也从没见过，想了好一会儿，才恍然大悟地说：“哦，我明白了！一定是人们要给咱们挖个水池子，让咱们住在里面！” 小鲢鱼猜得有道理！小鲤鱼决定亲自去找找看。他游啊游，游到了南岸。只见岸边有一块绿莹莹的秧苗，小秧苗挺有精神地站在那儿。 小鲤鱼问道：“请问，秧苗妹妹，人们是不是要在这里给我们鱼儿盖房子?” 小秧苗摇摇绿叶儿回答:“不，你真是异想天开!人们费了好大的劲，才把这里的盐碱地改造成肥沃的土壤，使我们能在这儿生长。你要把它挖成鱼池，糟踏掉耕地，真不害臊哪！” 小鲤鱼难为情地游开了。他游啊游，游到了北岸；只见岸边的麦子已经成熟，连成一片，就像一大块金黄的蛋糕。 小鲤鱼问：“麦穗哥哥，人们是不是要在这儿给我们盖房子？” 麦穗一听，生气地竖起了麦芒说；“老弟，亏你想得出!我这地方能让你挖鱼池吗？没门！我要在这儿长粮食呢！多一粒粮食就是多一份贡献，难道你连这点道理都不懂?” 小鲤鱼有点儿失望地游开去。他游啊游啊，又游到了南岸边。这里是一片棉田，棉株上已经氏长出绿色的花蕾。那一个个花苞就象从棉枝上探出的小脑袋，奇怪地瞧着小鲤鱼，问他：“你怎么游到这儿来了?是来找我们的吗?” 小鲤鱼说：“我要看看人们是不是要在这儿给我们挖池”。 棉蕾一听，晃着小脑袋说：“小鲤鱼，你别胡想了！我们还没结铃吐絮，把棉花送给人们纺纱织布呢，怎么能把这地方让给你?再说，现在劳动力很宝贵，人们都忙不过来，就是有了地方，也没有工夫为你挖鱼池呀！” 达回，小鲤鱼可真失望极了！他默默地离开了河岸，闷着头向前游，心想；“小鲢鱼准是弄错了，我们鱼儿哪有房子住？” 小鲤鱼正这么想着，没提防有一股不知从哪里来的力量，把他整个儿吸到了一个黑屋子里(后来他才知道，这是吸鱼泵把他吸进去的)。不一会儿，眼睛一亮，他又被推出了那个黑屋子。他简直吓昏了，也不知到了什么地方。等他清醒过来，才发现自己已经来到一个特别的房子里。 “别怕，小鲤鱼！这是我们为你准备的新房子——网箱，这一间是专给你们小鲤鱼住的，以后你就安心地在这儿生活吧！”小鲤鱼朝外瞧，只见说话的是一位年轻的农民叔叔。这会儿，他正卷着衣袖和裤管，笑眯眯地看着小鲤鱼呢。 这新房子就象一个鱼网做成的大箱子，它的构造可真特别：没有屋顶和天花板，是露天的。小鲤鱼游到水面上的时候，照样可以看到蔚蓝色的天空。它的墙头和地板全是网片做成的，没有门，住在里面简直就象果在鱼网里一样，只是它很宽敞，很舒服，不象鱼网那样软塌塌地贴在身上。它有“柱子”——框架支撑着。这框架是用毛竹、杉木或角铁制成的。 新房子漂浮在水里。这儿是鱼儿们挺理想的生活环境：水流不深不浅，不急不慢，风儿吹不进，太阳照得到，水藻、水草、小虫……现成的食物真不少。听说这是人们千桃万选的好地方。而且，这房子能在水里移动，随时都可以搬到更合适的地方去。农民们还担心鱼儿吃不饱，特地再给他们加餐，把豆渣、糠铁、豆饼、菜叶等等好吃的东西撤到他们的房子里，热情地说:“吃吧!这些都是我们农村现成的东西，不花多少本钱，你们尽量吃吧！” 小鲤鱼每天都吃得很饱，营养足，长得快，体重增加了不少。 新房子里住着好多好多的兄弟姐妹，热闹极了！小鲤鱼一点儿也不感到孤单。不过，他有些担心：这么多的鱼儿挤在一个房间里，会不会缺少氧气?他听说，鱼池里鱼儿一多，就会感到氧气不足，大家憋闷得难受，甚至会死掉。可是不久，事实就证明他的顾虑是多余的，在这里一点儿也不感到闷气。 小鲤鱼高兴地想道：“这个新房子真不错！在这里不愁吃，没有危险，又这么热闹，过去我还不想住，多傻啊!”他快活极了，心里象有好多话要说。他想起了好朋友小鲢鱼，要跟他聊聊。可是他在鱼儿们中间穿来穿去，找了好半天，都没找到小鲢鱼。别的鱼儿告诉他： “鲢鱼住在另一间房子里。” 于是，小鲤鱼游上了水面，急急忙忙地朝远处游去，他想早点儿找到小鲢鱼。可是，他还没游几步路，就“砰”地一下，脑袋撞在“墙头”上了——原来这“墙头”高出水面，小鲤鱼没注意到。幸亏它是用网片做的，不然，小鲤鱼的脑袋真要撞出个大疙瘩来呢。 “哈哈……鲤鱼弟弟碰壁啦！”小鲤鱼那副狼狈相把大伙儿都逗乐了。大家对他说；“记住！以后别乱跑了!这儿是游不出去的。” 一个稍大一点的鲤鱼哥哥告诉他，“小鲢鱼住在那边的网箱里。喏，那就是！” 小鲤鱼顺着鲤鱼哥哥所指的方向，从网眼里望出去，果然看到不远的地方有好多网箱，它们的形状各种各样：有的像圆筒，有的像方盒子，有的像没有盖的箱子……小鲢鱼就住在那个圆筒形的房子里。 小鲢鱼听到这边的喊声，也连忙游到网箱的“墙”边，亲热地和小鲤鱼打招呼；“你好，小鲤鱼！你对新房子挺满意吧?” 小鲤鱼满怀喜悦地摆动着鱼鳍，大声说：“很好！你也过得不错吧？真没想到，连我们鱼儿也能住上新房子。人的办法就是多！”