小马阿奔的爸爸总是叫他“阿笨”，因为他老是喜欢问一些稀奇古怪的问题，比如说：“我们马儿为什么要吃草啊？”“他们羊儿为什么也爱吃草啊？”“草儿那么好吃为什么那些老虎不喜欢吃啊？”诸如此类。爸爸老是觉得他笨笨的，不知不觉就把他的名字叫成了“阿笨”。 阿奔不喜欢自己被叫成“阿笨”，但是爸爸这么叫他，周围的人都这么叫他。有时候他很伤心，跑去问妈妈：“为什么我这么笨呢？” 妈妈说：“阿奔啊（妈妈还叫他阿奔），你不笨啊，只是你看待问题的方式和别人不一样而已，我很喜欢你的那些问题，再说了，马儿为什么要那么聪明呢？如果他正直、勤劳、有颗善良的心，不就已经足够了吗？”这让阿笨多少有些安心。 在爸爸眼里，阿笨不但笨，而且不够强壮。的确，阿奔生下来就瘦瘦小小的，个头在同龄的马驹里面是最小的，有时候一阵狂风吹来，就把他给吹倒了。 “真是弱不禁风啊！这么瘦的马有什么用呢？”每次爸爸都会一边摇头一边叹气。 “妈妈妈妈，为什么我这么瘦啊？”阿奔问妈妈。 “没关系啊，我就喜欢瘦瘦小小的你啊！”妈妈笑着说。 但是阿奔还是觉得自己太瘦了，他开始拼命地吃草，吃啊吃啊，把这片草地上的草吃完了接着吃那片草地上的草。渐渐地，他长得壮实了，但他还是不停的吃。 “别吃啦，你已经长结实啦！”同伴们劝他。 “不行，我还没长高呢！”于是他又拼命地吃。 但是呢，阿奔并没有像自己想象的那样长高，而是长得越来越胖。 阿奔现在是一只矮矮胖胖的小马驹。 他一脸沮丧的跑去跟妈妈说：“妈妈妈妈，我长得这么胖了怎么办？”    “可是，”园长又有些犹豫了，面露难色，“可是我缺的是匹蓝色的马，你是白色的啊……” 阿奔连忙说：“没关系，没关系，你把我漆成蓝色的就好了，我不怕。” 于是，园长就把阿奔带到游乐园里，把他漆成了蓝色，让在站在旋转木马上以前蓝马站的位置。 “先试试，找找感觉。”园长说，开动了旋转木马的开关。  阿奔在上面转了几圈，下来就吐了。 “看来还是不行啊。”园长叹息着说。 “没关系，没关系，”阿奔连忙说，“我吐啊吐啊就会习惯了。” 又试了几圈，阿奔又吐了几次，然后他就真的不吐了。 他闭上眼睛把自己想象成是在草原上奔跑：迎面而来的风，芳香的青草气息，无拘无束地驰骋，还有欢笑和音乐——他笑了，他好久没这么开心了。他用想象力战胜了恶心。 阿奔终于可以重新开始工作了。 小朋友们都好奇地打量着这匹奇怪的蓝色的马。 “他怎么长成这个样子啊？”一个小男孩指着阿奔问。 阿奔有点自卑地低下了头，他怕别人说他丑。 “他是我们游乐园新请来的马，他叫阿奔，他可是匹真马哦！阿奔，跟大家打个招呼。”游乐园园长说。 “你们好！”阿奔抬起头来，对孩子们微笑了一下。 “哇！他是真的马！”“他会说话！”“他会笑！”孩子们立刻兴奋了。 消息不胫而走。孩子们争先恐后地要坐在阿奔身上玩旋转木马，坐过一遍的马上又回来排队，还想再坐一遍。旋转木马边排起了比以前更长的队伍。 孩子们都喜欢矮矮胖胖长着奇怪驼峰的阿奔。因为他矮，所以孩子们可以很容易爬到他背上；因为他胖，孩子们都觉得他可爱。 阿奔还会在旋转的时候轻轻地原地蹦两下，逗得孩子们哈哈大笑。 “抓紧哦，我要跳了哦。”跳之前阿奔都会提醒孩子们。 于是孩子们就紧紧抱住阿奔的驼峰，贴在阿奔背上，尖叫着，笑着。 “阿奔，你太可爱了，我喜欢你喜欢地要命！”有个坐在阿奔背上玩了十次旋转木马的小女孩对他说，在他的驼峰上亲了一口。 阿奔高兴得哭了。 园长把阿奔的爸爸妈妈请到游乐园来，指着旋转木马说：“你们的阿奔可帮了我的大忙了！” 爸爸被眼前欢乐的海洋所感染了，以前紧锁的眉头终于舒展开来，脸上不知不觉露出了笑容。 妈妈也笑着说：“我们的阿奔终于找到了自己的位置，他长大了。” 阿奔看见了爸爸妈妈，一边随着音乐旋转一边对他们大声喊道：“爸爸，我现在是匹有用的马了！妈妈，我现在好开心啊！我爱你们！” 没错，阿奔现在是一匹蓝色的长着可爱驼峰的跛脚的矮矮胖胖的而且开心的马。