第1集《泡泡闯祸》在群山环绕的鲤鱼湖里有一条叫泡泡的淘气的小鲤鱼总是闯祸。他又因为带头玩跳龙门的游戏——就是逆流跃上小瀑布，让胖头鱼摔伤了。小鲤鱼受到了村民和奶奶的责备，可是他对外面的世界充满了好奇，又跑去玩“跳龙门”。这次，他在路上他捡到了一个奇怪的植物——刺刺球，没想到刺刺球一摔在地上就以几何级速度繁殖，向整个村子蔓延。大人们慌忙出来铲除害草，不少人被刺伤。泡泡看到自己闯了大祸，决定离开鲤鱼湖。第2集《龙宫奇遇》泡泡怎么跳不上小瀑布，最后却因为落下时坐在了一个刺刺球上，一下跳上了小瀑布，正好和从伪龙宫里逃出的双面龟撞到了一起。双面龟对泡泡吹牛，忽然，龙宫里的大总管龙虾出现，把两人一起抓回伪龙宫。泡泡在伪龙宫见到了癞皮蛇，把他误认为真龙，非常景仰。癞皮蛇大喜，并问泡泡刺刺球从何而来，因为刺刺球能治他身上的奇痒。天真的泡泡说自己的家乡鲤鱼湖里就有，并主动要带癞皮蛇去。第3集《大难临头》双面龟想把癞皮蛇的真面目告诉泡泡，可是每次要说都被意外的情况打断。泡泡一直蒙在鼓里，他心里还美滋滋地想，村民们要是看见他把真龙带回去，该有多威风啊！鲤鱼湖，村民奋力铲除了刺刺球，却找不见了泡泡，大家怕出什么意外，十分着急。癞皮蛇让自己的手下大龙虾和肥鲶鱼准备好了泥鳅部队，他不但要找刺刺球，还要霸占鲤鱼湖。 第4集《泪别亲人》泡泡带来了“真龙”，鲤鱼湖沸腾了，所有村民都来瞻仰真龙的威仪。癞皮蛇十分得意，并询问刺刺球的消息。鲤鱼奶奶正怀疑癞皮蛇身份的时候，泡泡却找来了刺刺球。癞皮蛇喜出望外，泡泡却顽皮地逗弄癞皮蛇不把刺刺球给他。两人在争夺的过程中，癞皮蛇不小心弄掉了自己的伪装，现出了原形。癞皮蛇恼羞成怒，逼迫所有人叫他龙王。泡泡宁折不弯，不肯改口。癞皮蛇气急败坏要害死泡泡。危急时刻，奶奶挺身而出救了泡泡，并嘱咐他一定要找到真龙，解救所有受苦受难的水族。泡泡带着奶奶的嘱托，踏上寻找真龙的征途……第5集《流浪表演》泡泡在水世界里流浪，碰到了艺术团的魔术师阿酷。天真的他以为阿酷的魔术能把奶奶复活，于是一定要加入水下艺术团跟阿酷学艺。无奈章鱼团长却不肯收留泡泡。泡泡只好偷偷溜进雨伞剧场，他吐出五颜六色的泡泡衬托歌星小美美的表演获得了观众喝彩，这引起了章鱼团长的注意，暂时答应他留在艺术团。癞皮蛇依然很痛苦，因为他一直在寻找变真龙的方法，而这个秘密只有巨鳌知道。癞皮蛇对龙虾下了命令不管用什么办法，一定要让巨鳌开口。 第6集《双星对峙》巨鳌被饿了三十年，一直守口如瓶。龙虾想出坏主意，在巨鳌面前摆满了无数美食，让他想吃吃不着。巨鳌忍受着痛苦，依然不肯说出秘密。泡泡终于留了在了艺术团，可是阿酷和小美美为了争头牌经常闹矛盾，泡泡必须同时伺候他们两人，非常受累。阿酷为了证明自己是真正的头牌，准备了一个既惊险又神奇的魔术“粉身碎骨”。可是在表演的时候发生了意外，巨大的石球砸碎了石柱，阿酷受了重伤―― 第7集《灵丹妙药》阿酷身受重伤，只有水灵芝才能救阿酷的性命。泡泡为了救阿酷只身前往寒水潭。寒水潭一带出没着凶恶的黑鱼，泡泡好不容易躲过黑鱼的追杀，又险些落如鳄鱼之口。幸亏章鱼团长及时赶到，他们一起克服重重困难，终于拿到了水灵芝。阿酷喝了水灵芝汤终于得救了，泡泡再次恳求他用魔术把奶奶复活。阿酷不愿再欺骗泡泡，告诉他魔术都是假的，他根本没有办法把他的奶奶变回来。泡泡顿时绝望了。第8集《团长苦心》泡泡伤心地离开了艺术团，路上遭遇泥石流，危急时刻章鱼团长用金色鳞片的力量保护了泡泡。金色鳞片的神奇力量让泡泡看到了新的希望，他决定留下来跟章鱼团长学习本领，等到能运用鳞片力量的时候找癞皮蛇报仇。龙虾继续想各种坏办法审问巨鳌，虽然巨鳌坚决不说，但是龙虾意外地从他身上得到了一张神秘的地图。龙虾断定这张图一定藏着真龙的秘密，于是他没有向癞皮蛇报告，偷偷地据为己有。 不想这一切被肥鲶鱼偷偷看在眼里。第9集 《明星泡泡》泡泡在艺术团苦练本领，凭着吐泡泡和变脸的绝技成了艺术团的明星。不过泡泡并不在乎这些，他一心想着怎么跟癞皮蛇报仇。伪龙宫，癞皮蛇因为审巨鳌无功大发雷霆。龙虾讨癞皮蛇欢心，说要为他办盛大的庆典，并让肥鲶鱼寻找表演团来助兴。肥鲶鱼找到了水下艺术团，带着手下的泥鳅兵耀武扬威，和阿酷发生了冲突。幸亏小美美的出现，她的美貌和歌声镇住了肥鲶鱼，竟然乖乖的听小美美的使唤离开了梦幻团。章鱼团长预感到肥鲶鱼不会善罢甘休，命令大家收拾行囊准备逃跑。 第10集 《演出前夜》水下艺术团逃跑未遂，被肥鲇鱼半道截住带到了伪龙龙宫。章鱼团长为了剧团的未来忧心忡忡，不过小美美却很高兴，因为这是她展现自己歌喉，一举成名的大好机会。而泡泡也有一个惊天计划，他让阿酷帮助他在庆典上当众揭穿癞皮蛇的伪装，拔下他头上的龙角，让所有人知道他的真面目。肥鲶鱼偷偷向癞皮龙告状，说龙虾私审巨鳌，还私藏了一块神秘的地图。癞皮龙要肥鲶鱼先不要声张，看看龙虾能干出什么事来。 第11集《大闹庆典》盛大的庆典开始了。小美美出场了，可是却被逼唱龙虾为讨好癞皮蛇写的歌《今夜无人入睡，因为大王不痒痒》。众人哄笑，癞皮蛇大怒，逼着大家承认挠痒痒是高贵的行为。在泡泡变脸绝技的烘托下，阿酷上台表演魔术。阿酷告诉癞皮蛇，自己有一个精彩的魔术，但是需要癞皮蛇配合，正在兴头上的癞皮蛇欣然同意。阿酷和泡泡拿布蒙住癞皮蛇的眼睛，再用绳子一圈一圈把癞皮蛇捆起来……第12集《金色鳞片》癞皮蛇很容易地挣脱了束缚，勃然大怒，要严惩艺术团所有的人。章鱼团长在关键时刻喷出一个墨囊，把龙宫里的水搅浑，掩护大家逃跑。泡泡和阿酷逃出伪龙宫非常自责，决定重返伪龙宫救人。在双面龟带领下，泡泡他们救出章鱼团长和小美美。可是，癞皮蛇得到消息率领追兵已经赶到，章鱼团长勉力抵挡，身受重伤。危急时刻，金色鳞片飞了出来，镶嵌在泡泡前额上。重伤的章鱼团长让泡泡喊出金色鳞片的口诀。一时间，鳞片光芒四射，泡泡变身了！ 第13集 《走向何处》借助金之鳞的力量，泡泡他们逃出了龙宫。高傲的阿酷不顾小鲤鱼的挽留，一个人走了。只剩下泡泡、小美美和双面龟三人。他们决定一起去寻找真龙。正在发愁要到什么地方去寻找真龙，泡泡头上的鳞片发出金光，与双面龟从龙虾房间里偷出的地图发生感应，地图自己折成一个青蛙，指向东北。双面龟突然想起什么，以前癞皮蛇经常提起金蟾乐园里好像有什么“跳龙门”，既然有龙门，可能就有真龙！泡泡他们欢欣鼓舞，向金蟾乐园方向出发。第14集《金蟾乐园》泡泡一行人来到乐园，被这里奇妙的游乐设施深深吸引。他们尽情地玩了一天，最后喝着名叫“醉生梦死”的饮料沉沉睡去。夜里，静谧的乐园里令人震惊的景象出现了！！所有的娱乐设施竟然开始活动，原来他们都是被施了魔法的各种水族动物。第二天，泡泡他们花光了所有的钱，为了继续玩，他们用贝壳代替钱币。结果贝壳卡在吃币口，引起整个游乐系统的紊乱，秩序大乱。警报声四起，乐园大门封闭，所有的游人乱作一团。第15集《祸从天降》喇叭里传来了乐园主人三爪金蟾的搜查命令，让泡泡他们吃惊的是执行搜查命令的人竟然是带着蛤蟆打手的阿酷！无情的阿酷把泡泡他们带到了金蟾的房间，金蟾把小美美变成了娱乐唱机，双面龟被变成射击游戏的目标。金蟾正要对泡泡施魔法，忽然魔力没有了。金蟾有些不甘心地说：“算你小子走运。”泡泡因此逃过劫，被编入乐园后勤队。晚间，泡泡看到了变回原形的小美美和双面龟，他们都失去了意识，泡泡很伤心，只恨当初太贪玩。  第16集《重返蛇窟》癞皮蛇派龙虾到金蟾乐园收帐，密探老蛤蟆向龙虾报告金蟾藏着一片神奇的宝贝箱子。龙虾逼迫金蟾交出箱子，但金蟾留了个心眼，把开箱子的钥匙藏了起来。深夜，泡泡被秘密带到金蟾房间。金蟾想让他去龙宫偷回宝贝箱子，并答应只要得手便恢复双面龟小美美的真身，泡泡为了救朋友同意了。泡泡巧妙地躲过龙宫的重重门卫，摸到龙虾房间，看到龙虾把宝箱藏到大型钳子里。泡泡模仿龙虾的口诀，打开钳子拿到了宝箱，可是正好这时癞皮蛇来了。第17集《寻踪觅迹》泡泡抱着宝箱吓坏了。不过，奇怪的是癞皮蛇对他竟然视而不见。原来，金鳞与宝贝箱子发生了感应，泡泡变成透明人隐身了！因为泡泡能隐身，它很轻松地扛着箱子，在众目睽睽之下离开龙宫。泡泡把宝贝箱子交给金蟾。金蟾却不信守诺言，并使出魔法把泡泡变成了碰碰鱼。不过泡泡有金鳞，泡泡的意识没有被剥夺。它装作失去意识的样子，暗地里却决心解开宝贝箱子的秘密。原来宝贝箱子里藏着一片神奇的会说话的蓝色鳞片，金蟾的法力就是那片蓝色的鳞片赋予的。第18集《宝石蓝鳞》泡泡偷偷走进秘道，正要打开宝箱，阿酷突然出现了。阿酷丧失了意识完全站在金蟾一边。泡泡无奈之下和阿酷厮打起来。争斗中，蓝鳞从箱子里掉落出来，唤醒了阿酷的意识。阿酷运用智慧答出了蓝鳞出的谜语，得到了宝石蓝鳞的使用口诀，他大喊着：“智勇双全，我心飞翔！”变身了。阿酷运用蓝鳞的法力巧妙地制服了金蟾。可是金蟾不肯服输，不过当泡泡告诉他癞皮蛇一直欺骗他的真相时，金蟾终于悔过了。 第19集《金蟾复仇》愤怒的金蟾偷走了蓝鳞，独自去找癞皮蛇算账。龙宫里，金蟾虽然有蓝鳞的法力可是毕竟打不过癞皮蛇，危急时刻，泡泡他们赶来了，金蟾非常感动。泡泡大胆地冲向癞皮蛇冲了过去，大家都惊呆了。不过，就在泡泡靠近金蟾的一霎那，奇迹发生了，金鳞蓝鳞发生作用，金蟾和泡泡隐身了，癞皮蛇找不到对手，只是一下下被打，毫无办法。泡泡他们逃离了龙宫，金蟾把蓝鳞还给了阿酷，与泡泡他们告别，祝愿他们早日找到真龙。第20集《水葫芦泽》泡泡他们再次逃脱，癞皮蛇大发雷霆，龙虾和肥鲶鱼又被一番痛打，还得马上去抓泡泡他们。 泡泡他们来到了水葫芦泽，肥鲶鱼早已设下埋伏，还找来水葫芦王帮忙。泡泡他们纷纷被抓。水葫芦王审讯泡泡等人为什么要为非作歹，泡泡通过泪晶石讲述鲤鱼湖被毁的经过，肥鲶鱼如何帮着癞皮蛇为虎作伥。水葫芦王终于认清了肥鲶鱼的真面目。肥鲶鱼受到了应有的惩罚。泡泡他们告别了水葫芦王继续寻找真龙。  第22集《海市蜃楼》大龙虾和肥鲶他们两回到龙宫，又遭受癞皮蛇的一顿毒打。大龙虾和肥鲶鱼苦苦求饶，一个说愿意给大王甘当痒痒挠，一个愿意给大王当档风的墙。癞皮蛇和他们两个苦思冥想，终于想出一条抓捕泡泡他们的毒计。泡泡他们在路上发现了一座神奇城堡，被城堡的奇光异彩所诱惑，非要进去不可。小美美想起了金蟾乐园的陷阱，对神奇城堡很是怀疑。双方争执不下，只好分道扬镳。泡泡和阿酷他们走进城堡，碰到了一系列奇遇……第23集《遭遇忘情》在神奇的城堡里泡泡和阿酷遇到种种怪事，深陷其中不能自拔，等他们意识到危险惊醒的时候，他们才发现这一切都是癞皮蛇设的陷阱。小美美与双面龟回来寻找泡泡和阿酷。然而，城堡的楼梯与大门已经消失了。小美美发现水底有癞皮蛇毒涎流过的痕迹，肯定泡泡和阿酷被癞皮蛇抓去。他们决定去找水葫芦王帮助。泡泡和阿酷被绑在龙宫桅杆上，忍受着鞭打。癞皮蛇诱惑他们交出鳞片，泡泡和阿酷拒绝。癞皮蛇恼羞成怒，把泡泡扔进水牢，喂饿了30年的巨鳌。第24集《龙鳞之谜》巨鳌叼着泡泡，潜入水下。水牢里，出乎泡泡意料的是，巨鳌的利齿并没有咬下来，而是一滴眼泪滴在自己头上，巨鳌流泪了。原来巨鳌是真龙的助手，他告诉泡泡真龙为了拯救世界，用自己的身体扑灭火山，已经牺牲了。泡泡绝望地惊呆了。泡泡心灰意冷，巨鳌却鼓励泡泡，他身上的金色鳞片，是真龙遗落在世间的五行龙鳞之一，只要收齐五行龙鳞，就能呼唤出龙门，打败癞皮蛇。泡泡重新燃起了希望，可没想到癞皮蛇用龙冠上的魔镜看到了这一切。 第25集 《瞒天过海》双面龟和小美美拿着水葫芦王给的水葫芦来营救泡泡和阿酷，却不幸被抓住，扔进了水牢。巨鳌看到双面龟身上的神秘地图，指出那是寻找五行龙鳞的宝图——山海图！大家重新鼓起了信心，聪明阿酷用魔术迷惑了癞皮蛇，又把巨鳌装在水葫芦里，大家一起逃离了水牢。癞皮蛇一觉醒来再看魔镜，才发现泡泡等人的动作是重复的。他亲自来到水牢，看到的却是六个水葫芦，方知自己被骗了。癞皮蛇气坏了，马上调集手下追赶逃跑的泡泡。  第28集《三头凤鸣》泡泡和阿酷被冻住了，火山天池飘起了大雪，一片冰冷的世界。可是，泡泡和阿酷坚持着，一定要跟三头凤学习本领。两个小伙伴的坚定信心终于打动了三头凤。她忽然鸣叫一声，飞向天际，忽然一轮温暖的太阳升了起来，融化了冰层。三头凤决定教泡泡和阿酷本领，出乎意料的是，三头凤先教他们的竟然是逃跑的本领，因为只有活着，才能为下一次打败敌人留下希望。说着，三头凤找来了鹈鹕对泡泡他们说，只有躲过鹈鹕的抓捕，逃跑这一课才算通过。第29集《金头雕翎》泡泡和阿酷成功逃脱了醍醐的抓捕，三头凤布置了第二个任务，这个任务更无稽，那就是让泡泡和阿酷抓捕金头雕，胜利的标志就是拿到金头雕的一根羽毛。泡泡二人傻了眼， 不过他们凑在一起想出了一个办法，齐心协力终于使狡猾的金头雕就范，拿到了金头雕的翎毛。三头凤带着泡泡和阿酷来到火山天池最深处，那里更严酷的考验在等着他们。双面龟和小美美没有死，可是被肥鲶鱼和大龙虾追杀。逃亡途中，他们忽然被一条倒流的瀑布吸向高处……第30集《再放光芒》泡泡和阿酷跟随着三头凤潜入到火山天池的深处，那里竟然是一个火山口。三头凤对泡泡他们说这就是真龙当年牺牲的地方，真龙牺牲后化作岩石，从山下引上水来熄灭火山。听到这，阿酷和泡泡热泪盈眶。三头凤说要集齐五行龙鳞是一项艰巨的任务，要完成它必须具备超强的意志，而这里严酷的环境就是你们修炼的最好地方。火山口滚烫的水折磨着泡泡和阿酷，两人坚持着，手握到了一起。终于，金鳞和蓝鳞上癞皮蛇的毒涎消失了，同时发射出耀眼的光芒…… 第32集《卑鄙“双雄”》 癞皮蛇招来肥鲶鱼和龙虾，让他们去找海怪捉拿泡泡，并面授机宜。肥鲶鱼和龙虾趁着海怪打盹的时候，利用刺刺球勾引小海怪将它绑架。海怪找到癞皮蛇请它用魔镜寻找儿子，癞皮蛇装好人，以捉拿泡泡作为条件，和海怪达成协议。海怪离开伪龙宫，盘算着一定要在海妖母发觉儿子丢了之前把事情解决。泡泡和阿酷来到大海，忽然一个丑陋的海怪窜了出来，巨大的狂风从他的肚脐眼中涌出，口诀还没来得及出口，泡泡和阿酷便被卷入漩涡中，昏了过去……第33集《身陷囹圄》海怪抓着泡泡阿酷准备送往癞皮蛇处，不料正好撞到海怪母。海怪母得知真相，非常着急。不过她了解癞皮蛇阴险狡诈，不能轻易相信，便派海怪去通知癞皮蛇，必须先找到小海怪，才交出泡泡，海怪领命而去。癞皮蛇不同意海怪的要求，海怪失望而归，夫妻俩互相责怪，又扭打在一处。泡泡阿酷急忙阻止，并说明与其依靠癞皮蛇，不如大家一起找小海怪。泡泡和阿酷在小海怪走失的地方发现了刺刺球，综合这些信息终于明白绑架小海怪的人就是癞皮蛇！ 第34集《神秘石阵》泡泡终于发现了肥鲶鱼大龙虾的驻地。龙虾巴不得有人快把小海怪弄走，原来小海怪天性好动，一刻不闲地闹腾，肥鲶鱼和龙虾已经被折腾得筋疲力尽了。泡泡阿酷把小海怪送归海怪母，海怪母对他们十分感激，并告诉他们第三片鳞片可能藏在海族聚居地，被海族领袖母海豚守护着。泡泡阿酷来到了海族聚居地，母海豚把他们引到了神秘石阵。突然，母海豚发出一种奇怪的声波，石阵周围的水域一阵波动，一个光罩出现了，泡泡阿酷被困在光罩的石阵中……第35集《找回自己》小美美和双面龟来到了大海，意外地遇到了没有伙伴的胖海豚蓝蓝。小美美主动和蓝蓝交朋友，蓝蓝高兴地把他们带回了家。可是当母海豚知道他们是泡泡和阿酷的朋友时，母海豚十分生气，把他们关进了石阵。蓝蓝要跟朋友们在一起，自愿留在石阵中。泡泡他们想出各种办法帮助蓝蓝减肥，使他变回一条身形矫健的海豚。从而也化解了他们和母海豚之间的误会。母海豚告诉泡泡等人鳞片的秘密，泡泡等人恍然大悟，坐着山海图去龙形云里拿龙鳞……  第37集《诡异波光》 泡泡等人团结一心得到了翡翠龙鳞，回到大海。没想到癞皮蛇养好了伤，毁灭了海族聚居地。泡泡和阿酷义愤填膺，联合起来与癞皮蛇展开大战。癞皮蛇的法力经过修炼又有了提高，遏制住了泡泡和阿酷的力量。小美美想用第三片龙鳞的力量，却不知鳞片的口诀。危急时刻，小美美悟出了石阵中隐藏的龙鳞口诀。小美美唱出了口诀，一时间水波齐震，癞皮蛇被震得七窍流血，落荒而逃。泡泡他们告别了蓝蓝母子，继续寻找第四片龙鳞。第38集《连环中计》癞皮蛇用龙角制造假象，让泡泡他们以为第四片龙鳞在螃蟹岛。双面龟找鳞片心切，急匆匆爬上了螃蟹岛。双面龟没找到龙鳞，却看到了两只决斗的螃蟹将军。他们都误认他是对方的奸细，把他当作“排球”抛来抛去。泡泡和阿酷及时赶到，救走了双面龟。夜晚降临了，泡泡和阿酷再上螃蟹岛，却中了螃蟹将军的埋伏。泡泡阿酷运用龙鳞抵抗，一场恶战。最后，两个螃蟹将军合体成为一只巨大的螃蟹，泡泡和阿酷终于被巨螯夹住了。第39集《真相大白》 四个小伙伴被关在石洞里奄奄一息，忽然一个残疾螃蟹出现了。泡泡从他嘴里得知：两个螃蟹将军本来是兄弟，可使受了癞皮蛇的挑拨，都争着要成为螃蟹王，于是就天天厮打，打死了许多亲人。残疾螃蟹正说着，战鼓声声传来。泡泡他们在残疾螃蟹的带领下逃出石洞，赶到战场。小美美用美妙的歌声感化了大家，终于平息了战争，揭穿了癞皮蛇的真面目。泡泡等人和螃蟹弟兄们挥手告别，踏上了新的征程…… 第40集《妄自菲薄》双面龟因为在螃蟹岛犯下过错，觉得自己只会拖泡泡他们的后腿。于是悄悄地离开了大家。癞皮蛇在魔镜中看到出走的双面龟，立刻派出肥鲶鱼和大龙虾抓拿双面龟作为人质，要挟泡泡等人。泡泡等人为了救双面龟跳入了大海沟，不幸被“怪物”吞到肚子里，而双面龟却幸免遇难，逃离了大海沟。双面龟更加自责，觉得自己这样的人死掉最好。于是他想尽各种死法，可是都没死成。就在他彻底绝望时候，他发现了一种能让人吐的海草……  第43集《 美丽陷阱》癞皮蛇遇到了龙鳞的守护着刺豚夫妇，险些被变成珊瑚。他正不知如何下手的时候，却意外地发现了刺豚夫妇的女儿——小刺豚丽丽。丽丽是一个十分爱美的小女孩。癞皮蛇施魔法让她拥有了一头彩色的头发，但条件是让她去偷她父母的龙鳞。小刺豚不知道彩色头发有魔法，她的父母在摸了头发后都变成了珊瑚。小刺豚求癞皮蛇把父母变回来。癞皮蛇翻脸不认人，威逼她交出龙鳞，还要挟她骗取泡泡他们身上的龙鳞。小刺豚为了救父母只好听任癞皮蛇的摆布。第44集《 珊瑚迷宫》小刺豚骗取了泡泡他们的信任，把他们带进了珊瑚迷宫。她用彩色头发把泡泡、阿酷和小美美都变成了珊瑚，得到了龙鳞。小刺豚出了珊瑚迷宫找到癞皮蛇，要他把自己的父母变回来。癞皮蛇得到龙鳞仰天大笑，却并不兑现把小刺豚父母变回来的诺言。就在癞皮蛇得意忘形的时候，双面龟飞了出来撞飞了四片龙鳞。小刺豚和双面龟一起合作，逃进了珊瑚迷宫。第45集《 火焰之鳞》双面龟和小刺豚逃到珊瑚迷宫的一角，双面龟责怪小刺豚为什么要帮助癞皮蛇。在双面龟追问下，小刺豚才说出了真相。小刺豚和双面龟齐心协力、开动脑筋，把龙鳞从癞皮蛇的手里夺了回来。可是狡诈的癞皮蛇趁他们疏忽之际再次抓住了他们。危急时刻，双面龟喊出了小刺豚告诉他的火之鳞口诀：“身如金，心如火！”火之鳞发出了耀眼的光芒，双面龟变身了！双面龟使出了王八拳，把癞皮蛇捶成了宽面。癞皮蛇体力消耗太大，仓皇逃窜了。 第46集《 非我莫属》癞皮蛇困在珊瑚迷宫，找不到出路。幸亏巨鳐出现，把他带出了迷宫。泡泡他们正准备离开大海，忽然四条滑稽的海鱼出现了。他们非常崇拜泡泡他们。不过，海鱼们有一个疑问，泡泡他们四人都厉害，可谁最厉害呢？泡泡他们都认为自己最厉害，于是决定运用各自的鳞片，一决高下。然而龙鳞忽然失去控制，把他们震得摔倒在地。这时，海鱼们露出了真面目，原来是癞皮蛇、巨鳐、龙虾、肥鲶鱼四人。第47集《魔穴风云》泡泡和伙伴们再次被关入幽深的水牢，癞皮蛇派了众兵把守，确保万无一失。癞皮蛇汲取以往的教训，决定乘胜追击，马上去九曲藤龙处夺取第五片龙鳞。深夜，毒水蝎带领水蝎兵从天而降，与坐守龙宫的巨鳐展开了一场以毒攻毒的决战，最终毒水蝎战胜了巨鳐，救出了泡泡等人。在大家的逼问之下，巨鳐终于交待出龙鳞的藏匿的地方。原来龙鳞被藏在了神秘的蛇匣子里。四个小伙伴团结一心，分别喊出四片龙鳞的口诀，龙鳞破匣而出……第48集《 九曲藤龙》癞皮蛇和龙虾、肥鲶鱼来到九曲藤龙处，凭着头上的龙角骗说是按真龙的旨意在收集龙鳞，要九曲藤龙乖乖交出。九曲藤龙自然不肯，癞皮蛇强攻，虽然九曲藤龙根是固定的，可枝条威力强大，变化多端，癞皮蛇不是对手，被打得落荒而逃。泡泡他们也赶来了，癞皮蛇丧心病狂，自己得不到龙鳞也不让泡泡他们得到，他用千年毒牙放出毒水，把九曲藤龙周围的整片水域都弄得又毒又黑，九曲藤龙被淹没在粘稠的毒水中，奄奄一息。