很久很久以前，在蔚蓝色的大海中，住着一条银色的老龙王，他是整个海洋中水族的统治者，同时兼管陆地上行云布雨的事情。老龙王有一个可爱又淘气的小孙子，大家都叫他小银龙。最近，小银龙刚刚学会了行云布雨的本事，很想出去一显身手。可老龙王却无论如何也不同意。不管小银龙怎样哭闹，都不能使老龙王点头。理由只有一个，那就是小银龙还没有熟练掌握雨量的大小，万一雨多了，便会给陆地上的人们带来巨大的灾难。这一天，小银龙又和老龙王大闹了一场，气的老龙王转身去了别处。剩下小银龙自己哭累了，也闹累了，便躺在老龙王那宽大的躺椅上睡着了。还做了一个梦：梦见自己来到了陆地上，把雨水洒向广袤而干旱的大地，大地上的人们在向他欢呼致意……小银龙在梦中笑醒了，梦中的情景使他激动万分，下决心要把梦境变成现实。他使用隐身术，躲过龙宫的守卫，钻出水面，向陆地飞去，感觉没飞多久，就来到了陆地上空。小银龙没想那么多，连忙把自己变化成一个白白胖胖，光着两只小脚丫，穿着红兜兜的胖小孩（这是他在老龙王带回来的年画中看到的形象），两只小小的龙角变成两条冲天的小辫子，辫子上有两颗闪闪发亮的珍珠。做完这一切后，急急忙忙地向地面降落，然后，又惨叫着飞上天空：“哎呦，烫死我了！”他这才注意到，蓝蓝的天空上连一丝丝云彩都没有，火球似的太阳无情地烘烤着陆地上的一切；大地被晒干了，裂出许多口子，就像是一张张干渴的嘴巴在喊：“给我水呀……”。树木和庄稼在灼热的阳光下，干巴巴地像是能冒出烟来；江河也都干涸了，露出干裂的河床……至于人呢？小银龙可是一个也没看到。小银龙觉得奇怪，在空中四下张望，发现不远处有一棵老榆树，被烈日晒得枝枯叶焦，一副有气无力的样子，连忙飞过去喊：“老榆树爷爷，您还活着吗？”老榆树艰难地说：“要是再不下雨，恐怕也活不了多久了。你是……啊，我认出来了，你是老龙王的孙子小银龙吧？快回去告诉你爷爷，给我们下一场救命的透雨吧。”小银龙不服气地喊：“为什么一定要找我爷爷，不就是下一场雨吗，我也会。”“你也会？”老榆树不太相信似的说：“那你就下一场雨给我们看看吧！”小银龙答应一声，腾空而起，念动咒语。很快，随着大风，大片大片的雨云就聚拢在他的身边。小银龙又大喊了几声，响起几声炸雷，顷刻间，大雨如注。刚开始，小银龙还小心翼翼的怕控制不好雨量，可是，当他听到陆地上的人们发出的欢呼声时，高兴的忘记了一切，使出全身的本事，没完没了地把雨水送向大地，连老榆树一再高喊“够了够了”也没听见。直到小银龙累得实在干不动了，这才收云住雨，打算落到地上看一看自己的成绩。可等到云开雾散，他傻眼了：哪里还有陆地的影子，只有一片浑浊的汪洋大水。但见人们划着各种各样可以漂起来的东西，顺水漂流，嘴里还在恶狠狠地咒骂这场该死的雨。小银龙知道自己闯祸了，急的要哭。正在这时，却见从水里慢慢地冒出了老榆树，随即摇身一变，变成了老龙王。只见他气得两根银须乱抖，冲小银龙喊道：“看你干的好事，这下开心了吧？”小银龙眼泪汪汪地说：“爷爷，求你救救那些人，把水收回去吧。”“收回去？说的轻巧，没听说泼水难收吗？”“那该怎么办？”小银龙大哭起来。老龙王不说话，脸绷得紧紧的。绷着绷着，突然绷不住了，哈哈大笑起来，直笑得前仰后合，眼泪都出来了。随着他的笑声，水中的人不见了，洪水泛滥的陆地不见了，他们脚下依然是波涛万顷的海洋。小银龙忽然明白了，这一切都是爷爷老龙王有意安排的，他并没有真的去陆地。小银龙擦干眼泪，长长的出了一口气，然后，拉住老龙王说：“爷爷，我还要继续学习……”