一只小鸡离开了家,一个人出去游玩,它走啊走啊,走累了,这时只听见笛笛--的声音,它看到眼前出现了一个方形的大家伙,小鸡问:你好,我是小鸡,你是谁啊? 我是一辆客车,小鸡你要去哪儿啊? 我要去看大海,可是我走不动了,你能带我吗? 行,你坐上来吧,我送你到山下吧,等一会儿让我的另一个兄弟送你到海边吧. 小鸡坐上了客车,不一会儿就到山下,只见山下有一个长长的大家伙在呜呜的叫着,只听见客车说:小鸡,这是一辆火车,是我的兄弟,就由它送你到海边吧. 小鸡谢过客车上了火车:火车你好,我是小鸡,你可以送我到海边吗? 小鸡你好!坐好了,我们就要出发了. 小鸡坐在火车上耳边就听到呼呼的风声,火车比客车快多了,小鸡看着火车过大桥,钻山洞,不一会儿就来到了海边,小鸡高兴的和火车再见,走到海边看到有一个有一头尖的大家伙在海面上,小鸡奇怪的问到:你好,我是小鸡,你是谁啊? 小鸡你好!我是一艘轮船,你愿意上来坐坐吗?我可以带你在大海上航行.  好啊,谢谢你! 小鸡上了轮船,在自己梦想了很多次的大海上行进着,小鸡太开心了,它又唱又跳,不一会儿小鸡感觉到累了,就不知不觉地睡着了...... 天快黑了,小鸡被海风吹醒了,看到太阳要落了,小鸡想家了,它哭了起来:我想回家了.我想妈妈了,呜呜呜......轮船听到了,安慰它说:小鸡别哭,你看,那是一架直升飞机,你坐上去吧,它会很快就把你送到家的. 小鸡谢过轮船,上了直升飞机:你好,直升飞机,我是小鸡,你可以送我回家吗? 可以啊,你坐稳了. 小鸡感觉到直升飞机速度真快,小鸡都没能看清地面的东西就只看到身边有云在飘过,当太阳刚刚落下时,小鸡回到到了自己的家,小鸡高兴地谢过直升飞机,向自己的家跑去,它看到妈妈,看到了兄弟姐妹,它开心的把自己今天的见闻说给了家人,一家人高高兴兴地在一起说着,笑着.