一只年老的蛤蟆蹲在池塘边“呱——呱——”叫着。一只站在荷叶上的小青蛙取笑说：癞蛤蟆，你难道不知道你唱歌的时候断断续续有多难听，赶快闭上你的臭嘴，滚一边去，我不想有你这样的邻居！老蛤蟆不愿招惹是非，一声不恐地闭上了嘴，慢慢地爬到树荫下休息去了。小青蛙很得意，他张开又阔又大的嘴巴，“咕呱咕呱”唱起歌来。青蛙的歌太动听太美妙了，池塘边的蚂蚱、牛虻都听呆了，甚至连池塘里的小鱼小虾也一个个跃出水面观看歌手的演唱。大家纷纷竖起大拇指，夸赞青蛙是动物王国里最出色的歌唱家。青蛙听了越发高兴极了，一边高高地仰着头，尽情地唱歌，一边兴高采烈地在碧绿的荷叶上跳起了最时尚的街舞，他就那么飞速旋转着，高亢地歌唱着，俨然一名歌唱家。蚂蚱、牛虻、小鱼、小虾纷纷报之一阵又一阵雷鸣般的掌声。就这样，青蛙从池塘里一直唱到池塘边，从池塘边又唱到池塘边的树丛里。就在小青蛙尽情歌唱的时候，一只戴着眼镜的毒蛇突然从灌木丛里钻出来，一下子咬住了青蛙的喉咙。小青蛙挣扎着喊救命，可嗓子被毒蛇牢牢卡住，根本发不出一点声音。那些小蚂蚱、牛虻、小鱼小虾虽然看见了，可大家都害怕毒蛇，谁也不敢靠近去救他，吓得赶紧远远地躲起来了。不一会儿，小青蛙就被毒蛇活活地吞进肚子里。几天后，老蛤蟆偶尔听了蚂蚱、牛虻、小鱼、小虾讲述的小青蛙的悲惨遭遇，轻轻地摇了摇头，重重地叹了口气，一句话也没说，慢慢地爬走了。南山老栗子曰：老话说得好，凡是有鸟唱歌的地方，也都有毒蛇嘶嘶的叫声。做人也是如此，人在得意的时候，切不可忘形啊！