傍晚，小黑猪收到一封信，说猫姑姑要到他家来做客，小黑猪可高兴了。他想拿什么好吃的招待猫姑姑呢？对了！山羊公公种了好多好多大冬瓜，就向山羊公公要个大冬瓜吧，冬瓜汤可好喝了。 于是小黑猪蹦着跳着来到瓜地边儿，“山羊公公，山羊公公你给我个大冬瓜吧！”山羊公公听了小黑猪的话笑了起来“猫姑姑爱吃鱼，你应该钩几条鱼给她吃。”“对啊，可，可我不会钩鱼啊。”小黑猪只好求山羊公公，“你帮我打几条鱼好吗？”山羊公公“我帮你打鱼，谁帮我看瓜呀。”“我呀，我呀”小黑猪急忙的说。 然后山羊公公来到河边开始钩鱼，小黑猪也蹦着跳着在瓜地看瓜。可不一会儿小猪就觉得没意思了，啊~！小黑猪打了个哈欠，“天都黑了，还有谁会来偷瓜呢？我还是睡会儿吧“于是小黑猪一头钻进了大布袋，呼噜呼噜睡着了。不一会儿，一群小猴子从山上跑了下来，猴子们看到山羊公公没在就高兴的说“摘个大冬瓜回去！摘个大冬瓜回去！”猴子们拍拍这个闲太小，颠颠那个闲太大，一个猴子喊“这个好，这个大，一定是山羊公公留下的”“对！抬回去抬回去” 猴子们把大布袋抬了回去，在半山腰小黑猪在梦中扑放了个屁。“好臭好臭，一定是个赖冬瓜。”猴子们嚷嚷着“扔了，我们不要了。” 大布袋咕噜滚进了山角下的河水里，扑通冒起个大水花，山羊公公以为是一条大鲤鱼呢，嘿呦嘿往上拉鱼网，好不容易不拉上来。“哈欠”小黑猪从布袋里爬了出来。“我，我怎么在这儿呀，河水呛的我好难受”山羊公公一看是小黑猪，又好气又好笑。“你呀，你呀，看瓜打瞌睡，差点没了命。” 小黑猪听了，脸红了！