有只小鸡，名叫吱吱。一天，她在花园里散步，一片树叶落在她的尾巴上。她吓坏了，撒腿就跑，一边跑一边想，天塌下来了。她正跑着，迎面碰到了另一只小鸡哼哼。“哎呀，哼哼，”吱吱气喘吁吁地说：“天塌下来了。”“你怎么知道？”哼哼问。“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。”吱吱说。“那我们赶快去报告国王。”哼哼说。于是，她们一块儿拼命地跑。正跑着，碰到了小鸭嘎嘎。“哎呀，嘎嘎，”小鸡上气不接下气地说：“天塌下来了。”“你怎么知道？”嘎嘎问。“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。我们正要赶去报告国王。”吱吱说。“我也去，行吗？”小鸭说。“噢，当然行。” 她们跑呀跑，路上碰到了小鹅咕咕。“哎呀，咕咕，”小鸡上气不接下气地说：“天塌下来了。”“你怎么知道？”咕咕问。“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。我们正要赶去报告国王。”哎哎说。“我也去，行吗？”小鹅说。“噢，当然行。”于是，她们一块儿拼命地跑。她们碰到了狐狸猾猾。“哎呀，”小鸡气都快喘不上来了，说；“天塌下来了。”“你怎么知道？”猾猾问。“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。我们正要赶去报告国王。”吱吱说。“那快跟我来吧，我刚才看见国王了，我带你们去。”狐狸说。于是，小鸡吱吱、哼哼，小鸭嘎嘎，小鹅咕咕，跟着狐狸跑。狐狸把她们带进自己的洞穴。结果，她们再也没有出来。