紫云洞，雾蒙蒙，洞里住条老黄龙。老黄龙年纪老啦，作的恶事多啦，整天躲在洞里睡大觉，动都懒得动。 紫云洞里还有一条小黄龙。小黄龙没爹没娘的，从小给老黄龙做奴仆。老黄龙只怕小黄龙逃走，从来不肯让他走出洞口一步；就是困觉的时候，也用一只龙爪抓住小黄龙的颈脖子。 有一回，老黄龙困熟了，困得很熟很熟。小黄龙轻轻地从老黄龙的龙爪里滑出来，跑到洞口，龙尾一甩，洞口罩着的紫云便散开了。他走出洞外，看见那青青的山，蓝蓝的水，绿油油的庄稼，红艳艳的花朵，心里高兴极了，便在山上打个滚，马上变成年纪轻轻的小后生。小黄龙看看自己赤裸裸的身体，背上还留着鳞片，便随手扯了两朵紫云，吹口气，变出一套紫色衣裤，穿在身上。 小黄龙走下山坡，看见有个放牛娃坐在地上哭，就问：“小弟弟，你为啥哭呀？” 放牛娃用手背揩揩眼泪，说：“我丢失财主二爷一头牛，刚才他逼我赔牛，我没有牛！” 小黄龙说：“没有牛就算了吧，哭它做啥呢？”放牛娃说：“财主二爷说过，三天里赔不出牛，他要用棒儿打死我的！” 小黄龙听了，眨眨眼睛想想，说：“小弟弟不要哭啦，我替你赔牛吧！” 放牛娃摸摸头，跟着小黄龙走了。 小黄龙带着放牛娃，走进林子，看见有个老头儿坐在树下哭，就问：“老伯伯，你为啥哭呀？” 老头儿干咳了两声，说：“我少给财主二爷两担租，刚才他逼我缴租，我没有谷！” 小黄龙说：“没有谷就算了，哭它做啥呢？” 老头儿说：“财主二爷说过，三天里缴不齐租，他要抓紧我去坐牢的！” 小黄龙听了，眨眨眼睛想想，说：“老伯伯勿用愁，我替你缴租吧！” 老头儿敲敲背脊，也跟着小黄龙走了。 小黄龙带着放牛娃、老头儿走过石路，看见有个老太婆坐在屋前哭，就问：“老大妈，你为啥哭呀？” 老太婆擤把鼻涕，说：“我欠下财主二爷三笔帐，刚才他逼我还债，我没有钱！” 小黄龙说：“没有钱就算了吧，哭它做啥呢？” 老太婆说：“财主二爷说过，三天里还不清债，他要拆我房子的！” 小黄龙听了，眨眨眼睛想想，说：“老大妈别伤心，我替你还债吧！” 老太婆掸掸衣裳，也跟着小黄龙走了。 走呀，走呀，他们走到财主二爷家门口。 老太婆见小黄龙两手空空的，就问：“财主二爷要钱的呀，你没有带钱来，拿什么替我还帐呢？” 老头儿见小黄龙两手空空的，就问：“财主二爷要谷的呀，你没有挑谷来，拿什么替我缴租呢：？” 放牛娃见小黄龙两手空空的，就问：“财主二爷要牛的呀，你没有牵牛来，拿什么替我赔牛呢？” 小黄龙说：“老伯伯，老大妈，小弟弟，我先问你们：财主二爷顶喜欢的是什么？” 老头儿、老太婆、放牛娃一齐回答：“财主二爷顶喜欢元宝！”  小黄龙在脚髁头上一拍：“对了，对了，我有金子。就拿金子缴租，就拿金子还帐，就拿金子赔牛。”说着，暗地里把手伸进自己衣裳，一揭，从身上揭下一片我金鳞片；再一揭，又揭下一片金鳞……老话说，“龙怕揭鳞”。小黄龙自己揭自己的鳞，该有多么痛呀！他咬紧牙关忍住痛，把一身金鳞片全揭下来，分给老头儿、老太婆和放牛娃。 他们一齐走进财主二爷家里。财主二爷见了就嚷嚷：“喂，放牛娃，还我的牛来！喂，老头儿，还我的租来！喂老太婆，还我的钱来！” 老头儿把金鳞片给财主二爷抵了租；老太婆把金鳞片给财主二爷顶了债；放牛娃把金鳞片给财主二爷赔了牛。 财主二爷捧着一兜子金鳞片，皱起眉头直嘀咕：“金片好，金片亮，可惜零零碎碎不象样！：” 小黄龙插嘴说：“财主二爷呀，厅堂上升起火苗苗，把金片熔成软膏膏，铸它一个大得抬不出门的大元宝！” 财主二爷一听乐极了，笑得满脸起疙瘩，眼睛眯成一丝缝，嘴角裂到耳朵边。 小黄龙出了财主二爷的门，眨眨眼睛想想，就朝老头儿说：“老伯伯，我认你做亲爷吧！”老头儿捋捋胡须，笑呵呵在答应了。 小黄龙又向老太婆说：“老大妈，我认你做亲娘吧！”老太婆瘪瘪嘴，乐呵呵地也答应了。 小黄龙回过身来，摸摸放牛娃的头，说：“小弟弟，你认我做哥哥吧！” 放牛娃高兴得一下蹦起来，紧紧搂住小黄龙的脖子不放。 从此，老头儿、老太婆、放牛娃和小黄龙合做一家。小黄龙跟老头儿学种庄稼，只锄旱地，不耕水田；小黄龙帮老太婆做杂活，只肯劈柴，不愿挑水；小黄龙和放牛娃去放牛，只走桥上，不下溪滩，三人都觉得很奇怪，却不明白他到底是为了什么。 财主二爷自从得了那些金鳞片，整整发了三天呆。第四天，他叫家人烧旺一只大火炉，摆在客厅上，想把金鳞片熔铸成一只大元宝。他又摆下酒席，把有钱有势的亲戚朋友都请来，要当着大家的面夸夸富。 哪知金鳞片一倒进火炉里，只听“呼”的一声，火苗蹿起三丈三尺高，马上烧着了正梁大柱。一眨眼工夫，就把财主二爷家的房屋烧成一片平地！原来小黄龙是条火龙，他身上的鳞片就是“火龙鳞”。火龙鳞碰着了火，烧起来是没有法子扑灭的。 财主二爷家着了火，烧得烟雾弥漫，浓烟一团一团地往天上冒。飘呀，飘呀，一直飘过三座山头，飘入紫云洞。烟火味儿钻进老黄龙的鼻孔里痒痒的，就打了个喷嚏；它打个喷嚏不要紧，只见“呼”的一下子，火焰从紫云洞里冲出来，把三里路内的树木庄稼烧得精精光。 老黄龙一打喷嚏就醒过来了，它吸吸鼻子，闻闻味儿，觉得有点不对头。忙喊小黄龙，黑黝黝的洞里早就没有小黄龙的影子啦。老黄龙气煞了，急忙钻出洞来寻找。 老黄龙飞腾在空中，东张张，西望望，飞过一座山头又飞过一座山头，一直飞到正着火的财主二爷家的上空。它仔细看看，说：“啊呀，啊呀，这是财主二爷家的房子呀！财主二爷每年逢时逢节都拿三牲福礼供我吃喝，我每次出来吐火都不烧他家房子的。怎么今天会自己烧起来了呢？“它又仔细嗅嗅，嚷道：“这是‘火龙鳞’着火的气味呀，一定是小黄龙干的好事！我要寻着他，把他掐死！” 老黄龙在天上飞来飞去，始终寻不到小黄龙。它恨煞啦，呼哧呼哧地不住喘气，鼻孔嘴巴里呼呼地喷出火焰，把杭州城里城外方圆几十里的地方烧成一片火海。 粮食烧了，没有吃的；衣裳烧了，没有穿的；房屋烧了，没有住的，这样的日子叫人怎么过下去呀！小黄龙知道这中老黄龙作的恶。他眨了一早半天眼睛，又闷着头想了一个下午，终于鼓起勇气，对村里的人们说：“乡亲们呐，火龙太凶恶啦，火龙太作孽啦，大家齐心合力去降伏它吧！” 大家听了都说：“火龙是神，怎样能降伏它呢？” 小黄龙说：“土克水，水克火，火龙怕水，大家到西湖里把水挑来，我领你们去寻火龙！” 这个主意一出，就象一阵风刮过，前后左右三百六十村的人，人人都知道了。当天晚上，人们扛的扛，抬的抬，挑的挑，一霎时把西湖里的水全汲干了。大家紧跟着小黄龙，碰碰撞撞地往紫云洞上拥去。 这时候 ，老黄龙正飞得困乏了，在洞里睡大觉，外面的动静它一点也不知道。人们爬上山坡，只见一片雾蒙蒙的，寻来寻去也寻不到紫云洞的洞口。小黄龙双手对着云雾一挥，罩在洞口的紫云便散开了。大家急忙往洞里倒水，浇呀，泼呀，水哗啦哗啦往紫云洞里灌进去，一会儿就漫到洞口。老黄龙被泡在水里，过一会就死了。 大家七手八脚往洞里浇水，人人都溅得一身稀湿，也溅了小黄龙一身水珠儿。小黄龙只觉头昏脑胀，身子发软，站立不住，当老头儿、老太婆、放牛娃急忙去搀扶时，只见他头上露角，手脚变爪，现出了原形，“骨碌碌”滚下山坡，在山脚下死了。老头儿他们这才明白：那年轻的小后生，原来是火龙变变的。 除掉了老黄龙，全城的火便熄了。但是小黄龙为大家送了性命，真叫人难过呀！三百六十村的人齐集拢来，把小黄龙埋在山坡下。 人们一面铲泥土，一面掉眼泪。铲呀铲呀，埋呀埋呀，小黄龙被埋在泥土里，筑起一座高高的坟堆。成千上万人掉下的泪珠儿，透过厚厚的泥土，渗进小黄龙的心窝里，他心窝里装不下啦，就从嘴巴往外面溢出来。渐渐地，坟堆裂开一个小口，从小口里挂下一条小瀑布，哗哗地流着清水，终年不断。 后来，人们为了纪念小黄龙，就在那小瀑布上塑了一个龙头，让水从龙嘴巴里流出来；还把埋着小黄龙的那片地方叫做“黄龙洞”。