小青蛙和小燕子是好朋友。小燕子捉会飞的虫子，小青蛙捉会跳的虫子。 一天，小青蛙正在捉虫子。一只小白兔跑过来说：“你看你的嘴巴，又大又宽，难看死了。我的嘴巴小，多好看！”小青蛙跑到池塘边照照自己的身影，自言自语说：“我的嘴巴是又大又宽。” 小青蛙来到螳螂医生家，螳螂医生说：“小青蛙，你生病了吗？”小青蛙说：“我没病，我的嘴巴太难看了，您能把我的嘴巴缝起来吗？”“你的嘴巴是丑了点，可你的嘴巴能帮助庄稼捉害虫呀！”螳螂医生说。小青蛙不耐烦地说：“您就给我缝一下吧！”螳螂医生没办法只好给它缝上了。 小青蛙“扑通”一声跳上岸，在路上一边走一边翩翩起舞。它饿了，一只虫子在它眼前跳来跳去。小青蛙想：吃不到虫子有什么关系呢，只要有一张漂亮的嘴巴就行了。 一天、两天、三天......小青蛙的肚子越来越瘦。 一天，白鹭阿姨走过来。小青蛙说：“您看您的嘴巴尖尖的，真难看。”白鹭阿姨笑了，说：“我的嘴巴是丑，可是能捉许多鱼啊！”白鹭阿姨就捉了一条鱼吃了。 这时，小燕子飞来了，“呀！小青蛙，你的嘴巴怎么缝起来了？”小青蛙什么话也没说，想螳螂医生家跑去。 到了螳螂医生家，小青蛙说：“您把我嘴巴上的线取下来吧。”“我都知道你一定会来找我的。”螳螂医生说着就拿出剪刀把它嘴巴上的线剪掉了。 小青蛙一蹦一跳的又跑回田里捉害虫去了。