有一次，小鸡雏遇见一只小鹅。“你怎么全身雪白，而脚掌却是粉红的呢？”小鸡雏问。“我经常在冷水里洗脚，所以我的脚掌变红了。”小鹅说。“如果我也在冷水里洗脚，我的脚也会变红吗？”“那不一定，不过你可以试一下。”小鹅说。于是小鸡雏来到一个小水洼跟前，小鹅用水罐舀水浇在小鸡雏的脚掌上，给他洗脚。小鸡雏等着脚掌变红，可是洗了半天，他的双脚还是灰色的。伙伴们都说：“真是可笑呀，一只黄色的小鸡雏，两只脚掌却是灰色的！”有一次，小鸡雏问小鹅：“我怎样才能长大呢？”小鹅说：“那要多吃东西。男孩子要多喝粥，女孩子要多喝羹。你这个黄嘴小鸡雏最好吃草莓，你就能长出通红的鸡冠啦。”小鸡雏吃了一个草莓，没有长出鸡冠。他又吃了一个草莓，鸡冠仍然没有长出来。他大哭起来，流出的眼泪使他的眼睛变红了。伙伴们看见小鸡雏的红眼睛都不明白是什么原因。如果是因为吃了红草莓使眼睛变红，那也太可笑了。如果是因为太伤心哭红了眼睛，那就太悲惨啦，就连小鸡雏自己也不知道是什么原因。小鸡雏感到生活在朋友们中间无比愉快。他渐渐学会了许多本领，明白了许多道理。---------------------国外的东西与国内的就是不太一样，国内的故事大都有很直白的教育目的，国外的呢，说了半天似乎也没有说出个所以然，……太伤心的哭红了眼睛的小鸡雏，最后却“生活在朋友中间无比愉快”，这大概就是小朋友们的真实生活。----故事365站长 11-7-24