鼹鼠妈妈找啊找，找到一小块面包。她想：这面包香喷喷的，我的小鼹鼠一定爱吃。她拖啊拖啊，把面包拖回家。 小鼹鼠抱住面包，咬了起来 ：“这面包真香！真好吃！” 鼹鼠妈妈听了，高兴得合不拢嘴，说：“小乖乖，你喜欢面包，妈妈再给你找！” 鼹鼠妈妈又出去找面包了。这回她找到一片面包。她想：这面包片又平又软，给我的小鼹鼠当床铺正合适。她拖啊拖啊，把它拖回家。 这面包真大，差点儿进不了门。小鼹鼠看见了，在面包床上翻筋斗，说：“这床又软又舒服，还香喷喷的呢！” 过了几天，鼹鼠妈妈一看，面包床怎么没有了?小鼹鼠说：“面包床真香，真好吃，都被我吃光啦！妈妈，你再给我找一张吧！” 鼹鼠妈妈又去找了。找啊找啊，总算又找到了一块面包。它刚刚烤好，特别香。 这面包好大好大，鼹鼠妈妈搬不动。她喊来鼹鼠爸爸，一个抱，一个推，好不客易才把大面包搬到家门口。 面包大，门儿小，怎么也进不去。有什么办法呢？鼹鼠妈妈想了好一会儿，才想出个好办法：做成房子给小鼹鼠住。 鼹鼠爸爸和鼹鼠妈妈把面包抬到空地上。鼹鼠妈妈在面包上啃了一个洞当门，让小鼹鼠钻进去。小鼹鼠睡在面包房于里，地板、天花板全是面包，饿了只要张开嘴巴咬一下，就能吃到面包了。 小鼹鼠在面包房子里，吃了睡，睡了吃，比谁都快活。 太阳出来了，照在面包房子上，里面暖和极了。小松鼠来喊小鼹鼠出去玩，可小鼹鼠说：“不，外面太冷。我不想出去。瞧，我的房子里，就像生了火炉，可暖和啦，真舒服！” 小路鼠一动不动地呆在面包房于里，长成了大胖子。 可是，有一天下起了大雨。雨水把面包房子泡成了一堆稀泥。鼹鼠妈妈跑出来一看，只见旁边有个“大泥球”在滚来滚去。哟！原来这“大泥球”就是小鼹鼠呀！