冬天来了，下起了好大的雪， 小狗波达和朋友们跑到树林里打雪仗。突然，它发现好朋友小熊没来。 “我去叫小熊。”波达拔腿就要跑，因为它们是搭档。 小兔一把拉住了它：“你不知道啊，每到冬天，熊一家是要冬眠的，一直要睡到第二年春天呢。” “为什么要睡这么长的觉啊？”波达站在雪地里想着小熊，这么长时间里，它吃什么，会饿吗？ 想着想着，它便在雪地里堆了一个雪小熊。 “这是你的白雪搭档啊。”小兔大笑着，搓了一只雪球朝波达掷来，小狗波达也赶紧去搓雪球。 玩得正开心，波达回头看看雪小熊，它正笑眯眯地看着大家玩。 快天黑了，大家要回家了，波达从口袋里掏出一把爆米花，放在雪小熊的手上，让它吃着解闷。 第二天， 波达又去看雪小熊，咦，雪小熊手里的爆米花没了，它真的会吃爆米花？这真是件怪事。波达又拿了点爆米花放在雪小熊的手里，然后躲到一边。 不多会儿，一只小鸟慢慢地走过来，它叼起一颗爆米花，波达赶紧冲过去，大喊：“干吗吃我的爆米花？” 小鸟显然被吓着了，爆米花从它的嘴里掉到雪地上。小鸟不好意思地说：“对不起，我应该飞到南方去过冬的，可是我的翅膀受伤了，只能留在这儿了。” 听小鸟这么说，到是波达不好意思了，它弯下腰问小鸟：“你住在哪里？” 小鸟领着波达去看它的家，那是一个潮湿的树洞，树洞里还有一颗爆米花。 于是，波达便邀请小鸟住到家里来，它要给小鸟当妈妈。 第一个晚上，小鸟睡不着，它问波达：“我可以睡在你的怀里吗？” “不行，不行，我的身体多重呀，一不小心压着你，可不是闹着玩的。”波达不同意。看着发抖的小鸟， 波达想呀想，终于想了一个好办法：卷起尾巴，让小鸟睡在“尾巴床”上。 这以后，小鸟就成了波达的尾巴。波达走到哪它都跟着，给波达“叽叽叽”地唱歌。 那天夜里，小鸟卷在波达的尾巴里睡着了，波达听到它迷迷糊糊地叫了声“妈妈”，那一刻，波达真想把小鸟搂进怀里， 但又怕惊醒了它，只好扭过头去看它，看得脖子都酸了…… 当春天到来的时候，小鸟的翅膀全好了。它的家人也从南边飞回来了，小鸟和家人团聚了……