一天,小鱼看见山羊大伯走在路上,就问山羊大伯:“您能教我走路吗?”山羊大伯说:“你是一条鱼,只能生活在水里,一上岸你就不能呼吸了。”可小鱼不听,一直缠着山羊大伯。山羊大伯斩钉截铁地说:“不行,这样做太危险了!”小鱼一脸不高兴地说:“您不想教就别教了,我自己学!”说完她就跃到了岸上。可她刚想走两步,就滑倒在地,一动也不能动。山羊大伯一看小鱼有危险,就赶紧把她拖起来送进了河里。第二天,小鱼又见到了山羊大伯,她不死心,还想学走路。山羊大伯说:“上次还不够危险呀?如果我不在,你早就没命了。”小鱼则不服气地说:“那次是因为我不小心而已,您以为我真的学不会吗?”小鱼又跳到岸上,这次她虽然走了很远,可呼吸渐渐变得很困难。山羊大伯又一次把小鱼拖起来送进了河里,并对她说:“小鱼,你以后不要再学走路了,真的很危险。”小鱼还不死心,她觉得上次呼吸困难是因为自己身体不舒服,要不她早就学会走路了,于是她又一次爬上了岸。可这次,她只走了几步,就被一粒小石子绊倒了。小鱼挣扎了半天,可就是站不起来,呼吸也变得越来越困难,只好大声地喊:“救命啊!”可惜这次没有人经过这里,最后小鱼死在了岸边。小鱼临死前后悔地说:“唉,我真是自不量力啊!要是我能早点听山羊大伯的劝告,就不会落得这样的下场了……” 故事点评 小作者用一个简单的童话故事告诉读者,别人合理的建议一定要听取。小鱼想学走路,可是她不知道,她本来就是在水里生活的。故事虽简单,蕴涵的道理却深刻,不错!