俄国有个城市叫彼得堡。这里有一所男生寄宿学校。在这学校读书的都是男孩子，放学后，他们不回家，晚上住在学校里。在这些男孩子中间，有一个男孩名叫阿廖夏。他10岁，模样长得很漂亮很可爱，脑子也很聪明很机灵。不过，他没有因为聪明就放松了学习，相反，他读书很用功。下了课，阿廖夏喜欢做两件事情，一件是看骑士和神怪的故事，另一件呢，是在院子里喂鸡。阿廖夏跟院子里的鸡可好啦。他喊得出院子里每只鸡的名字。有一只母鸡名叫小黑，浑身黑黑的，头上长着冠毛，非常漂亮。阿廖夏特别喜欢她。寒假里的一天，小黑突然在院子里大声叫起来。阿廖夏赶紧跑了过去，一看，呀，不得了，校长的厨娘正拿着刀要宰了小黑做菜吃。阿廖夏拉住厨娘嚷：“别杀小黑呀，别杀小黑呀！”小黑一拍翅膀，从厨娘手中逃走了。当天夜里，月光很好，阿廖夏躺在床上，迷迷糊糊中，看见小黑从邻床的白被单下飞了出来，用人的语言邀请阿廖夏一起出去。他们来到了一间宽敞的点着许多蜡烛的大厅。只见12个身穿金甲、头盔上插着大红翎毛的小骑士走了进来，随后走进一位气度高贵威严的国王。国王对阿廖夏说：“我早已知道你是个好心的孩子，白天你救了我的首相，使她免于惨死，所以你应该得到奖赏。你有什么希望，请提出来，我一定尽力满足你。”阿廖夏一时想不出什么好的希望，便随口说：“我希望不论上什么课，都用不着事先准备，就能回答出来。”国王说：“没想到你是这么个懒虫。”但他已说过要给阿廖夏奖赏，就只好履行自己的诺言。他交给阿廖夏一粒麻的种子，说：“只要把它放在身上，就可以回答出任何功课。但有一个条件，就是无论在什么情况下，对什么人都不能讲出你在这里看到的事情，否则会对我们带来极大的伤害，我们将永远收回对你的奖赏。”阿廖夏保证决不泄露秘密，然后带着麻种回到了学校。接连几个星期，他不用准备，就能把功课背出来，成绩好得惊人，受到老师的称赞。他慢慢变得又骄傲又不听话，还爱给同学们捣蛋。大家都不喜欢他了。有一次，他把麻种丢失了，在课堂上课文一句都背不出来，被老师锁在卧室里。他在房里哭唤着小黑。小黑出现了，对阿廖夏说：“虽然你已完全变成另一个阿廖夏了，但我不能忘记你对我的好处。”她把麻种又交给了阿廖夏，再三叮嘱阿廖夏别忘了严守秘密的保证，不能做忘恩负义的人。谁知阿廖夏第二天上课时，又一副得意洋洋的神气，一口气把20页书都背出来了。老师追问他什么时候念熟这些书的，他完全忘记自己的保证，讲出了那个秘密。晚上阿廖夏回到卧室，发现口袋里的麻种没有了。他痛哭起来，后悔自己的过错。忽然，小黑神情黯然地来向阿廖夏告别。阿廖夏请求小黑原谅他的过错。他扑过去和小黑握手，却吃惊地发现小黑手上锁着一条金链条。小黑说：“由于你的不谨慎，才使我戴上了锁链。只有你努力改过，重新做个好孩子，才可使我从不幸中得到安慰。”说完，小黑回去跟随国王搬到很远很远的地方去了。阿廖夏昏睡了过去。从这晚开始，他病了6个星期。病好以后，他再也不提起黑母鸡的事了。阿廖夏努力改正错误，又变得谦虚谨慎，勤奋读书，重新得到了大家的爱。得到麻种的阿廖夏又变得又骄傲又不听话，成了坏孩了，为什么呢？因为他变得懒惰了，麻种使他拥有一切，可是丢失了麻种之后他却什么都不会。这是多么可怜的事啊！所以说，只有自己辛勤学来的才能真正拥有，懒惰的人是什么都得不到的。