糊涂的评奖尖脑猫是一个不学无术的草包，偏又要冒充自己有学问，死缠着要在猫界理论研讨会上宣读什么论文。众评委不屑一顾地说：“好吧，看看他出什么洋相。”不料，尖脑猫语出惊会场。首先，论文题目：《老鼠是猫类的衣食父母》就让评委们目瞪口呆；开篇第一句使所有到会的鼠们大为震惊：“老鼠全部灭绝之日，就是猫走向死亡之时。”他提供的数据更使评委觉得深不可测：“老鼠的繁殖以代数的速度增多，如果我们逮鼠的效率以几何速度增长，那么，不出若干年，老鼠们将从这世界彻底消失。”接着的一声声提问，问得猫们心惊肉跳，“假如世上没有老鼠，我们将何以为生?我们的存在又有什么必要？”结论是：“老鼠是我们的衣食父母，绝不能逮尽杀绝！”尖脑猫的论文宣读完毕，会场寂静无声。一个评委习惯性地鼓了掌，其他评委愣了一下，也鼓起掌来；评委一鼓掌，听众席上也跟着鼓掌，掌声越来越热烈。评委们一致通过，把尖脑猫的论文评为唯一的一等奖。尖脑猫趾高气扬地回到家，猫太太问：“你论文中讲的代数速度、几何速度，究竟是多少?”“我不知道。”尖脑猫如实回答。“那么，若干年又是多少年?”“我更不知道了。”猫太太奇怪了： “你什么都不知道，这一等奖怎会评给你？”尖脑猫得意洋洋地说：“亲爱的太太，我知道不知道并不要紧，关键是评委们不知道，却又要表明自己什么都知道。喏，就这样，一等奖就落在我的头上了。”美丽的陷阱鼠国有一个著名的“铃铛设想”，是一个博学的鼠提出来的：“猫神出鬼没，常常趁我们不防备时前来捕杀。如果能在猫脖子上挂一个铃铛，他一走动就发出响声，我们就能及时躲起来，不会被逮住了。”可是，又有谁敢去给猫挂铃铛呢?因此，几百年了，这个设想还仅仅是个缥渺的梦。鼠国设下重赏：谁能给猫挂上铃铛，封为特大功臣，白吃白喝三年。尖脑猫论文获奖的消息传到鼠国，一只聪明鼠高兴地说：“哈哈，领赏的机会到了!”他设法弄到这篇论文，在尖脑猫必经之路上高声朗读，一边读，一边高声赞叹：“奇才呀，奇才!竟能写出如此好的文章；可惜呀可惜，我无缘见识这位有远见的大学者。”尖脑猫忙不迭地应道：“是我，我写的。”“哎呀，我真是三生有幸呀!”聪明鼠远远地鞠躬，问：“听说你这样的文章，只获得了三条干鱼的奖赏，是真的吗?”尖脑猫点了点头。聪明鼠拿出一枚金闪闪的奖章，说：“太不公平了!我们给你重奖，以表彰您对改善鼠猫关系所作的重大贡献。这金奖章，您自己试着戴上吧。”尖脑猫别提多高兴了，三脚并作两步走上去，拿起奖章就挂，“啪”一声，奖章链条紧紧把脖子卡住了，头一晃，奖章发出“叮当”、“叮当”的响声。原来，奖章后面还紧连着一个铃铛哩!再找聪明鼠，他早溜得无影无踪—兴冲冲领赏去了。奖章和铃铛打造得巧妙，想尽办法弄不下来。这样，尖脑猫的麻烦大了：他每走一步，铃铛就响一下；自己逮不着老鼠，还常常暴露了跟他一起行动的猫们的目标，遭到大家的嫌弃。如果不是猫太太每天匀出一点吃食，尖脑猫早饿死了。致命的荣誉尖脑猫的惨景，很快传到鼠国。鼠王郑重宣布：“铃铛设想不再是梦，聪明鼠开创了鼠类战胜猫敌的新纪元！”他不但兑现了原先应允的重奖，还增授聪明鼠“孤胆英雄”的称号。聪明鼠一下子成了鼠国大明星。开不完的庆贺盛会，作不尽的事迹报告，尝不厌的美味佳肴，使聪明鼠深深陶醉了：“咳，做英雄真好！”没过几天，一连串坏消息使鼠民们惊恐不安：尖脑猫被挂上铃铛后幡然醒悟，承认自己的文章纯属胡编乱造，骗取荣誉；猫们从中吸取教训，加紧了对老鼠的剿灭，老鼠们成批被逮杀。鼠王大为吃惊：“不得了，照此下去，我这鼠王不久就成光杆司令了!不行，一定要给更多的猫挂上铃铛，让鼠民们安安稳稳地过宽心日子。”鼠王给聪明鼠下了新任务：“去，给所有的猫全挂上铃铛！”聪明鼠吓了一跳：“这……这不可能，别的猫和尖脑猫不一样……”“咳，怎么不可能?什么不一样?”鼠王生气了，“你能给尖脑猫挂上铃铛，当然也一定能给其他的猫挂上铃铛。你是鼠国的功臣、孤胆英雄，这么推三阻四的，成何体统!”聪明鼠还要再推托，一群鼠侍卫硬逼他出了鼠洞，还抛下一批铃铛。他知道自己一去不能再返回，十分懊丧地叹息：“唉，想不到我给自己争到的不是荣誉，而是绞索。”