从前，有一个很笨的姑娘，她居然也找到了一个爱人。一个星期六的晚上，大家都知道，这是商量婚事的日子。那个爱着笨姑娘的小伙子抱着办妥喜事的目的，到了姑娘的家里。你们也猜想得到，姑娘的爸爸和妈妈怎样殷勤地招待着小伙子。妈妈把一盆酱肉放在桌子上。爸爸对女儿说：“尚纳德，到地窖里去给我们拿酒来。”女儿不大高兴，拿了小酒瓶，走到地窖里去。她走完了扶梯，想起一件事来：“我就要结婚了，当我们有了孩子，应该叫他们什么名字呢？所有的名字人家都用过了。”她想来想去，简直找下到解决这个难题的方法。她站在那里，手里拿着小酒瓶，十分烦恼。妈妈看见菜冷了，很焦急，就走下地窖去。“喂！尚纳德，你在这里干什么？”“唉！妈妈，我很苦恼。我就要结婚了，我将要生小孩子，但是给他们起什么名字好呢？所有的名字人家都用过了。”“女儿，你说得很对……”于是，妈妈也开始动起脑筋来，想解决这个问题。爸爸和那小伙子早已坐在桌旁。一点都不晓得酒迟迟不拿上来的原因，他站起身来，走去看看。他走到母女两人身边，说：“你们这两个人在想什么呀？为什么酒不拿上来？”妈妈说：“唉！我们的女儿就要出嫁了，她将要生孩子，但是给孩子起什么名字呢？所有的名字人家都用过了。”“这倒是实话。”于是，爸爸也开始想起来，他也觉得这个重要的问题很难解决。来求婚的小伙子独个儿坐在桌前，他等得心焦了，也走下地窖里去。“你们三个人象木桩那样地站在这里干什么呀？”爸爸说：“唉！朋友啊，我们的女儿就要出嫁了，你们将要生孩子，但是给孩子起什么名字呢，所有的名字人家都用过了。”小伙子说：“对！我走了，待我找到了三个象你们一样傻的人，我再来看你们。”他走了。在旅行中，他来到一个地方，他看见许多居民集合在一个广场上，他们现出很吃惊的样子。原来有一只狗在一座教堂前面拉下了一堆粪。这种情形是人们不能容忍的，可是与其扫除粪便，人们却宁愿决定把那座教堂搬场。他们用一根羊毛搓成的绳子围绕在教堂四周，那些力气大的人，正在把绳子拉着，拉着，于是绳子伸长了，他们以为绳子伸长，教堂也跟着走……小伙子问道：“你们在这里想的是什么鬼主意啊？”“你看，为了这堆粪，我们在把教堂搬场。”“可是，你们只要拿一把铲子，把粪铲去就行了。”“你说得对，这真是一个好主意。”“唉！如果我再找到两个象你们这样傻的人，我就回到尚纳德家里去。”他继续赶路，来到一个村子里，他看见一个妇人，用一根绳子拉着一头母牛，想把它拉上灶去，因为那里生着草。 小伙子向她说：“你这样搞多么费事啊。”妇人回答：“唉！是呀，但是这里草少极了，把生在上面的这些草丢掉是很可惜的。”“那么你为什么不自己上去割下来，把草喂给母牛吃呢？这样你省事得多啊。”“的确这样好，可是我没有想到。”“等一等，我来帮助你做这件小事吧。”小伙子上了灶，割下草，投给母牛。他自言自语说：“如果我再找到一个同样傻的人，那就是三个了。我就将回去看尚纳德了。”他重新上路。他走进一个小村庄，那里有一个老人，手里拿着大木叉，站在一堆胡桃前发愁。他把木叉伸到胡桃堆里，举了又放下，弄得满身是汗。小伙子对他说：“你在这里干得很滑稽。”“唉！我苦得很呢。我想把这些胡桃抛到我的顶楼里去，可是办不到。”“你拿一个袋子，把这些胡桃装在袋子里，你就能随便拿到顶楼里去了。”“你主张这样做吗？……我认为你的意见很对，我来试试看。”小伙子说：“这一回，是第三个了，找尚纳德去吧。”小伙子回到姑娘家里，受到殷勤的招待。小伙子就和姑娘举行了婚礼。