很早以前，龙山脚下住着十几户人家。有一家姓尤的老人叫尤伯，他特别喜欢下棋。他有两个女儿和一个儿子，儿子叫尤云，还没有成家。一家人勤勤恳恳，日子过得还算不错。 这一年的夏天，尤伯到山上修理树木。因天气炎热、干了不大一会，就满身大汗，又渴又累又饿，就想到西南面那棵大槐树歇会儿。到了树下，看见两位白发老头在那里下棋，旁边放着一把茶壶和两只菜碗，便走向前去看了起来。 因他在家也经常和别人下棋，棋路很熟，不由地和两位老人攀谈起来，有时还指指点点。两位白发老人对他也挺热心，还让尤伯喝了一碗茶。尤伯碗茶下肚，只觉得一股清香从肚子里往上升，什么热了，累了，饿了，浑身那个轻松自在劲就别提啦。不一会儿，就叭在两个老头下棋的石台前，迷迷糊糊地感觉到，山边的云儿忽儿黑忽儿白，忽儿浓，忽儿谈；山下地里，忽儿黄，忽儿绿。等他一觉，两位老头棋还没下完。越看越有些溪跷，最后棋也看不懂了。一想明天儿子尤云要到济宁府去，便和两个老人打了个招呼，匆匆忙忙下山去了。 尤伯刚走到山脚下，便觉的路越走越不对劲，和原先的不一个样子。地里人他一个也不认识，也没一个人认识他。根据自己的印象，找到自己的村子，可村子比昨天大多了，人比昨天多多了。满村子找自己的家，从南头找到北头，从西头找到东头，也没找到。这时，一位发须雪白的老头走了过来，他忙向老人打了个招呼，问了老汉的姓名、年龄，为什么在这里住。那老汉告诉他：他姓尤，祖祖辈辈地住在这个庄上，今天已九十三岁了。尤伯又问老汉：尤云到什么地方去了？那老汉告诉他：尤云是他的老爷的老爷。老汉吃惊的反问尤伯：“您怎么知道我家老爷？”尤伯也没有回答，就上山去了。他要找两位下棋的老人问一下，这到底是怎么回事。 尤伯到了山上，找遍了整个山，也没有找到那两个下棋的老人和那棵参大的大槐树，他越想越觉得悲伤：妻子没有了，儿子也不在了，世间的人，没有他一个近人，也没有他一个认识的人，身不由己地趴在原先下棋的地方大哭起来。他从天黑哭到天明，又从天明哭到天黑，不知哭了多少天。落下的眼泪，把脚下的山石穿，形成了一个山洞。尤伯哭累了，就昏睡过去，在他昏睡当中，就听着一个老人拍着他的肩膀，说：“徒儿，别哭了。你的泪要不流到东海边去，这里早成汪洋大海了。你看棋的时候，云黑是雨，云白是雪，云浓是风。地里黄和绿，那是一年四季的变化。这是你的刀，下山去，为人间做点好事吧！”他猛地醒来，什么也没有。四周一望，发现了他的那把刀，刀虽是原先的，可闪着金光，锐利无比。 尤伯按着那个老人的吩咐，便下山了。他在龙山住过多年，做了不少除霸安良的好事，后来玉帝把他召回了天廷。人们为了纪念他，就把泪水滴成的山洞叫“老尤洞”。 一九八七年四月三日采录于李庄小学讲述者：赵忠祥 男 教师搜集者：黄子龙 男 会计