黄河流域；是中华民族的发源地。早在五千多年以前，人们就在这里兴建家园了。那时候，国家就是部落，部落是由氏族组成的。当时，平阳（今山西临汾）居住着一个有名的大部落，这个部落的酋长叫唐尧，就是后来人们所说的尧王。尧王领着人们治洪水，驱猛兽，种五谷，造房舍，放羊牧牛。采集果类。大家集体劳动，共同享受。唐尧是个胆大力强、肯为公众出力的人。他当了领袖以后，更是竭尽全力地为公众操劳，大家对他非常拥护。当他九十高龄的时候，觉得自己年迈力衰，不能担负公众委托的重任了，就要求公众重新推选一个领头人。一个叫齐放的大臣向尧王说：“我看，你的大儿子丹朱，驱猛兽，治洪水都很卖力气，就让他当领头人吧。”尧王摇摇头说：“不行，丹朱是在我身边长大的、他的情况我知道。跟上我干，他还卖力气，但是，他不会打算，不会指挥别人。当领头人，不光是要自己肯卖力气，还得会安排，会筹划，会指挥大家。丹朱没有这个本领，他不能当领头人。”又有人推荐共工，还有人推荐鲧，尧王都认为不合适。有个叫四岳的大臣告他说：妫水氏族（今山西虞乡一带）有个酋长，叫作虞舜，这个人很能干，他带领人们开发田园，发展得很快。那里的人们衣食丰足，都愿意跟上他干。尧王听了很高兴，就跟四岳亲自到的水去走访虞舜。尧看到舜是个二十五岁的年轻人，他的氏族人畜兴旺，看起来，舜的本领果真名不虚传。尧就把舜请来都城平阳，给他一批人马，让他去开发一片新荒原。舜带领人们，去历山耕田，去雷泽捕鱼，到一处兴一处，跟随他的人越来越多。经过三年时间，建造起了许多村、镇。尧看到大喜，决定把帝位交给他。就在尧九十五岁、舜二十八岁的时候，尧把帝位让给了舜。