一个有钱的人有两个儿子。他十分宠爱长子，一点儿也不喜欢小儿子尼亚拉姆，对待他很严厉，无缘无故地就惩罚他。大儿子长成一个被宠坏了的青年，什么事也不会做，也根本不想做；他知道父亲喜爱他，会把全部财富都交给他的。而尼亚拉姆长大了却是一个巧手的匠人。他用木头雕刻成各种人物和动物，然后涂上各种颜色。这些雕像都是栩栩如生的。这一天尼亚拉姆对母亲说：“父亲不喜欢我，你同他谈谈，如果他允许的话，我就离开家里。我想在别的地方寻求幸福。”母亲同父亲谈过了，父亲当然是求之不得的，随便他到什么地方去。母亲烙了一些饼给小儿子在路上吃，在每张饼里放进一个小金币。尼亚拉姆很快就收拾好了行装，他同母亲道了别，向父亲鞠了躬，离开了故乡。尼亚拉姆流浪了好久，终于走进了一个陌生的城市。夜降临了。尼亚拉姆决定到城边上一所陈旧的小房子里，请求允许他借宿一宵。小房子里已经是很黑了，可是年老的主人还坐在那儿干活。他正在制作木头凉鞋。“请进，请进，过路的人！”他对尼亚拉姆说，“看得出，你是从远方来的，一定是又累又饿。我老婆马上做饭给你吃。”接着老人就叫妻子给客人烧饭吃。“老头子啊，”妻子回答说，“我们烧的柴没有啦。到树林子里去砍已经晚了。我可怎么给客人烧饭吃呢？”尼亚拉姆听到了这些话，就指着一双做好了的木头凉鞋说：“这些木头凉鞋完全可以当柴烧嘛。”把自己做的木头凉鞋当柴烧，主人心里舍不得，可是又不能同客人顶嘴。他妻子把木头凉鞋放进炉灶里，点着了火，烧好了饭。翌日清晨，尼亚拉姆走进树林，收集了一些木柴，也砍来了一棵干枯的树木。他用这种木头做了好看的凉鞋，交给了主人。老人离开家到市场上去卖自己做的木头凉鞋，也把尼亚拉姆做的带去了。在市场上，尼亚拉姆做的木头凉鞋立刻被人买去，老人收到的这双鞋钱，比自己做的全部鞋子，还要多十倍。回到家里老人把这件事告诉了自己的妻子，老两口对这件顺心的事都很高兴。从这一天起，尼亚拉姆就留在老人的小房子里住下来了。他制作木头凉鞋，由老人带到市场上去卖，总是能卖许多钱。有时候尼亚拉姆用木头雕刻成各种飞禽走兽。有一次尼亚拉姆雕刻成许许多多的鹦鹉，染成五颜六色，拿到外边去晾干。鹦鹉刻得象活的一样。在这一天夜里，有一个魔法家经过木头凉鞋制造者的家。他看见了这些木刻的鹦鹉，十分欣赏雕工的精巧，心中想：“若是把它们变成活的，又该如何？雕刻工匠在明天早晨一看见自己的鹦鹉都变成活的了，一定会大为惊奇的！”魔法家没有考虑多久就念起了咒语，于是全部木刻的鹦鹉都展翅飞翔起来。魔法家径自走去。尼亚拉姆早晨醒来，睁眼一看，他的那些鹦鹉有的落在树上，有的在空中飞翔，有的在引吭歌唱。它们一看见尼亚拉姆，就围拢在他身边，一点儿也不怕他。尼亚拉姆却惊讶得呆若木鸡。然后他把主人叫出来，看一看这种奇迹。老人刚一高兴，立刻转喜为忧，说道：“可要知道这每一只鹦哥儿每天都要喂一把米呀，但是我们是勉勉强强凑合着过日子的。还是把它们扔掉好吧？”尼亚拉姆不同意老人的办法，于是他们俩争吵起来。“若是你不愿意离开你的鹦哥儿们，你就带着它们离开这儿吧！”老人怒气冲冲地说。于是尼亚拉姆不得不离开了制造木头凉鞋的老人。他在树林子边上找到了一个住处，同鹦哥儿们生活在一起。这些鹦鹉根本没有成为他的负担。大清早起它们就飞入林中，吃得饱饱的，傍晚时分飞回家来。尼亚拉姆这样生活了相当长的一段时间。有一次在夜间，他做了一个不寻常的梦。他梦见七个大海以外有一个遥远的国家，其中有一座绝妙的宫殿。宫殿周围有七道壕沟和七面大墙，那大墙一道高似一道，而且每一堵大墙上面都安插着锋锐的矛。宫殿里有一位世界上最美丽的姑娘。第二天尼亚拉姆去找了好几位智者，请求对他解说这个奇特的梦。然而没有一个智者能够说出一个所以然来。尼亚拉姆暗自思忖：“鹦哥儿们能不能给我解开这个梦呢？鹦哥儿是一些有智慧的鸟儿，说不定它们会解开我这个梦的。”于是他去请教鹦鹉。“这样一个国家是有的。”鹦哥儿们对尼亚拉姆说，“在七道深沟和七道高墙围着的宫殿里，住着一位美女，她是一个国王的女儿。她发过誓，只有能够跳过七道沟和七面墙的勇士，她才肯嫁给他。很多人试探过，结果都是粉身碎骨，死于非命。”过了许多日子，可是尼亚拉姆怎么也忘不了他梦见的美女。他打算找到这个海外之国，哪怕是看一看那个奇妙的宫殿也是好的。尼亚拉姆询问自己的鹦哥儿们，是否认得通往那个国家的路。那些鹦鹉回答说：“路我们是认得的，我们把你带到那儿去是办得到的。只是你要当心，可千万别想跑到宫里去，那样你会丧生的！”尼亚拉姆着手准备上路。他织成了又细又牢的一张网。大清早，鹦鹉从四面八方用嘴叼住了载着尼亚拉姆的网，一齐振动翅膀，飞上天去，在高高的空中向前飞翔。尼亚拉姆飞行了很久，飞越了一片又一片的森林，一块又一块的田野，一座又一座的城市，一个又一个的村庄。夜间，尼亚拉姆就和一群鹦鹉一同休息在树上。终于鹦哥儿们飞到了七面大海的旁边。它们日夜不停地飞越过这七个大海。这一群鹦鹉累得厉害，它们刚一降落在海岸上，立刻飞落在几棵树上休息。可是尼亚拉姆却迫不及待地跑去观看美女的宫殿。在路上，他遇见了一个老太婆，就向她问路，怎么样可以走到有七道沟和七堵墙围着的宫殿那里去。“你干啥要寻找这个宫殿哪？你这个疯子！”老太婆对他说，“由于公主这种古怪的念头，已经有好几百个小伙子死在那里啦，你去也会丧命的。哪个人能够跳过七道壕沟和七堵高墙呢！”“老奶奶，我只是要去看一看这座宫殿。”尼亚拉姆回答说。老太婆指点了通往这座城市的道路。在城边上尼亚拉姆看见了一座宫殿，四面围着七堵大墙，一堵比一堵高，锋锐的矛尖在阳光下闪烁。“不行，人是不可能跳过这几堵大墙的。”尼亚拉姆心中考虑了一会儿就回到鹦鹉呆着的地方去了。尼亚拉姆要求他的一群鹦鹉：“你们再把我用网抬起来，然后从美女之宫的上边飞过去。从上边我可以看清下面的一切！”一群鹦哥儿都答应照办。于是它们飞到宫殿附近，又腾空而起，在上空飞越了六堵大墙，也飞过了第七道沟。它们刚刚越过第七堵墙，尼亚拉姆一纵身跳了下去。鹦哥儿们鼓动翅膀，飞入高空，尼亚拉姆却跌在矛上，摔死了。正在这个时候，国王来看望自己的女儿。他看见了一个断了气的美少年的尸体，他觉得他很可怜。国王对自己的女儿十分生气。“你给我这个家带来了不幸。”他说，“为你而死的青年已经有数百人之多，如今又是一个新的牺牲者！你的疯狂念头现在必须结束了。你必须嫁给这个青年，因为他已经跳过了七道墙。我要把你和你的亡夫送到森林里去，在那里你要干什么，就随你的便吧。”人们执行了国王的命令：公主和死去了的尼亚拉姆举行了婚礼。侍从们把他们夫妻二人放在担架上，抬到原始大森林的深处，把夫妻二人都留在那里了。只剩下高傲的公主一个人了。她望着自己的已死的丈夫痛哭起来。这个青年如此漂亮，致使她爱上了他。可是现在还有什么办法呢？他死去是要归罪于她的，她自己也要死在这座森林里。美女哭得很伤心，甚至野兽们都觉得她可怜，因而没有伤害她。她这样坐着哭了很久。忽然间，在很近的地方，在灌木丛中，她听到了沙沙的响声，发现那里有两头胡狼。公主听见两头胡狼在用它们的兽语谈论着某一件事。而公主懂得兽语。她听见一头胡狼对另一头说：“这个女人若是知道这个青年可以救活的话，就不会这样哭　了。”“怎么样才能救活呢？”另一头胡狼问。“是这样，在峡谷的一条河边长着一种高大的斑年草。它的叶子挤成汁可以治伤，也可以起死回生。不过这种叶汁必须在日落前给这个青年吃下去，否则就太迟了，无论什么也不能使他复活。”国王的女儿一听到这些话，立即象一阵风一样，飞奔而去寻找起死回生的仙草。她找到了仙草，这时候太阳已经快沉落了。公主扯下一些仙草叶子，更快地跑回来。太阳眼看着就要沉没了。公主不顾一切地忙碌起来，树枝和荆棘扯碎了她的衣裳，划破了她的身体。她跑回原地，迅速地搓碎了叶子，挤出了汁液，滴入青年的口中。结果和那头有智慧的胡狼说的完全一样。太阳还不曾完全沉没，尼亚拉姆已经睁开了眼睛。他一看，他躺在森林里一棵大树底下，身旁坐着一个美人儿，正是他梦见的那一个，她正在哭着。猛然间，树叶子沙沙地响了起来，在尼亚拉姆的头顶上一群鹦鹉正在盘旋。它们在森林里找到了自己的主人，纷纷落在树上，高兴得大声地叫了起来。公主把一切发生的事都讲给尼亚拉姆听了。就这样，尼亚拉姆找到了自己的美人儿。鹦哥儿们把尼亚拉姆和他的妻子带出森林，夫妻俩开始过着和睦幸福的日子。