古代有个藏王国。王妃带着一个挑夫回娘家省亲，途中歇息，王妃靠一棵大柳树休息，鼾鼾入睡。王妃穿裙子，挑夫见王妃撒尿地方有滴白液垂着。见状，挑夫摘一柳枝，把自己尿撒在柳叶上，悄悄地放到王妃撒尿的地方。回到王府，王妃肚子一天比一天鼓大，觉得很蹊跷，王妃回来才几天，肚子怎么会鼓得这么快。就逼问王妃跟谁发生了关系，王妃自己也觉得莫名其妙，冤枉。无论怎么拷问，王妃都不承认跟他人发生了关系。但怀胎的日子算起来刚好是王妃回娘家的那段日子，跟王妃的人只有挑夫一个，国王又拷问挑夫是否跟王妃发生了关系。在拷问中挑夫想起王妃回娘家途中休息时他所作的恶作剧，就把这情况告诉给国王，但死不承认发生了关系。国王半信半疑，无法，就指天咒誓，说：如果孩子生下来耳上有柳叶粘着，就说明挑夫说实话，否则说明挑夫欺骗国王，要定欺君死罪。当孩子生下来时，耳上确有一片柳叶粘着，应验了咒誓，国王也不好再追究惩罚王妃，但孩子长大后被国王流放出走。这孩子因身上有柳叶斑，因而取名为中格尔阿吾（意为柳树哥哥）。中格尔阿吾无家可归，过着流浪生活。人们只知道这人叫中格尔阿吾，却不知道他是什么地方的人。中格尔阿吾长途跋涉到居加，就在居加村村头的松坪里盖房定居（现还有残墙遗址）。中格尔阿吾自小聪明伶俐，人长得英俊， 又精通藏文，语词丰富，还能听懂各种鸟语音义。 他看到山村人不懂文艺娱乐，很想解决这个问题。但苦于无曲。有一年春，他靠大树构想曲子，突然有一对青绿色的鸟落在不远处的树上互相对歌，歌声婉转动听。 中格尔阿吾就模仿这对鸟的歌声又经加工改造， 创造了锅庄和情歌情舞，并把情歌情舞取名为“龙巴学俚(意为河谷情舞)”。这种鸟叫“阿中追姆（阿中：歌手之意；追姆：画眉鸟类）”，阿中追姆只有在春意盎然时才双双对歌出没。这种鸟也只有居加才有。古时居加村只有三户人家，叫“居加三户村”，也叫刻尔那居加（刻尔那：意为隐没在森林之中）。有一天，中格尔阿吾下山来居加村，见到村里在办结婚喜事，就站着不说话，居加人见他，就打招呼，“呀、呀，中格尔阿吾，我们办喜事， 只是吃吃喝喝而已， 不会文化娱乐，觉得很泛味，你有什么可解决的方法吗？”，他就把自己所创作的锅庄曲传给了居加人，也把情舞情歌传给了居加人。从此， 居加人学会了各种文艺娱乐活动，精通锅庄和情歌情舞的也代代承传。 不说远古，就谈近代，居加村有个叫鲁茸农布的，就闻名尼西全乡，奔子栏、拖丁乡的洛玉、夺通两个行政村。他的歌词和歌喉是最优美的。他去世后又有居加摆脚肖巴，他不仅会唱，而且喜爱舞。据说舞不跳时间长了，他的脚就疼的厉害，一跳舞脚就不疼了。在尼西全乡，居加附近，好多家办喜事，都请肖巴来当锅庄和情舞师傅。情歌有约会歌，男女搭肩拥抱对歌，打野睡、抱枕睡对歌。出外劳动或者走村串寨，男女遥相对歌。男女先把情舞地名唱出，就知道对方是什么地方的人。歌声有雄壮、豪迈的， 有婉转柔顺的， 词语丰富多彩，举不胜举。情歌情舞统称学俚，也叫“宗旦”(宗旦：意为年轻人聚会谈情说爱。也有俏皮的意思)。所以跳唱情舞情歌要避违长辈，要离开村子去跳唱。情舞情歌是从居加起源发展的，但范围局限性较大。 根据“龙巴学俚”名词知道，“龙巴”就是河谷， 低海拔地方的意思。她流传于尼西乡，德钦县奔子栏乡，还有拖顶乡的洛玉等村，辐射的范围有四川德荣县的瓦卡乡，德钦县霞若乡的着林、霞若两个行政村，还有中甸县的五境乡。凡是跳舞地方，都取有情舞地名。情舞地名主要依据各自然村的地形、地貌、地质或特殊植物来取。也有少数由人的性格特征命名的。情歌情舞起源发展于居加村，所以，中格尔阿吾把自己的名字送给居加村，叫“中格尔阿主”意为柳树庄或柳树情郎，也因居加河边自然垂柳成林而得，后来随着情舞的扩展，根据居加牧草多，人善良、老实活泼，又取名为“奔格尔阿主”，（奔：草原或豪迈之意，“格尔”：意为牦牛类，性格温顺，如果是母牛，出奶多、奶质好）。男方唱或跳时要称“中格尔阿主”，女方唱时要称“中格尔阿妈。”中格尔是地名，“阿主”，阿妈是男方或女方的意思。在居加开创后，中格尔阿吾把自己所创作的锅庄、情歌、情舞词曲编辑成书，用马驮着到处去传播，传到哪里，就给那个村命名情舞地名，如：江东村江东自然村取为“齐杰”（齐杰：意为水边游泳，又名：“下格尔”意为白岩）。江东胜利村叫“得通”，意为旗坝；国光村叫“些那”，因岩峰林立，象珊瑚状之意，洛它、西丁各两村取名“四德”，意为柏香树多，此地以柏香柴特别香而闻名。 传说中格尔阿吾把锅庄、情歌、情舞传授至西丁各后， 就丢了半驮歌本， 所以现在的西丁各，洛它两村，从古至今很喜欢组织跳锅庄和情舞，会唱会跳的也较多。“中格尔阿吾”的身世也象阿古顿巴一样， 不知道他从哪里来也不知道他的去终， 而他的名字和锅庄、情舞却千秋万代在居加等地流传下来。居加人把唱得好跳得好的伙子美称为“中格尔阿吾”的转世，他代表仪表美、语言美。这一美称代表文艺的智慧星。被誉为“中格阿吾”的人是要受到尊敬与羡慕的。