屎克郎先生喜欢缩成一团，把自己变成一个“圆球”。 “圆球”顺着公路一直滚，滚到一个农庄，终于停下来了，他舒展一下身体，笑着说：“我喜欢圆形。”于是，他筑了一个圆形的泥房子，快快乐乐地住下来。 他的邻居是勤劳的兔子太太和鼠先生,他们不喜欢圆形，但这不影响他和邻居们的友谊。 春天，屎克郎先生躺在草地上看邻居兔子太太洗衣服，天空中飘满了圆圆的肥皂泡，一个一个透明的圆泡泡在阳光下变成彩色。 当屎克郎先生忙着追赶肥皂泡的时候，兔子太太已经去种萝卜了。兔子太太担心地说：“屎克郎先生每天追肥皂泡，到了冬天会又冷又饿的。” 可是，屎克郎先生喜欢圆形，他觉得追肥皂泡是一件快乐的事情。 夏天的时候，屎克郎先生捡到一根铁丝，他把铁丝做成一个铁形的圈，用另一根细铁丝拨着滚动，跑遍了整个农场。 鼠先生说：“屎克郎先生每天都追一个圆形的圈，到了冬天他会后悔的。如果他对圆形感兴趣。可以帮我运大豆啊，我会分一些大豆给他。”鼠先生种的大豆又大又圆。 可是，屎克郎先生觉得：滚着圆铁圈跑遍农场是一件快乐的事情。 不过从秋天开始，屎克郎先生的大部分时间总在寻找牛粪——圆圆的牛粪。 兔子太太说：“牛粪是废物，可是，屎克郎先生却搬了很多放到自己家里。”鼠先生说：“因为牛粪是圆形的，屎克郎先生的兴趣爱好真的非常奇怪。” 正说着，屎克郎先生推着一个大大的、圆圆的、棕色牛粪回来了，就像滚着皮球。屎克郎先生喜欢圆形，他觉得推牛粪也是一件快乐的事情。 寒冷的冬天很快就来了，一连下了很多场大雪，大家到雪地上滚雪球，屎克郎做的雪球圆圆的、白白的，他捡来的牛粪圆圆的、黑黑的，放在一起怪怪的。 大家都觉得好冷啊，兔子太太和鼠先生希望得到柴禾取暖。可是，到哪里去找柴禾呢？这时候，屎克郎先生推着牛粪来到邻居家里。 “给，这是冬天里最好的柴禾。”屎克郎点燃牛粪。啊，牛粪可以当柴禾燃烧啊。一点没错，牛吃进去的是草，圆圆的牛粪就像是一团一团的干草啊。 兔子太太和鼠先生说：“看起来，那些肥皂泡、铁丝和牛粪都是些没用的废物，可是，到了屎克郎先生这里，却能制造出很多的快乐。”他们拿来胡萝卜和大豆换了许多许多牛粪。 现在，屎克郎先生点燃了牛粪，在温暖的圆形房子里，悠闲地吃着胡萝卜和大豆,然后他笑着说：我喜欢圆形。