在这个城市里，有一座山，山上住着一位老巨人。这个巨人，有四层楼那么高，眼睛闪闪发光，嘴巴像个大脸盆，胡子就像藤条那样垂挂下来。他一个人住在山上，从不跟人来往。 有一天，市议会开会，一位议员说：“我们应该把老巨人赶走，在山上盖别墅。”他的意见得到其他议员的赞同。 于是，市长就派警察去执行任务。 警察们听说要去驱赶巨人，都吓得发抖，说：“这个巨人十分厉害。听说，他发起脾气来，会把人一口吞没的。我们可不敢去。” 可是，警察就是吃这碗饭的呀，不去也得去。他们只好战战惊惊地去找老巨人。　  这会儿，老巨人正躺在树下休息。警察们站在老远的地方朝他喊：“喂，老巨人，快离开山上吧，这儿要盖别墅了！”可是，随他们怎么喊，老巨人就是不理睬。警察们朝他开枪，谁知道，老巨人的皮肤特别厚，子弹打在身上，就弹了回来，一点儿也没受伤。老巨人生气了，大吼一声，就像大炮在轰鸣。警察们全都吓得屁滚尿流，扔下枪枝，没命地逃下山去。 市长出了巨额悬赏，说是谁要能制服巨人，就赏给他100万元。 市民们虽说都想得到这100万元，可谁也不敢去惹这个可怕的老巨人。 好多日子过去了，老巨人还像以前那样呆在山上。 偏偏有几个小淘气，大概玩腻了别的游戏，居然想到山上去看老巨人。领头的名叫皮豆儿。他对大家说：“咱们藏在树上，可以看得清楚些。别让他发现我们！”他一个人爬到一棵树上去。其他人爬不上，只好趴在草丛里偷看。 皮豆儿看见，那儿有棵很高很高的树，直插云霄，老巨人正坐在这棵树下吃苹果，长长的胡子拖在草地上。 孩子们对老巨人扔石子，可他没有理睬，只朝这边看一眼，继续吃他的苹果。他没发现孩子们。 吃完苹果，老巨人就呆呆地坐在树下，茫然地望着远方。风儿吹拂着他的长胡子，吹着他那满是皱纹的脸。他一动不动地坐着，神情是那样的忧郁。皮豆儿忽然觉得，这老巨人怪可怜的，他是那样高大，却又那样衰弱，那样忧伤。于是，他对朋友们说:“咱们去跟老巨人玩玩吧！”可其他孩子听了，都吓一跳，摇摇头说：“你疯了！这怎么行！他会吃人的。” “怕什么！咱们没见过他吃人。”皮豆儿说。 可别的孩子说什么也不同意。 打这以后，孩子们就常常到山上去看老巨人。 有一天，一个孩子又向老巨人扔石头，被老巨人发现了。他站起来，朝这边走，还喊了一声：“喂！”，声音比炮声还可怕。孩子们都吓跑了，皮豆儿也吓了一跳，赶紧从树上跳下去。没想到，他不当心摔了一跤，倒在地上，跌破了膝盖，血流了出来。这时，他看见老巨人朝他走来…… 皮豆儿吓得闭紧眼睛。忽然，他觉得，自己已经被什么柔软的东西托起，睁眼一看，原来他被托在老巨人的手掌上。这手掌就像一张软软的大床。他不知道老巨人会不会把他吃掉，心里怦怦直跳。 老巨人从自己的口袋里掏出一块白手帕，这手帕比被单还大呢。老巨人撕下一条，帮皮豆儿包扎好伤口，然后摇摇头，把他送回那棵树下。 再说，那帮孩子们吓得像掉了魂似的，跑到皮豆儿家，对他爸爸、妈妈说：“不好啦！皮豆儿被老巨人捉走了！” 这回，大人们再也顾不得什么危险了，拿起棍棒，赶紧上山去救皮豆儿。可他们刚跨出门外，就看见皮豆儿迎面走来了。 皮豆儿说：“你们干什么？我没事。老巨人很和气，对我很好。” 可是，大人们不相信，他们说：“不可能。这回他不吃你，不等于下回不吃。你要是再到那里去，总有一天，会被他吃掉的。以后，你们不准再上那儿去了！” 当然，这些淘气鬼们不会听话，他们还是偷偷跑到山上去。 他们看见老巨人每天总是吃一些果子，然后一个人呆呆地坐在树下，没事可干。 皮豆儿越来越觉得老巨人很可怜：他除了果子，吃不到别的东西；他也没有任何玩具，一个人孤零零的，怪不得他会那么忧郁。 有一天，乘老巨人在睡觉，皮豆儿悄悄地把几块饼干放在他身边。过一会儿，老巨人醒来，发现了身边的饼干。他拿起来，闻了闻，又用舌尖舐舐，然后就津津有味地吃了起来。他好像很开心，手舞足蹈，就像孩子似的。 打这以后，孩子们就常常给老巨人送来各种食物：糖果啊，糕饼啊，红烧肉啊，煮鸡蛋啊…… 有一天，孩子们正偷偷地看着老巨人，老巨人忽然站起来，朝他们这边招招手。 皮豆儿对大家说：“老巨人在喊我们呢，怎么办？咱们去吧！” 皮豆儿带头向老巨人走去，别的孩子跟在他的后面。老巨人笑了——孩子们第一次看见他笑。 皮豆儿说：“老巨人，你来抓我们吧！” 老巨人笨手笨脚地追着孩子们，孩子们灵活地从他胯下钻过去，从他手指缝里溜掉。他们还抓着老巨人的胡子荡秋千，在长胡子上攀来攀去。老巨人开心地咯咯笑着，他的笑声就像打雷。 孩子们天天都到山上去跟老巨人一起玩。不久，大人们知道了这件事，非常生气。他们说：“你们真不听话！以后一放学，你们就得呆在家里，哪儿也不准去！” 孩子们被关在家里，可真难受呀！他们只好表现得很乖很乖。 过些时候，大人们以为孩子们不会再到山上乱跑了，就放松了对他们的约束。 谁知道，孩子们又到山上去了，他们又去找老巨人。可是他们看见了什么？他们看见老巨人躺在树下，秋风吹拂着他的头发，黄叶一片片地飘落，遮盖在他的身上。老巨人闭着眼睛，一动不动地躺着，长胡子乱蓬蓬的，粘满了枯叶。 孩子们推着老巨人，焦急地喊：“老巨人！老巨人！” 过了好一会儿，老巨人终于睁开眼睛，脸上露出了微笑。他吃力地说了声：“你们……好！”孩子们第一次听到老巨人说话。 老巨人又快乐起来了。他又和孩子们一起玩。 孩子们把这一切告诉给大人们。这回，大人们总算相信了他们的话。大家说：“我们真傻，只想怎么去驱赶、制服老巨人。没想到孩子们比我们懂事！” 议会一致通过了孩子们的建议，接着市长也作了决定：不再驱逐老巨人，另外，在山上建造公园——就在老巨人呆的地方。每天，上午8点到11点，下午2点到5点，公园对游人开放。 孩子们更喜欢跟老巨人玩。他们在他的头上捉迷藏，还在他的身上练习爬山，在他的胡子上荡秋千……当然，老巨人最喜欢的是，让孩子们坐在他的手掌上，唱歌、讲故事给他听。 旅客们到这座城市来玩，会遇到一件怪事：常常听见雷声。不，你弄错了！这不是打雷，而是老巨人的笑声。你听，他笑得多开心！