不知是哪年哪月，王母蟠桃会以后，她派遣洞仙降落凡间，选择一个洞天福地的地方。洞仙在云端看见六螺山中的北螺山，千仞悬崖峭壁，滑溜溜、没斑纹，是造洞府的好地方。于是派手下的神鸟去开凿洞府。一个深秋的夜晚，满天星斗，月色皎洁，一只羽毛秀丽的大鸟，从彩云中飞出，慢慢地向大若岩的六螺山飞来。它停在峭壁间，用那乌黑黑的尖嘴，这里啄啄，那里敲敲。光滑平整的悬崖峭壁，即刻是一圈圈秀丽的斑纹，大小不一的小洞，高低不平、奇形怪状的各种图像。一夜工夫，已啄成一个很大的洞。凑巧，篁潭村一位樵夫，起五更去砍柴，路过北螺山的涧谷，听着啄岩石的声音，石壁隐约出现一个巨大的岩洞，觉得很奇怪，又很害怕。为了壮壮自己的胆量，高喊一声，只听见天崩地裂，万涧千山，一齐共鸣，一只大鸟从石洞中飞出，向天空翱翔而去。那樵夫吓得魂飞魄散，昏倒地上。半晌醒来，前面豁然出现一个十余丈高、二十余丈阔的石洞。 大鸟用铁嘴啄凿石洞以后，又不知过了多少年。某日有一位衣着纯黑、头梳发髻的道人，飘然来此，住在这石洞里。他不喜欢说话，常常独自静坐，疲倦了，仰卧在洞内的石板上闭目养神。一天傍晚，道人正在“三狮同眠”山下赏玩景色，看见一班人抬着一口棺材，后面人都穿着素服，哭哭啼啼的向他这边走来。那棺材抬过的路上，滴下斑斑点点的血迹。道人看见，感到奇怪，连忙叫住他们，经盘问，是一位中年妇人，因产后血崩突然死去。道人听后，认为这妇人可能是假死症，还有救活的希望，于是要求开棺检验。送丧的亲人听说还有救，连忙停下棺木，启开棺盖，请道人观看。道人看后，即回洞取来回阳汤药给产妇灌服。一会儿，产妇慢慢苏醒，得救了。从此以后，周围穷人常来求医，道人施其医术，精心护理，有求必应。道人神医治病，引起了人们的关注。有人打听他的身世，才知这道人姓陶，名弘景，在京城中和皇帝老子有来往，因他不愿作官，隐迹深山，弃儒习医，为劳苦人民解除疾病痛苦。因此人们很尊敬他，叫他陶公。这石洞，后人就称陶公洞。 陶公深居洞中，静心修养，不问世事，专心研读医学。不日，传到梁武帝耳中，朝廷特派使臣来陶公洞慰问，并询问朝廷应行兴革利弊的事项。陶公对答如流，直言不讳。第二天，使臣要回京缴旨，询陶公有何礼物回敬天子，陶公笑而挥笔书写“山中无所有，岭上多白云。只可自怡悦，不可持赠君。”五言绝句一首，交使臣带去复旨，因此，后人称他是“山中宰相”，称陶公洞旁的岩岭为白云岭。