村里住着一个穷寡妇，她只有一个儿子，名叫山基诺。这是个聪明而又勇敢的孩子，村里的老老少少都非常喜爱他。只有他的姨娘讨厌他。你们也许会问：这是为什么呢？因为，他的姨娘在这个世界上除了爱她自己之外，谁也不爱。这个女人，独自住在村外，她的房子座落在通往森林的大道边上。这一天，妈妈吩咐山基诺到森林去砍柴，给了他三块饼，让他在路上吃。山基诺来到了大森林里。他坐在一棵百年老榕树下歇息。他全然不知道，就在这棵树的树洞里有三个树鬼。这是一种个子矮小，胆子也小的小鬼。山基诺想起了妈妈给他的饼，就自言自语地说：“我可真饿了！先吃掉它两个，等一会再吃第三个……”三个小树鬼听见这话，全吓坏了。他们急忙从树洞里跳出来，跪在山基诺脚下，连声说：“饶命饶命，不要吃掉我们。我们送给你一个椰壳做的罐罐！”“罐子我不希罕，我自己家里有！”“这可不是普通的罐罐。”小鬼们解释说，“这是一只魔罐。你想吃什么，罐里马上就会有。”“那就另当别论了。”说完，山基诺拿起魔罐便往家里走去。他回家，必须经过姨娘的住房。姨娘看见山基诺手里拿着一个罐子，就骂起他来：“你这个傻瓜！干吗从森林里拿个破罐子回家？难道你妈妈连罐子都没有？”“这可不是普通的罐子，这是魔罐。”山基诺把在森林里遇到的事情告诉了姨娘。 这个狡猾奸诈的女人听山基诺讲完之后，突然变得格外和善起来。“我的好外甥！离我住屋不远，现在有老虎出没，天亮以前我是不会让你离开我家的。”她留山基诺住了一宿。山基诺刚一入睡，这个女人就用她自己的一个普通椰壳罐偷换走了魔罐。第二天早晨，山基诺谢过姨娘，拿起罐子急忙回家去了。妈妈看到他没有背柴回来，就问：“你砍的柴在哪儿？没有烧柴我能给你做熟饭吗？”“妈妈，今后你再也不必为做饭的事操心了！”山基诺兴高采烈地向母亲讲了他的林中奇遇。妈妈说：“我现在非常想吃米粉干虾！”山基诺郑重其事地说：“妈妈，你掀开魔罐的盖子吧，那里一定会有米粉干虾，还会有粽子呢！”妈妈急忙掀开了罐子，然后生气地说：“这罐子里什么也没有。你这孩子不应当开妈妈的玩笑。如果你明天还砍不回柴来，那你就只好吃生米了……”第二天，山基诺又去森林里砍柴。他在老榕树附近看见了一个兔子窝，窝里有三只小兔子在东张西望。山基诺又自言自语地说：“这可太好了！我现在就捉住它们，把这三个小家伙都放在篝火上烤得香喷喷的。这可真是一顿美味的午餐！”树洞里的三个小鬼听到这句话，又吓坏了。他们想：这是要把我们烤了吃啊！于是他们又都跳出树洞，不住地哀求说：“请不要伤害我们，我们送给你一根魔鞭，你只要把鞭子一挥，就会有一群水牛。”山基诺对这份礼物十分欣赏，只顾高兴，把砍柴的事情完全忘了。他抓起鞭子就往家里跑。走到姨娘家门前，又看见姨娘站在道旁。“你这傻小子！你家连个小驴都没有，拿个赶水牛的鞭子干什么？” 山基诺又讲了森林里发生的一切。狡猾的姨娘变得更加和善了，说道：“我可爱的外甥！现在我住房不远的地方有凶狠的野熊出没。天不亮，我哪里也不放你走！”山基诺只好又留在姨娘家里过夜。和上一次一样，他刚一入睡，姨娘便偷走了魔鞭，把一根普通的鞭子放到了他的枕头旁边。早晨，山基诺拿起鞭子，和姨娘告别之后就回家去了。妈妈见他又没有背回柴来，生气了。“你这懒虫，为什么又空手回来了？”孩子回答说：“妈妈，你可以高兴高兴了。从今以后，我们家里再也不会过穷日子了。现在我只要把鞭子一挥，咱们家就会有自己的一群水牛了。”说着，他挥了一下鞭子。但是，什么奇迹也没有发生，眼前一头水牛都没有出现。妈妈气坏了：“你又欺骗了我！你现在马上给我去砍柴！”山基诺只好又返回森林去砍柴。他走到老榕树下，看见树旁的草丛里长着三个野果，于是又无意中自言自语道：“才只有三个，太少了！我简直不知道是把它们一起吃掉，还是一个一个地吃掉。”三个小鬼听到这话，又从树洞里跳了出来，急忙递过一根绳子，说：“送给你吧，请你千万不要吃掉我们！”山基诺说：“我自己有捆柴的绳子，要你们这条绳子有什么用？”小鬼们慌忙说：“这可不是普通的绳子，这是一根魔绳。除了你之外，只要有人碰它一下，那个人就会被捆绑起来……”山基诺卷起这根魔绳，又砍了一捆烧柴，便离开森林往回走了。走过姨娘的门前时，这狠心的女人想：“这小子可能猜想到了是我偷走了树鬼送给他的宝物。我得想办法除掉他。”于是她满脸堆笑，对山基诺说：“我可爱的外甥！我住房附近，现在有野象出没，天亮之前我绝对不放你走。”山基诺第三次留在姨娘家过夜，他把魔绳放到床头就睡着了。狠心肠的姨娘决定趁他睡觉时把他捆起来，扔进深山里去喂野兽。她暗自得意地说：“我连一根绳子都不用破费。他床头就有一根蛮结实的绳子。” 但是，她刚一用手去拿绳子，马上便被魔绳给捆住了。整整一夜，这偷人家宝物的女贼，动来动去，想挣脱开，但魔绳却越捆越紧。早晨，山基诺一觉醒来，看到姨娘被结结实实地捆在那里，他就全都明白了：魔罐、魔鞭都是她偷去的。“我亲爱的好外甥，可爱的孩子，我求求你，给我松开绑……”山基诺回答说：“你要是不说出把魔罐、魔鞭藏到哪里去了，就这样呆到死吧！”女贼只好把树鬼的礼物还给山基诺。心满意足的山基诺给姨娘松了绑，背起烧柴，便回家去了。只见妈妈满脸愁容，对他说：“孩子，你把柴背回来了，可是家里却连一粒米也没有了。无米之炊，难做啊！”孩子说：“妈妈，我们会有饭吃的，而且是很丰盛的午饭。”他心里想要吃米粉干虾、粽子、甘蔗、饼和果酱等食物。这一次，山基诺掀开罐子时，妈妈看见罐子里全是美味食品。接着，他又把鞭子挥了一下，树鬼的话又应验了：转眼之间，寡妇的院子里挤满了一大群水牛。母子俩的日子好过了。他们的四邻，日子也好过了。只要来到山基诺家，任何一个穷人都可以吃饱肚子，可以得到一头水牛去耕种自己仅有的一小块土地。魔绳，也发挥了作用：有一天，当地的凶恶的统治者凯曼王经过山基诺的住房，看见这个破旧院落里竟有很多壮健的水牛。他眼红了，于是高声吆喝手下人说：“来人啊！把这个小偷给我抓起来，投进监牢！这个穷鬼偷了我的水牛！”打手们一拥而上，前来捉山基诺，只见山基诺把魔绳一扔，这群奴才就全都给捆绑起来。发号施令的凯曼王跑上前去，他的手一触到魔绳，马上也被捆了起来。山基诺把这一串人拴在水牛尾巴上，赶出村去了。这些人的下场如何，谁也不知道，可能他们被拖到深山老林喂老虎了。山基诺活了一百岁。邻人们都说他是个难得的好心人。他死后，他的草屋不见了，树鬼送给他的魔罐、魔鞭和魔绳也不见了。