在大山林里，有一间用树木搭起的小屋。小屋的主人是绿发巫婆。这小屋就像小客店，赶远道的、躲避雨雪的或迷了路的动物，都爱到这小屋里来。绿发巫婆很好客，管吃管住。这小屋是山林里最热闹、最温馨、最欢乐的小屋。大雪纷飞的冬季，绿发巫婆出远门了。绿发巫婆小屋的门却没有上锁。有客人来，只要推开门，就可以进来居住。屋里，生着一个永远不会熄灭的火炉，客人一进门，便会有一种温暖如春的感觉。这天，山林里的一只老狼，推开了绿发巫婆小屋的老狼一来，便赶走了小鹿和山羊，得意地插上了门。其他客人再也无法进入这小屋。这天半夜，风狂雪骤。忽然，小屋里的说话声把老狼惊醒了。“咱们去把老狼捆起来吧!”一个粗嗓门说。“对，吃烤狼肉，一定很开心!”一个细嗓门跟着说。老狼慌了神儿，在屋里转来转去，也找不到说话的人，到天亮也没敢合眼睛。老狼哈欠[ha qian]不断，推开门：“我可不在这活受罪了，还是回我的山洞吧!”老狐狸见老狼走后，趁机溜进了小屋子。他把门一关，往床上一躺，享受着小屋的温暖。半夜的时候，突然，一阵对话把老狐狸给惊醒了。“快……快把老狐狸给捆了。”“对!”说话的还是粗嗓门和细嗓门。老狐狸心想，我把门关得严严的，谁能进来呢?我才不像老狼上这种当呢! 忽然，一阵虎啸声传来，老狐狸一骨碌爬了起来。“快，快去叫老虎捉这老狐狸。”粗嗓门说道。“对，老虎一定会奖赏咱们!”细嗓门接着说。老狐狸一听，慌忙下床，向外溜去……老狼和老狐狸在这小屋的遭遇，让老虎知道了。他很纳闷，我那天并没有去小屋，哪来的虎啸声呢? 老虎这天也来到了绿发巫婆的小屋。他真没想到这儿是那么温馨，进来就不愿出去了。老虎半夜里也听到了粗嗓门和细嗓门的说话声。“老虎，我要吃你的尾巴!”“老虎，我要吃你的耳朵!”老虎揉揉眼睛，见没有什么人，又满不在乎地打起了呼噜，谁敢轻易动他堂堂的老虎呢? 突然，老虎大叫起来，他的尾巴和耳朵都被咬去一小块，流出了血。老虎想，这里真有妖魔鬼怪。他也匆匆跑出了门。小屋的大门又向来客敞开了，小屋里又充满了大家的欢歌笑语……只是大家心中有个谜，粗嗓门和细嗓门到底是谁呢?绿发巫婆归来后，大家才知道绿发巫婆曾救过两只无家可归、快要冻僵的小老鼠。她要出远门，知道山林里老狼他们在打这小屋的主意。为保住这小屋，绿发巫婆让小老鼠们在这里住下来。她施了一些魔法，让两只小老鼠一个变成粗嗓门，一个变成细嗓门，并传授给他们一些招数。绿发巫婆走后，两只小老鼠便在小木屋角落的密洞里住了下来。他们斗老狼、学虎叫、驱狐狸、咬老虎……结果呢，小老鼠们赶走了不怀好意的家伙，让小屋又变成了动物们欢乐而温馨的家。