在阳洞滩的半山腰上有一个岩洞，经常有山神在这里讲。包亚和依亚合伙做盐生意，发了财，从广西挑铜板回来。包亚想独吞钱财。他俩走到阳洞滩时，包亚指着十丈高的瀑布说：“哎呀，快来看啦，龙潭里有两条龙相斗哩！”依亚伸着脖子去看，包亚就从背后一推，把依亚推下悬崖去了。依亚摔在岩洞边，伤了腿。天又黑了，走又走不动，真是上下为难。这时，从洞里出来一个老公公。依亚不由分说，就向老公公哀求借宿。老公公说：“这里不安全呀，每天晚上都有豺狼、虎豹来这里讲故事，闹个通宵才去，只怕伤害你啊！”依亚又哀求说：“老公公，我腿摔伤了，走不动，求你开个恩吧！”土地公公见依亚落难，答应收留他。并交待说：“今晚不管狼来、豹来，你千万别声张，一声张，我就难保你了。”依亚满口答应。吃过晚饭，依亚按老公公的吩咐躲在楼上，静静地听着，不敢入睡。半夜里，山风呼啸，野兽嚎叫，依亚心里直打寒噤。狗熊一到门口就大叫起来：“阿公呀，今夜屋里怎么有股生人臊气？快把生人拖出来，让我们塞塞牙缝。”狼来了，凭着灵敏的嗅觉，大声说：“好大的生人气味，快搜出来消夜。”土地公公哈哈地笑，说：“你们聪明一世，糊涂一时，白天来往行客路过这里，都在树荫下歇脚，怎么没有生人气？莫去找麻烦事，快进屋里讲故事吧！”老虎、豹子也来了，同样叫嚷：“老阿公，有生人气，快搜出来，好当瓜籽嗑，边嗑边讲古，多好呀！”土地公公说：“你这个山中王也不想啊，白天人来人往怎么没有生人气？快快坐下来，莫耽误时间讲故事。”大家围着火塘，七嘴八舌地讲起故事来。狗熊首先说：“世上的人真傻，有了病只知道去求神问卜，不知道去舀洗病泉里的水去治。”“洗病泉的水真能洗病吗？”狼问。“当然能。这口泉就有点贵气，不管什么病，只要喝它三掬，内病就好。跌打损伤的，弄点泉水抹它个七七四十九下，就能接骨生肉恢复完好。”猿猴说：“我知道这口泉，在独岩山顶上是不是？”“可惜世人还未发现呢！”侬严听了，暗暗记在心里。猿猴说：“我也讲个古把你们听，世人只会勾心斗角抢现成的，不会自己去找找。在金峰山下有个金螺洞，洞里有架金芦笙。这架金芦笙是世上的宝中之宝。如果谁得了这架芦笙，吹起来，想要什么就有什么。”狐狸说：“就是洞门打不开。”老虎说：“我力气大，只有我能开。”狐狸说：“树大招风，力大无用。金螺洞口有座金螺岩，哪个撬得动它！”云雀听了说道：“我有个法子，只要你唱‘石门开，金门开，探宝人我要走进来’，然后在金门上拍打三下，金门就会敞开的。”侬亚听了，又暗暗记在心里。天亮之前，山神兽散了。侬亚也告别土地公公上路了。侬亚撞撞跌跌，顺着岩湾路走去，见一座陡峭的山岩上嵌着“洗病泉”三个斗大的字，满心喜欢。他爬上山顶上，果然有一口清澈透亮的山泉。他一连掬了三捧水，咕噜咕噜地吞下肚里，又用包头帕浸湿泉水，浑身抹擦，不一会儿，只觉得每个关节都咯咯地响，心里好象有个老鼠往喉咙里爬，禁不住“哇”地一声，吐出茶碗粗细的一堆污备，浑身舒畅极了。不知哪里来那么大的劲，他跋山越岭，腿不软，腰不酸，气不喘，一口气走到了金峰山下。他绕着金螺洞左看看，右看看，金螺岩挡住了洞门口，哪能动它分毫！他按支雀讲的唱道：“石门开，金门开，探宝人我要走进来。”唱罢，又拍打三下，金螺岩挪动了，金门开，霎时，霞光万道从洞里迸射出来。侬亚眼花缭乱，赶紧用包头帕蒙住头，摸进洞里。洞里奇珍异宝应有尽有。那些珍宝他一样不要，单单只要了那架金芦笙。侬亚刚出洞门，金螺岩又光啷一声巨响，把洞口堵住了。 注：“抬张郎张妹”，也叫“抬故事”，农历二月二日举行或受灾难时举行，用木直做成两个方台，中间竖一桅杆，桅杆上再扎一个坐盘，一少男和一少女作张郎张妹打扮坐在上面。抬到各村各寨，祝愿人丁兴旺，五谷丰登。（张郎张妹是侗族传说中的两兄妹，是开天辟地繁衍人类的英雄） 原作者： 吴才美、姚荣义(讲述) 吴子英、刘耀连(收集整理)