山羊先生刚被评上特级教师。他培养了不少尖子生，真可谓是桃李满天下啊！山羊当了大半辈子的教书先生，却从来没遇到过像小猪崽这样难教的学生。刚读过三遍的生词一转身忘得光光，甚至连“小猪崽”的“猪崽”两个字也总是写成“猎思”，因而同学们送他一个绰号叫“猎思”，小猪崽根本不在乎。他每节课不是做小动作就是跟小猴子交头接耳说悄悄话，山羊先生拍桌子瞪眼睛才让他安静下来。教室里，刚安静了一会儿，这小家伙便发出了很响的呼噜声。这课是没法上了，山羊先生气得白胡子都翘起来了！ 山羊先生有个怪脾气：根据学习成绩排座位，所以每次月考之后，全班学员按照考分的高低重新排定座次，只有小猪崽“以不变应万变”，不管别人怎么变动，他总是稳坐后排靠门边的那个最末尾的座位。山羊先生不无讥讽地说：“猎思同学，这个座位你一定申请专利了吧？谁也不敢与你争的。”小猪崽自知理亏，便惭愧地低下了头。小猪崽觉得自己一无是处，对老师和同学的冷嘲热讽越来越麻木了。 不料有一天，山羊先生真诚地给了他一个微笑。小猪崽激动了整整一个星期，他想：山羊老师一定相信我会上进，他正在为我鼓劲呢！ 第二个星期，山羊先生又给了他一个甜甜的微笑。小猪崽想，老师对我充满了希望，我再不上进怎么说得过去呀！  第三个星期，山羊先生再次给了他一个无比灿烂的微笑，像一股春风吹进了小猪崽的心窝。小猪崽开窍了，像一棵破土的新苗天天向上，茁壮成长。他在班里的座位也接二连三地向前推进，直至坐上第一排与班长并起并坐，全校师生都开始对他刮目相看。 期末，他还被评上了十佳学员。  颁奖大会上，小猪崽说这一切全靠山羊先生的三次微笑给了他信心和力量。他向山羊先生深深鞠了三个躬。 山羊先生好生惊奇，思索了半天，才想起那三次微笑是这样的：第一次是由于大象校长来巡视，第二次是因为熊猫考察团来参观，第三次是女儿将出国，辞别时给了他一个飞吻。他们怕影响山羊先生上课，都只在后排门边用手语打个招呼，山羊先生对着门外微笑，不料引起了小猪崽的误会。 全校师生热烈鼓掌请山羊先生讲话，山羊先生连说了三个“惭愧”，他说自己枉为特级教师，教了大半辈子的书，竟不懂得微笑的力量。