“来猜个谜吧，美丽的胡安娜！请你好好地猜一猜：什么动物最自鸣得意，总想在他的同伴当中标新立异？猜对了，我送给你一副手套。他不是孔雀，不，也不是公鸡，不是雄狮，不，也不是骏马。你不要不停地询问，猜吧！”“也许……是猴子？”“差不多了。”“是长尾猴？”“猜得沾点边。不过，还是没有猜对。你别害怕，这就样吧，别继续浪费你的才干啦！我告诉你是谁吧！他是一个赶时髦的家伙。他很骄傲，浪费了时间和西班牙金币，又影响了休息，总想把自己打扮得与众不同。他的疯狂不仅仅要梳妆打扮，还要练习表情和动作。他扭动腰身，做出怪相，又经常洒些香水。他愿意嗅到男人的气味，不论是看，是走，还是讲话，他处处都十分留神，硬摆出不平凡的架式。他得到什么结果？只能表现出他的愚蠢！越是与众不同，越受人轻视。下面，我就讲一个故事：有一只山羊，和世界上很多很多山羊一模一样。山羊把水泉当做镜子，把自己的倒影望了又望，多么遗憾？山羊讲，我年轻的朝气勃勃的脸庞，总是被浓密的胡子掩盖遮挡！什么时间，世界各国青年人才不留胡子？不过，听说，莫斯科的小伙子，昨天还留着大胡子，今天都像小姐们一样。公山羊的样子多么粗俗呀！好在我们生活的地球上，还有理发师这一行！这故事发生在摩洛哥的得土安，整天可以听见理发店的吉它响，顺着这声音，山羊走进猴子理发店。猴子是一位精明的理发匠。他把山羊少爷的脸蛋刮得精光。刮了胡子的山羊走到田野，人们都看见他奇形怪状的模样！不论是狗，还是猫，没有一个不嘲笑他的愚蠢。山羊们也瞧不起他，只是说了一句：难以置信！据说，一位受人尊敬的老骡子笑得前仰后合，像年轻小伙子一样。