古时候，有只狮子在一座森林里住下了。这座森林里还有许多别的野兽。一只猴子当了狮子的管家。有一次，狮子要外出旅游，它叮嘱猴子要看好家，保护好主人的住宅。因为这里过往的生人很多，它们都想在这里居住。狮子刚启程，便来了一只山猫。它一看到这么好的地方，就决定在此安家。猴子对入侵者大叫道：“好呀，你这只山猫！你胆敢如此无法无天！难道你不知道，上帝只怜悯那些有自知之明、安分守己的人吗？每个人不是都应该控制自己，并当心别做得过分吗？这座华丽的住宅是属于凶猛无敌的百兽之王狮子的，狮子的威势和力量有谁能够匹敌？你怎敢如此傻头傻脑地蠢蠢欲动，到狮子爪子底下来惹是生非呢？”“哈，你这猴子！”山猫答道，“你自己大概可以算得上天下第一号傻爪了。你说了一大堆废话，大概连自己也没意识到在胡扯些什么。狮子是凭什么得到这块地方的？准能证明这是它的私有财产？这块地方自古以来是我祖传的遗产。不管狮子来也好，老虎来也好，我绝不让它们进来。你把我看成什么啦？你大概以为我害怕狮子？你一定在想，我不过是一只山猫。你可知道，人们称它为狮子，而我却是狮子的死神。在我的厨房里，锅里烧着的尽是狮子肉和老虎肉。叫狮子快回来吧！我早已给它安排好地方了。我倒要让它瞧瞧，把别人从它们的老家赶出去，将会意味着什么？”猴子被这些话吓唬住了。它转过身，赶忙走开了。山猫一家就在这里住下了。山猫太太对自己丈夫说：“我们留在这里怕不行吧？我们得当心狮子的爪子。最好还是尽快离开这里吧！”“你别怕，”山猫先生答道，“或许这块地方根本就不是狮子的；就算是狮子的，那它也有可能在途中出什么事，根本就回不来了。万一它回来了，我们也能运用计谋逃过它的爪子。让我们尽情享受上帝恩赐给我们的一切吧！”山猫太太又说：“我倒并不怀疑狮子对这个地方的拥有权，它大概也不会碰到什么不幸。它倒很可能会突然回到这里。别人一定会告诉它，当它不在时，你是如何攻击它的。你以为靠小聪明就能斗得过它么？可惜人们并不是永远能够靠施计谋达到自己愿望的。相反，耍计谋者却常常毁在自己的计谋里，就像那只暗算豺的狼，结果自己反而丢了性命。”“这是怎么回事？”山猫问。山猫太太开始讲道：