从前掌管三门峡的水龙王，是一个以人类为敌的凶神。在江上过往的船只，经常受害，艄公、船夫，都做了龙宫里的俘虏，龙王口渴就喝他们的血，饿了就吃他们的肉，龙宫外面，堆满了白骨。 这些白骨不甘灭亡，变成青青的小草，和龙王争田夺地，包围了水晶宫。 后来，他们露出水面，在沙滩上散步。凶恶的龙王，派泥沙水冲刷他们，使他们枯黄下去。奄奄一息的青草，为了生存，就向张道士、梳妆娘娘求救，他们的要求，被拒绝了。神门上的石壁老人告诉他们，若能把牧羊孩子的鲜血洒在他们身上，他们就会有一颗倔强的心了，他们就会得救了。小草们不忍心让牧羊孩子为他们做出牺牲，都默默地低下了头。 牧羊孩子听了石壁老人的话，慷慨地用镰刀割破了自己的手指，把鲜血洒在小草身上。小草们马上长高了，长挺了，在他们的胸部开放了像五星宝石般的小红花，牧羊孩子给它们起名叫山羊花花。然后，牧羊孩子就倒下去，睡在山羊花花的绒毯上闭上了眼睛。 多少年后，人们传说牧羊孩一子又醒过来了。那最早来察看三门峡准备活捉老龙王的，穿着军衣，头上戴的帽子，正中有一颗亮闪闪的五星帽徽，人们认出他正是当年的牧羊孩子了他原来是领着军队前来兴修水利，制服龙王、为人类造福的。山羊花花会见了救命的恩人，格外地高兴，他们热心地帮助这支作战的队伍，白天给这支队伍传递龙宫里的情报，夜晚从五星花瓣里睁着他们亮晶晶的眼睛，像黑夜照路的星星，给这支队伍举起了一盏盏小灯。