山鸡夫妇比翼双飞，恩恩爱爱。雌山鸡耍下蛋了，雄山鸡欣喜之余又有点发愁。他们夫妇造窝的本领很差，不能把窝造到高一点的地方，只能在地上扒出个土窝，卧在里面下蛋。这样便很不安全，随时都有可能被山狸子、狐狸、獾猪等发现。为此，夫妇俩想了好久，才想出一个妙计，雌山鸡开始安安心心地卧在土窝里下蛋。现在正是山鸡繁殖的季节，山狸子非常喜欢吃山鸡蛋，就出来寻食。这天，他听见山鸡在东山坡上大叫，心想："这儿一定有山鸡蛋。"就来到东山坡上一个草墩一个树丛挨个地仔细寻找，找了好几遍，不仅没找到山鸡蛋，就连雌山鸡的影儿也没见到。找不见山鸡蛋的山狸子很失望，在野草丛生的山坡上漫无目的地走着，不知不觉来到了西山坡上。突然，他在土窝里发现了一大堆山鸡蛋。山狸子喜出望外，狼吞虎咽地享用了。吃完蛋，山狸子才恍然大悟，原来这山鸡用了周虎离山、声东击西的招儿，怪不得雌山鸡在西山坡上下蛋，雄山鸡却跑到东山坡上虚张声势地瞎叫唤，声音大得隔山都能听见呢！以后，只要雄山鸡在这边山坡上叫唤，山狸子就知道雌山鸡一定在对面山坡上下蛋，跑去寻找，十拿九稳。山鸡夫妇却浑然不觉，蛋被吃了，还以为是雄山鸡叫得不响，没有把算计他们的动物吸引过去哩！为了保护好雌山鸡产的蛋，雄山鸡在山坡上叫得更欢了。