一个绿油油的小山坡上，有一块光秃秃的大岩石。 一天下了一场大雨，岩石上一个四下去的地方积了水，就像一个浅浅的水塘。在这水塘里，忽然来了两只小蝌蚪，身子一扭一扭，尾巴一摆一摆，游过来又游过去。 “小东西，我这儿是你们玩的地方吗？” 谁在说话？两只小蝌蚪吓了一跳。啊，原来就是这块大岩石，它的岁数很大了，得叫他岩石老公公。“小东西，你们是怎么到我这儿来的？” “我们嘛，”两只小蝌蚪一齐回答，“我是一个圆脸蛋的小哥哥带来的，他可喜欢我们了，就要把我们养起来，看我们变成大青蛙。” “哦，小哥哥就把你们养在我这儿吗？” “不，不！”一只小蝌蚪说，“他把我们装在小玻璃瓶里，他不小心，把小玻璃瓶打碎了，只好让我们在您这儿待一会儿……” 另外一只小蝌蚪抢着说：“小哥哥会来接我们的，他去拿一只漂亮的杯子，还装上水草，让我们住在里面。” “嗯，是这样。”岩石老公公抬头看看天上的太阳。“可是，等一会儿，太阳会把这点儿水晒干的，你们的小哥哥可得赶快来呀。” 小哥哥没来，来了一只小花狗。小花狗口渴了，看见大岩石上有个浅浅的小水塘，就伸出了舌头。 “不行，不行！你不能喝这儿的水。”岩石老公公叫了起来。 小花狗这才看见小水塘里有两只小蝌蚪，就不喝水了。它对小蝌蚪说：“呀，这点儿水很快就给晒干了。让我带你们下山坡去吧！” “不，小哥哥说好来接我们的，我们在这里等他。” 小花狗听了点点头，跑下山坡去了。小河里有的是水够他喝的。 太阳晒得更厉害了，水慢慢地给晒热了。小蝌蚪浑身不舒服起来，只好一个劲地扭着身子。岩石老公公看见他们这样子，心里真着急，这时候正好有只小花鸭，从他跟前走过。他急忙叫住小花鸭：“小花鸭，帮个忙，把小蝌蚪送下山坡去吧。” “好啊！”小花鸭说，“我正要到河里去洗澡，我带他们去。” 可是小蝌蚪不愿意，一只小蝌蚪说：“小哥哥说过要来的呀！”另外一只小蝌蚪说：“是啊，要是小哥哥来了，找不着我们，他多难受啊！” “真是一对小傻瓜！”小花鸭叹了口气，摇摇摆摆走了。 小水塘里的水越来越烫了，越来越少了。小蝌蚪把身体紧紧地贴在岩石老公公的身上，一动也不好动。 “你说，小哥哥这会儿是在找杯子，还是在捞水草？”一只小蝌蚪轻轻地说。 “他一定走在路上了，拿着漂亮的杯子，盛着清凉的泉水，那水好清好甜哟！”另一只小蝌蚪想把头抬起看一看，可是已经抬不动。 山坡上静悄悄的，一个人影也没有。 快到中午了，太阳晒得好厉害！小水塘里的水给晒干了。岩石老公公难受极了，不停地叹气。小蝌蚪觉得浑身像着了火，一会儿就什么也不能知道了。 过了好久，真有一个圆脸蛋的小哥哥上来了，手里拿着一个漂亮杯子，杯子里盛着清清的泉水，还装着许多水草。可是他没跑到大岩石跟前来，就在山坡下的一条小河边，捉起小蝌蚪来。 只有岩石老公公还记得两只可怜的小蝌蚪，它们已经变成两个小黑点了，紧紧地贴在它的身上。它们在做梦呢，梦见漂亮的杯子，清清的泉水，绿色的水草，圆脸蛋的小哥哥。 作者：谢华谢华　1938年出生。江苏无锡人。著有儿童文学集《星星信》、《校园写真》等。