国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这个情况我听明白了。请你举例说明这种情况：一个人对恶人行善施恩，还希望这人对他感恩报德。”哲学家说：“陛下，万物的品质不完全一样，世界上所有的走兽飞禽鱼虾，没有再比人高贵的。但是人类当中有好人也有坏人。有些坏人不如禽兽讲信义。因此要行善施恩，必须有所选择，必须认清对方是否感恩戴德，勿向忘恩负义言行善，勿向不识好坏的亲近讲友谊。不要忽略远路的义气人。交朋友要交义气人，正如精明的医师治病前必须切脉考察病根，交朋友也必须考查对方的品德，否则是危险的。哲学家曾经做过比喻。”国王说：“那是怎么一个比喻？”哲学家说：某地有一口深井，行人不留心，往往会跌落到井里去。有一天，一个巡礼者路过这口深井，忽然听到井里一片杂乱的喊声。他伸头一看，原来有一个金匠，一只雄狮，一条白蛇，和一个猴子，都跌落在这口深井里，逃不出来。这个巡札者为恻隐心所驱使，找来一根长绳，把它垂到深井底下，想把那金匠救上来。不料，猴子敏捷，先抓着长绳，捷足先登，立刻就翻上岸来了。巡礼者只好再次把长绳子放下去。用力一拖，把白蛇拖上来了；第三次，又把雄狮救出来了。被救出来的这三十动物，倒有一些情谊，再三感谢这位巡礼者，并且同声说道：“这种再生之恩，必定要报答的，只是，我们还有一言相劝，希望你不必搭救这个金匠。因为，人类都是忘恩负义的，何况这个金匠，更是心术最坏不过的了。请你留意吧！”猴子继续说道：“我就住在附近山上，随时有需要我的地方，我立刻可以来帮忙。”雄狮又说道：“我就住在本城东边，那远远的森林里面。凡有机会，我当尽力报答恩人。”白蛇又说道，“我的家住得最近，就是本城的城墙里。不论什么时候，你由这里经过，需要我做什么事，只要能力所及，赴汤蹈火，在所不辞。”巡礼者心想：“这些动物，成见太深，所以劝我不必救这个金匠。不是同类的，都救出来了，同类的人，为什么反而不救呢？若不施救，于心何忍？”于是，他不听它们的后，也把金匠救了出来。金匠也感激他救命之恩，向他下拜，说道：“我的家，离此不远。就认在那城里。我是本地有名的金匠。你到城里来的时候，就请到我家里来，我当尽力报答你。”谈了一会，各自东西地分手了。过了很久，巡礼者有事，要到那个城里去。走到途中，忽然夹了一只猴子，向他下拜，并且，很抱歉地说道：“我们住在山中，没有什么东西可以敬奉。请你在此稍稍的休息一会，我马上就转回来。”猴子去了一会，带来一些鲜甜可口的水果，送给巡礼者。巡礼者吃了一顿；便告辞走了。正走着时，只见前面来了一头雄狮，向巡礼者致敬说道：“再生之恩，不可不报。请你在这棵树下稍坐片刻，我去拿样东西来奉敬你。”雄狮同巡礼者约定以后，便翻进城墙，跳到皇宫里，把公主杀死，取了公主颈上的金链和宝石，立刻转回来；也不说明来历，只把金链和宝石奉敬给巡礼者。巡礼者接收了它的东西，谈了一会，便彼此告辞分手了。