从前，东海渔岛上有个姑娘名叫巧妹。她从小爱绣花，天天绣，年年绣，越绣越爱绣，见啥绣啥。绣出红虾蹦蹦跳，带出青蟹横着爬，绣出鱼儿摇尾巴，真是绣活啦！有一年，海岛大旱，五月不下雨，六月不刮风，七月不见一丝云。火辣辣的太阳，晒得泥土龟裂，石头冒烟，水井乾了，禾苗枯了，巧妹绣的牡丹花也枯谢了。巧妹十分忧忠，饭吃不香，觉睡不安，人也消瘦了。母亲心疼地问她：“女儿呀！你有啥心事，快对我说吧！”巧妹抹着眼泪说：“你看，河水乾了，庄稼枯了；大人叹苦，小孩哭渴，谁不忧愁呢！”母亲叹了口气说：“老天降旱灾，凡人活受罚。这个月来，大家都到白龙溪去求雨，可是越求越旱，有啥办法呵！”巧妹说：“我想绣条龙，要是绣活了，让绣龙喷水化雨，那有多好呀！”母亲为了宽慰巧妹，顺口附和说：“巧妹呀！你就绣吧！”巧妹为难地说：“唉！可惜我从来没有看见过龙，怎么绣呵？”是呀！这龙是什么样于的呢？巧妹想呀想呀，就是想像不出。突然地想到白龙溪，既然大家都到那里去求雨，说不定那里真有龙哩！ 第二天，巧妹辞别爹娘，背起乾粮，到白龙溪寻龙去了。翻过一道岭，转过三个弯，看见一条又深又长的山溪坑。可惜啊！这白龙溪的水乾了，溪边的草枯了。巧妹沿着白龙溪爬上山顶，坐在一块岩石上，望着溪底发呆。“巧妹呀！大热天你到深山里来做什么呢？”巧妹抬头一看是位老爷爷笑谜谜站在自己面前。巧妹站起来恭恭敬敬地回答道：“我来找白老龙哩！”老爷爷摇了摇头说：“山溪的水早已乾了，哪会有白老龙呢？快回去吧！”巧妹望着老爷爷崛强地说：“不！我不回去，我要找白老龙。找到了白老龙就有水了。”老爷爷听了叹口气，悄悄地走了。一天、两天、三天，巧妹还是找不到白老龙。巧妹找累了，寻乏了，又回到岩石边坐下，望着白龙溪发呆。那位老爷爷又来了，看巧妹嘴唇乾裂，精神疲乏，慈祥地劝道：“巧妹呀！白老龙来无影去无踪，你找不着他，还是回家去吧！”巧妹抹一把汗珠说：“今天找不着，明天找；明天找不着，后天找，总有一天会找着白老龙的！”老爷爷听了叹口气，又悄悄地走了。一天、两天、三天，巧妹找遍了山里山，寻遍了弯里弯，还是不见白老龙的影子。她淌着汗，喘着气，再也走不动了，终于昏倒在岩石旁。 老爷爷又悄悄地来了，他疼爱地用手指按摩着巧妹的眉心，巧妹醒过来了，一见这位老爷爷又坐在身旁，哇地一声哭了。老爷爷难过地劝慰巧妹：“莫哭，莫哭！不是白老龙不肯见你，实在是玉帝旨意、龙王法令管得严呀！来，我送你下山去吧！”巧妹说：“不！不！找不到白老龙，我死也不回家！”老爷爷听了，一阵心酸，感动得落下两滴眼泪。一滴眼泪一阵雨呵，泪雨？？在巧妹嘴里，乃妹不乾渴了；泪雨？？在山陌里，禾苗转青了；泪雨？？在枯井里，井里有水了。老爷爷一看，神色惊慌地向巧妹说：“我该走了，你快回家吧！”说罢不见了。眼泪化雨，虽未解除旱害，人们都感激不尽。可是，东海龙王知道了，气得龙眼突出，龙须直翘，大骂白老龙私降泪雨，触犯天规。龙太子见龙王气疯了，连忙讨好地说：“父王息怒，我去把白老龙抓来，挖它的鳞，抽它的筋，让父王解恨！”龙王忙说：“不！你去把白老龙叫到龙宫来，我自有道理！”龙太子离开龙宫，打了个滚，冲出海面，直朝白龙溪飞去。白老龙听到风声呼呼，张开龙眼一看，只见一朵乌云从海面飘来。他知道来者不善，便把头一抬，尾一摇，忽喇喇一声飞了起来。龙太子喊道：“白老龙！你胆子真不小呀！竟敢私降泪雨，你可知罪呀？”白老龙施礼说：“太子息怒，老龙并未降雨，只掉了两滴眼泪！”龙太子怒道：“哼！掉两滴眼泪也是违反天规！”白老龙道：“太子呀！百姓无水，日子怎么过呵！你就没有一点点怜悯之心吗？”龙太子听了，大发雷霆：“胡说！你触犯天规，还敢强辩，快跟我去见龙王！”白老龙知道再说也无益，于是恳求道：“请太子先回去，我随后就到。”“谅你也逃不到什么地方去！”龙太子冷笑了一声，回龙宫去了。 再说巧妹，见下起雨来，心里一高兴，也不再找白老龙了，便兴冲冲地跑回家来。谁知道刚到家门口，雨停天睛，火辣辣的太阳烤得人直冒汗。巧妹正要转身再去找白老龙，却见老爷爷急匆匆朝她走来。巧妹连忙让进屋里，端把椅子请老爷爷坐。老爷爷说：“巧妹呀！我有急事哩！”巧妹说：“老爷爷，什么事要我帮忙，尽管说吧！”“巧妹呀！我就是白龙溪的白老龙，只因那天掉了两滴眼泪，下了一阵小雨，触犯了天规，龙王要拿我治罪哩！”“阿！”“别慌，别慌，还有办法。”“有什么办法？”“你不是要绣龙吗？绣吧！绣一条白龙，和我一模一样。要是龙王来抓我，你就放出绣龙，我便有救了！”巧妹听了又惊又喜说：“白老龙爷爷，我一定绣好龙像！”老爷爷微微点头，轻轻地打个滚，现了龙形，霎时满屋银闪闪，亮晃晃。巧妹细细看，牢牢记，摇摇玲珑角，摸摸白玉鳞，从头到尾看了一遍又一遍，喜孜孜地说：“白老龙爷爷，我全记住了。”白老龙满意地说：“巧妹呀！快快绣呵！绣好了快来找我！”说罢，收了龙形匆匆走了。 "