农田里，南瓜和西瓜在晒太阳。 南瓜说：“好无聊啊，西瓜我们去赛跑吧！” 西瓜问：“有奖励吗?” “我输了捉泥鳅给你玩！”南瓜说。 “好诶好诶！”西瓜拍手，于是他们两个来到了森林。 南瓜说：”西瓜你太胖拉，不一定跑得过我的。干脆我来教你减肥，如果没有让你流汗，就算你赢吧！” 西瓜流着憨口水说：“吼吼，那好吧！” 原来南瓜的主意是让西瓜在后面追他，所以西瓜追不到或超过他，都得算他赢，真贼啊！ 南瓜那个得意地笑，因为西瓜太慢了。他们跑了一段，就看不见他了。 南瓜嘻嘻哈哈地向前跑着，游过一片池塘，绕过了一个小树林。 离终点不远了，他悠闲地散起步来.。 南瓜心里想：”西瓜这个白痴!肯定在树林迷路了。” 突然，”梆”的一声，撞什么东西上了。 哦，原来是白萝卜。 “白萝卜，你怎么上这儿来了？“南瓜问他。. “你认错人了，我不是白萝卜！”他说。 “什么?”南瓜惊。 白萝卜说，“我还有点事，先走了。” 然后就跑得没影了。 南瓜那个汗。 终点到了，还是没有看见西瓜追上来。 他绕过木桩就往回走，回到小树林的时候，发现草丛中有一个巧克力蘑菇，好象是从老人参的园子里飘过来的。 他淹了口口水，自言自语：“你自己飘出来的噶！” 说完他捧起巧克力蘑菇吃起来，“恩恩~真是好味啊！” 他吃着吃着，就看见西瓜笨笨地走过来了。 南瓜对西瓜说：“西瓜算你赢吧，但你要帮我向老人参要几个巧克力蘑菇。” “老人参几天都没在家了，大家都在找他呢。”西瓜憨憨地说。 就在这个时候，南瓜忽然“呲呲拉拉”地扭了几下，然后就变小了。 哇，太不可思议了！ 西瓜站在他面前就像一座城堡。 “哇!我不要变这么小！”南瓜急了。 西瓜说：“是不是你吃的巧克力蘑菇有问题呀?” 南瓜一想,蹦起多高！ 对呀，刚才那个白萝卜，不就是老人参么... 于是，西瓜背上变小的南瓜去追老人参。 那老家伙（呵呵）果然在花地里捡蘑菇呢。 “老人参!老人参!”西瓜跑过去。 老人参很正经滴说：“孩子你认错人了，我是白萝卜。” 南瓜一下跳到他头上，“还说你是白萝卜，你看！我都变这个样子了!” “对呀，要不然怎么怕这些巧克力蘑菇被别人吃了！”西瓜拉着他的胡子（萝卜须）说。 “哎呀，我是老人参！我是老人参！”他摸摸脸，开始讲事情的原由。 原来这个蘑菇是精灵泉泉水栽种的，有一种让人变得年轻的魔力。 但是，老人参种的巧克力蘑菇还没成熟。（因为是精灵泉泉水，所以巧克力蘑菇有了灵性，才到处漂） 结果他吃了膨胀了，好象一颗白萝卜，而南瓜却变小了。 大家来到老人参的园子，吃了四叶三叶草，变回原来的样子。 “老人参，不管你是什么样子，我们都喜欢你！”西瓜调皮的说。 老人参很感动摸摸他们两个的头。 南瓜对西瓜说：“西瓜我不该欺负你。” 西瓜说，但我们还是好朋友。 呵，呵呵，呵呵呵，都笑了起来。 “嘿~孩子们。欢迎参加木偶镇春季狂欢舞会！”老人参跳起了踢踏舞。 哒哒哒~哒哒~ 西瓜和南瓜跟着节拍，也跳起来。 老人参忽然想起来说：“ 呵，对了。好久没去幼稚园看小朋友们了，不能两手空空呀。我得去摘一些美味的巧克力蘑菇来做小甜饼……” 亲爱的老人参，还是算了吧~~~~~~~