武则天当上了皇帝后，对自己的亲生女儿——太平公主更是百般宠爱。太平公主平时喜爱玩赏珍宝，武则天就经常派人为女儿四出搜集各种稀世珍宝。一天，母后又赐给太平公主两盒珍宝，价值二万多两黄金。过了一段时间，公主又想起了这两盒珍宝，想再玩赏一番。可是，当她打开宝库的时候，却再也找不到这两盒稀世珍宝了。公主哭哭啼啼急忙向母后禀报，武则天一边安慰女儿，一边立即宣召洛州长史，命他三天内一定要将盗贼捕获，否则以死罪论处。长史听罢，吓得冷汗直流，他急忙传令给他属下的所有县级治安长官：“两天内抓不住盗贼，判死罪！”各县尉听了这道命令，一个个吓得两腿发抖，面无人色，他们命令自己的部下和各乡的治安官吏：“一天内抓不住盗贼，判死罪！”县尉下属和各乡治安官吏接到命令，一个个面色蜡黄，觉得死期已经来临。那天，有一个县的几个吏卒在街上游来荡去，眼见得太阳偏西，根本未见盗贼踪影，一个个长吁短叹，悲哀自己挨不过多少时辰了。正在这时，只听一个吏卒惊喜地叫了起来：“快看，我们有救啦！”其他几位吏卒正感到莫明其妙，只见前面走来一个人，此人不是别人，原来是湖州的别驾苏无名，他是缉拿盗贼的行家。吏卒们脸上顿时有了气色，他们一阵嘀咕，便一拥而上，不由分说驾起苏无名就跑。苏无名还没弄明白是怎么回事，已经被吏卒们拥到了县衙门。吏卒们向县尉报告：“我们把盗贼抓来了！” 县尉正在发愁，听说抓到了盗贼，顿时脚下来劲，命令将盗贼带上来。苏无名登上台阶，县尉仔细观察，发现来人丝毫不像盗贼，忙迎上前去问是怎么回事。当他知道站在眼前的竟是大名鼎鼎湖州别驾苏无名时，顿时气急慌忙，恼火万分：“饭桶！你们这群饭桶！竟敢把别驾当盗贼！”苏无名听着，笑了笑说道：“请您别生气，他们这样做恐怕也是迫不得已吧。我在湖州缉获盗贼出了名，他们是让我来帮助捕盗的吧？”县尉一听，怒气顿消，急着问苏无名该怎么办。苏无名沉思片刻说道：“我们一起到州府去，向长史做个报告。”长史听说来了缉盗行家，不由得笑逐颜开，他拉住苏无名的手说道：“我这条老命托付给您了，您大胆地去干吧！”“不，动手之前请您带我去见皇上，抓住盗贼还需要皇上的配合。”苏无名不紧不慢地说着，显得满有把握。无奈，洛州长史只得向武则天作了报告，为了抓住盗贼，皇上应允召见苏无名。望着貌不出众的苏无名，武则天问道：“你真能抓住盗贼吗？”苏无名不慌不忙答道：“我能抓住盗贼，但是请皇上答应我三个条件：一、立即命令州府和各县停止捕盗；二、州属各县的捕盗人员都由我亲自调遣；三、给我十天时限，到时交不出盗贼，追不回公主珍宝，愿以欺君之罪论处。”武则天听罢，将信将疑，但事到如今只能死马当作活马，答应了苏无名的要求。苏无名领旨后，立刻通知所有捕盗人员：一、停止捕盗；二、不再议论公主失盗之事。各县捕盗人员个个欣喜万分，感激苏无名为他们免除了死刑，但是他们摸不清苏无名葫芦里装的是什么药，一个个为他担着心。 一天、两天平静地过去了，五天、七天依然过得很平静，一直到了第十天，苏无名才把所有归他调遣的吏卒召集到一起，对他们说道：“今天是寒食节（清明节前一天），你们都打扮成普通老百姓，五个人为一组，在城的东门和北门两处地方等着，发现十几个穿丧服的人相继出了城门，朝坟地方向去时，一部分人就跟上他们，并随时派人回来向我报告动静。”按照苏无名的安排，吏卒们分成若干组在两个城门口等着。果然，不一会儿有十几个穿丧服的人相继出了城北门，朝坟地方向走去。他们赶紧派人骑马奔回来向苏无名报告，然后一些人悄悄地跟了上去。苏无名听了报告，即刻赶到城门口。这时去坟地的人已经回来了，他们报告说：“这些人走到一座新坟前，供上祭品以后就大哭起来，可仔细听听却听不出他们哭的是什么，也不见哪个真正伤心。过了一会儿他们就把供品撤了，围着新坟转来转去，相互间还暗暗发笑。”“对！这些人就是盗贼，快把他们抓起来！”苏无名一挥手下达了命令，随即自己也跟着出了城。新坟前，那些上坟人全被戴上了手铐，可是他们并不服气，有几个人还高声嚷嚷，责问凭什么抓他们。苏无名来到坟前，二话没说，令手下人掘开坟墓。墓顶刨平了，露出了棺材。苏无名又令打开棺材，撬开棺材盖，大家一看，果然里面装的都是珍珠、美玉，各种各样的宝贝。那些人顿时没有声息，一个个软瘫在坟地上，脸色像死灰一般。苏无名如期抓住了盗贼，武则天大喜过望。奖赏给了苏无名不少黄金和丝绸，还把他的官衔提了两级。在庆幸女儿珍宝失而复得的同时，武则天对苏无名的捕盗本领表示奇怪，居然在第十天抓住了盗贼。 苏无名有条有理地向皇上作了分析：“我没什么超人的本事，只不过平时多注意观察罢了。那天我来到京都，正碰上这伙人出殡，我发现他们的样子鬼鬼祟祟，而且出殡的行列和一般的也大不相同，我就怀疑他们有问题，棺材里装的可能是赃物。当时我急着办事，也就没能跟踪上去。随后我就听说了公主失窃珍宝的事儿，我想肯定与这伙人有关，今天寒食节，正逢上坟的日子，考虑到这伙人必定出城，借此机会转移赃物，于是我就做了布置，派人跟踪出城，了解了埋赃地点；盗贼哭声并不哀痛，进一步证明墓里埋的不是人；他们绕着墓走，暗暗发笑，这是庆幸墓完好无损，赃物没被人发现呢！”武则天听得入了神，不由得连连点头称是。接着苏无名话锋一转，郑重说道：“皇上，如果按照您原来的命令办事，州县大张旗鼓、匆匆忙忙搜捕盗贼，他们一定会狗急跳墙，不顾一切取出赃物，逃之夭夭；而州县失去捕盗线索，不少吏卒就将惨遭不幸。现在我们暂停追查，盗贼精神上放松了戒备，然而我们皮松肉紧，盗贼就必捕无疑。”武则天本是胆识惊人，孤傲自大，此刻听了苏无名这个小官的一席话，不由得脸色绯红，露出了惭愧的神色。