很久很久以前，在维斯拉河的河滩上，离托尔克米茨柯村不远的地方，有一个巨人，叫斯伏尔。斯伏尔身材高大，头可以碰到大松树的树梢。他的手一伸开，好像磨房里风车的风翼。他的头发像干草垛，眼睛像两只火球。他的胡子是淡颜色的，很长，很长，好像不是胡子，而是农民用来织布的漂白过的麻纱。他一声叫喊，竟像打雷一样，响遍整个大地，使人和动物都感到害怕。斯伏尔有一个兄弟，叫维尔契，长得很像他。维尔契住在河滩另一边，在雷西察村，或者叫海源村的附近。有一天兄弟俩想给自己造房子。这房子自然要造得很大，能使他们进去，又能站直，又能躺下。为此铁匠给他们锻造了一把大斧。这大斧很重，五个农民也难举得起它；这斧子又很锋利，只要一下子就能砍倒一棵大树。兄弟俩决定：轮流着干，斯伏尔先砍，维尔契接着砍。斯伏尔抡起斧子，干了起来。干了一会儿，他把斧子扛在肩上，走到河滩尽头，对兄弟喊道：“维尔契，你接住斧子……我扔过去了！”维尔契听到哥哥的叫喊，回答说：“你扔吧！”这时斯伏尔便用双手捏住斧把，用力一扔，斧子嗖地飞过河滩，掉在维尔契脚下。他们就这样互相丢来丢去，砍了不少树。这办法他们倒很满意，可以一个休息，一个干活，斧子不会闲着没事干。但是有一次，不知是耍脾气了，还是别的什么原因，维尔契不想把斧子扔给哥哥了，虽然斯伏尔拼命喊：“把斧子扔给我！”还是没有用。维尔契固执地说：“我不给！我自己的事情多得不得了！”看来他是不想快点结束工作！这一下惹得斯伏尔生气了，对着兄弟吼叫着，叫得山岗、森林发抖，把那些可怜的动物吓得纷纷躲进草丛里去。“你不给吗？那么我给你厉害看看！”斯伏尔拿起一块大石头——一块十个农民也推不动的巨石朝维尔契那边扔去，好在这石头平滑，从他手里滑脱下来，掉到离维尔契不远的河边上，才没有把他砸死。从那以后，这块石头就告诉人们，巨人兄弟是怎么争吵的了。