从前，有个渔夫，他有妻子和三个孩子，他家非常穷。 一天，他去打鱼，整整一天，一条鱼也没捕到，想到家里的妻子和孩子，他又撤下渔网。他发现收网时，虽然没有鱼，却有一个封着口的金瓶子。  渔夫把瓶子拿在手中看了又看，这是个什么瓶子呢？他把瓶子打开，想看看里面装的是什么东西，没想到，什么也没有。他把瓶子放在自己的脚边，突然，一个巨人从瓶子里冒出来，渔夫大吃一惊。 巨人说：“渔夫，我要杀你。” 渔夫说：“你为什么要杀我？” 巨人说：“因为你把瓶盖打开了。” 渔夫说：“你不觉得是我救了你吗？” 巨人说：“别废话，告诉我，你愿意怎么死！” 渔夫说：“可我不想死！你能告诉我，你为什么要杀我？” 巨人说：“可以。我曾对国王发脾气，他就把我关在这个瓶子里，并把瓶子扔到海里。我想，如果谁打开这个瓶子，我就让他成为一个国王，可是，一百年过去了，没有人来打开瓶子。后来我又想，谁打开这个瓶子，我就让他成为最有钱的人。可是，一百年又过去了，还是没有人来打开瓶子。从此我生气了，现在不管谁打开瓶子，我出来后都将杀死他。”渔夫明白了被杀的原因。他想了想说：“你是巨人，可这么小的瓶子怎么能装得下你呢？” 巨人说：“难道你不相信我刚刚说的话吗？” 渔夫说：“我不相信这瓶子能把你装下。” 巨人很生气，他重新变小，钻到瓶子里去了。渔夫迅速拿过瓶盖，盖在瓶子上，说：“对不起，我只能这样。也只能把你再扔进海里。” 巨人无法从瓶子里出来。他在瓶中说：“现在我求你，如果让我出来，我让你发财。” 渔夫说：“你还要杀我。” 巨人说：“我不杀你，我要使你成为富翁。” 渔夫又把瓶子打开，巨人出来了。他果真没杀渔夫，而是把他带到了有三座山和一片大海的地方。在这里渔夫很快捕到三条鱼。巨人让他把鱼献给国王。 国王得了这三条鱼，赏了很多钱给渔夫。并让厨师马上就做给他吃。因为，这三条鱼太漂亮了。 厨师开始烧鱼。突然，从屋子墙壁里走出一位美女。她把锅打翻，让鱼掉到火里，全烧焦了。 国王得知厨师的报告，感到非常奇怪，命令把渔夫找来，再捕三条鱼来。 渔夫又送来了三条鱼，国王又赏了很多金子。 厨师开始烧鱼。这时，从墙壁走出一位长着胡子的老人，他把锅打翻，让鱼掉到火里，全烧焦了。 国王决心弄清是怎么回事，派人把渔夫找来。“渔夫，这鱼是在什么地方捕到的？” 渔夫回答了。国王让渔夫带路，他要看看那三座大山和大海的地方。 在三座大山附近的大海里，国王看到的鱼和渔夫捕的鱼一样。国王又爬上大山，发现山那边有一所大房子。他走进房子，听见有人说：“我怎么还不死呢？” 原来，一年轻人正坐在屋子的另一边，腿上盖着一块布。国王走过去一看，发现他的腿是白石头的。 “这是怎么回事？”国王问：“为什么你的脚是石头？为什么有美女和老人从我的墙壁里走出来？”  年轻人说：“这里从前是一座城市，我父亲是这个城市的国王，后来我继承了王位，并娶了一个漂亮的妻子。但她不爱我，而爱一个仆人。我打了这个仆人，妻子不知说了什么，我的脚就变成了石头，这座城市变成了三座山和一片海，城里所有的人都变成了鱼。那仆人也不能走路了，就住在花园后面的那幢屋子里，我的妻子照例每天去看他。” 于是，国王去把那个仆人杀死了。自己装成仆人躺在床上，不一会儿，年轻人的妻子来了，“亲爱的，你快乐吗？” 国王假装说：“我不快乐，你的那位年轻的国王老是叫喊，我睡不好。还有城里原来的那些人，叫喊得更凶，我很讨厌。” 那女人用水泼在年轻国王的身上，他能站起来了。她又不知念了几句什么，海和三座大山又变成了一座美丽的城市。 当她再回到国王身边时，国王立即将她杀死了。 从此，年轻人又成了这座城市的国王。他拿了很多很多钱给渔夫。渔夫和他的妻子、孩子生活得非常愉快。                        评论人：QQ青光剑士 评论时间：2007-12-3                             我听过                                     评论人： 柘城 评论时间：2007-9-23                             哈，我又可以把她讲给我学生听呢。他可是最喜欢听这故事叱                                     评论人：风儿 评论时间：2007-9-16                             她也是忠贞自己的爱人,为什么要杀死她,可怜.....