很多很多年以前，大地上住着一个名叫安泰的巨人，还住着100多万奇怪的小人。巨人和小人是一母亲生的兄弟，他们的母亲就是善良的大地。小人很小，一家人可以在一只皮鞋里睡觉。巨人安泰却高大得像一座大山，小人要用望远镜才能看到他的头.他只有一只眼睛，生在前额中间，眼珠有车轮那么大。他吐一口气就像一阵风暴，会把成百的小屋顶揭掉，把成千上万的小人刮在空中团团地转。他们常在一起快活地玩耍。安泰躺在地上，小人们有的拉着他的胡须打秋千，有的在他的前额上赛跑，有的在他的鼻梁上走来走去。不过小人有一件麻烦事，一群鹤时常侵犯他们，不时发生激烈的战事。小人们骑着松鼠、兔子、刺猬，手持刀枪弓箭，吹起小军号，尖声呐喊。两军交锋，鹤群就冲上前去，拍着翅膀，伸长脖子，咬住几个小人。这时那些倔强的小人仍然在空中乱踢乱挣。安泰发现他的小弟受到鹤群的袭击，就会挥动木棍向鹤群大声吆喝，鹤群马上逃跑。小人们便自夸得胜。在战争中，一个小人侥幸从鹤尾上拔下一根羽毛，就因此被推为国王。小人是一个勇武的民族。他们又有一次大战，要比和鹤群的战争惊险得多。有一天，巨人正安安稳稳地睡着。他的头放在王国的领土上，脚却伸到领土外面去了。小人们在他身上爬来爬去，安泰也乐得自由自在。这时候，一个小人爬上了他的肩头，看见很远的地方有一个很高大的人向他们走来。这个小人马上连蹦带跳地跑到安泰耳朵旁边，拼命地叫喊：“嗨，安泰哥，快起来吧，有一个巨人要来跟你干仗啦！”“算了吧！”安泰半睡半醒地嘟嚷着说，“别闹了，小家伙！你没看见我想睡会儿吗？世界上还有什么巨人值得大惊小怪的，要我起来呀！”这时所有的小人都看见那巨人走近了，他们一齐呐喊起来: “起来吧，安泰！来了一个巨人要跟你干仗呢！他比你还厉害呢。”安泰就是听不得说世界上还有什么人力气有他一半大。他不高兴地坐了起来，向小人指的方向看去。他一看到那陌生人就跳了起来，拿起棍子，一步迈出了两英里，走到那人跟前。“你是什么人？”安泰雷鸣般地吼着，“你到我的地面上来做什么？”安泰是一个力大无穷的巨人，有一种奇特的本领，只要用手、脚或者身体碰一碰地面，就会产生比以前大10倍的力量。可是这个陌生人对他毫不惧怕。“我是海格立斯，到天边圣国去摘取3只金苹果，打这儿走最近便。”“别往前走!也别想回去！”安泰咆哮着，他听说海格立斯是个大力土，非常英勇，所以更要跟他比个高低。“我要往那儿去，你怎么能挡得住呢！”安泰生气了，就和海格立斯格斗起来。他抡起棍子打过去，海格立斯赶紧用棍子架住，又转手一棍子把巨人打倒在地上。小人们看到这种情景都十分惊慌。但是巨人一倒下去更增加了10倍的力量，他马上又跳了起来，又照准海格立斯一棍打去，可是他气花了眼，棍子打偏，打在大地母亲身上。海格立斯迎上去一棍把他打了个倒栽葱，巨人接触了地面，又增加了10倍的力气。小人的王国被震成一片废墟。小人们在一旁为他们的大朋友呐喊助威。海格立斯发现这样打下去不能取胜，只有设法使安泰离开地面。当安泰向海格立斯冲去时，海格立斯趁势双手抱住安泰的腰部，用他那具有神奇力量的双臂，把安泰高高举在空中。安泰一离开地面，就失去接触地面而产生的力量。巨人的力量没有了，他倒下不动了。小人们见他们的大哥哥死得这样悲惨，不禁放声大哭起来。海格立斯打得精疲力尽，没有注意到小人，就躺下睡了。小人们看见海格立斯睡了。立即召开了群众大会。演说家发表了演说，说我们的安泰哥哥在我们国境内被人杀害，这是我们国家的耻辱。不能让这个万恶的陌生人安然无事地跑掉。我们要团结一致向杀死安泰哥哥的仇人挑战！他们全民出动，拿起武器，勇敢地向海格立斯进攻。海格立斯看到这些小家伙这样英勇无畏，不禁大为感动，愿意跟小人讲和，并承认自己被他们战败了。勇敢的小人吓走了海格立斯，替死去的巨人安泰报了仇。中国人有句话，叫做“团结就是力量”，还有“众人拾柴火焰高”，说的也是这个道理。只要善于团结，也可以战胜一切。像山一样高大的巨人安泰都被打倒了，可是比他小几百万倍的小人弟弟们团结起来却把敌人吓走了。团结的威力有多么强大啊！