有一次，一个力大无比的巨人要周游印度，并声称：“谁如果用手势能准确地回答我用手势表示的问话，谁就会得到我的重赏。但是，如果回答得不对，我便将他处死！”许许多多的人，为了得到重赏，陆陆续续地来到巨人面前，用手势回答巨人用手势提的问题。但是，很可惜，他们都失败了。他们失败后，都曾痛哭流涕地向巨人哀求，要巨人大发慈悲，不要处死他们。但巨人冷若冰霜，毫无怜惜之心，像捏面人似的，把他们一个又一个地捏死在他的手心里。后来，巨人走进另一个土王所管的领域中来了。这位土王胆小怕事，也怕自己的臣民受害，就想给巨人送些稀世珍物，说些好话，让巨人离开自己的王国。但那巨人很固执。“一定要叫人来用手势回答我用手势提的问题，哪怕有一个人也好！”巨人说。土王让他的大臣们去找能回答巨人问题的人。那时，老百姓们都知道巨人提的问题难以回答，都知道许多人都死在巨人手里，谁愿意白白死在巨大的魔鬼手里？大臣们问谁谁也不愿意。但是，总得找一个人呀，总不能让国王送死吧？大臣们都为难了。正在这时，一个放牛的孩子跑到一位大臣身边来了。“我愿意去回答巨人的问题！”孩子用那银铃似的声音说道。“你去？”大臣说，“你不怕死吗？”“不，我不会死的，我能回答巨人的问题。”孩子仰脸看着大臣，笑嘻嘻他说。大臣对这么小的孩子很是惋惜，但他一时找不到人，交不了差，只好把孩子带走了。土王看见带来的是孩子，心里很难过。“孩子，你知道吗？巨人提的问题连大人也回答不了。”土王说。“陛下，我能回答巨人的问话。”孩子说。“孩子，你知道吗？巨人力大无比，谁回答不了他的问题，他就把谁处死。”土王说。“陛下，我知道，我不愿意看到有许多人再死到巨人手里。”孩子认真他说。“我的好孩子，你父母会为你担心受怕的，你父母会难过的。”土王说。“陛下，”孩子说，“我父母以后会高兴的。我将给父母赢得巨人的赏金。”土王本想不让孩子去回答巨人的问题，但孩子决意要去。再说也找不出别人去代替孩子，上王只好答应让孩子去了。这一天，土王举行了盛大集会，主席当然是土王了。巨人和矮矮的孩子，面对面地站在了主席台上。台下无数的人，不论男女老少，都在暗暗为孩子担心，为孩子祝福。问答开始了！巨人站得笔直，脸上毫无表情，两只发光的大眼直视着孩子。他向孩子伸出一个手指头——这表示一个问题。孩子也直直地站着，仰着脸，看着巨人，毫无惧色。他见巨人伸出一个手指头，便立即伸出两个手指头来。巨人见孩子伸出两个手指头来回答，就把双手伸到孩子面前，然后又朝上举起双手，舞动了两下。孩子见到这种情况，毫不迟疑地把双手向地下一伸，然后跳了一下，站在了原地。台下的人都捏着一把汗——他们知道，孩子每分每秒都可能死在巨人手里。但是，他们看到，巨人的面部表情变化了，不那么冷漠了，变得温和了，最后，巨人愉快地微笑着走到土王旁边，坐下了。土王不明白，巨人为什么饶了这孩子的命，他从未把这种恩惠送给前来送命的人。土王很高兴，孩子有幸过了巨人掌握的生死关，巨人对孩子很满意。“王啊，这孩子可以获得我的赏物了，”巨人友善他说，“我的问题很难回答，用手势更难回答。多少人在我面前都失败了。只有这个孩子，这聪明可爱的孩子，成功了！”然后，巨人离开他的座位，对土王和台下的人解释他和孩子的问答。“我伸出一个手指头，”巨人说，“是问孩子世界是不是只有一个规律。孩子伸出两个指头，回答我不是一个，而是两个，那就是物质和精神。我伸出双手，又举起来舞动，是问孩子在地上为什么不会飘起来。孩子把双手伸向地下，然后跳一下，是表示地心的吸引力在起作用，人怎么跳也不会离开大地。”巨人停了一下，又说：“我对孩子的回答很满意，孩子很勇敢，很机灵，也很善良。我现在把这些值钱的珍宝留下来，王啊，请你把我的奖赏给孩子吧。我不能再在贵国停留了，我要走了。”巨人走了之后，土王把孩子叫到自己身边，当着台上大臣和台下百姓的面，对孩子说道：“孩子，我非常喜欢你，我愿意把巨人留下的宝物都奖给你。我也感到很自豪，很威风，我们国家竟出现了这么一个有才智的聪明孩子。多少个国家有学问的人都死在巨人手中，而我们的一个孩子竟取得了胜利。孩子，你真是我们的骄傲。”台下的百姓欢声雷动。“孩子，”土王又说，“我不明白，你是怎么知道巨人手势的意思的？你是从哪里得来的学问回答巨人的问题的？”“啊，陛下，”孩子说，“这是很容易办到的。巨人伸出一个指头，是在对我说：‘我要戳瞎你一只眼睛。’我伸出两个指头回答：‘如果你敢戳瞎我一只眼睛，我就把你的两只眼睛都戳瞎！’巨人伸出两手，是要把我举起来，扔到空中去，然后把我摔死在地下。我的两手往下伸是对他说，不管你把我扔多高，我仍会平安地落到地下，一跳走开！”土王乐了，大臣们乐了，台下的百姓们也都乐了。现在他们才明白，巨人和孩子想得不一样，谁要巨人非要用手势说话不可呢？