帕蒂家有一条小蟒蛇亚诺斯，只有一米半长。在蟒蛇家庭里，一米半长的蟒蛇相当于人类中上大班的孩子。小帕蒂记得爸爸将这条小蟒蛇从黑布袋里抖出来时，妈妈直摇头皱眉。爸爸却高兴地对妈妈说："亲爱的，亚诺斯是条乖巧的好蟒蛇。上帝踢给我们澳洲大陆多少美妙的动物伴侣，为我们增添了奇妙和自然情趣。我们要精心调养亚诺斯。帕蒂十四岁时，亚诺斯已三米半长，身上披着光亮的鳞片，浑身显出虎斑纹，与帕蒂一家建立了浓厚的感情。凡是到帕蒂家来的亲朋好友，都喜欢看帕蒂与亚诺斯表演家常节目：帕蒂立正，双手叉腰，亚诺斯一见这个姿势，就知道要它表演，它就在帕蒂的腰、颈及双手叉腰形成的三角形空间攀爬弹绕、作花样穿梭，柔如绸带，有板有眼，犹如马戏团表演的精彩节目，常常赢得满堂喝彩。 帕蒂十八岁时，已是当地一所舞蹈学校的高材生。她从学校回家往沙发上一坐，亚诺斯会从客厅的角落里蜿蜒游来，下半身拖在地上，上半身盘在沙发上，然后把头放在帕蒂的膝盖上。帕蒂左手拿着书看，右手摩挲着亚诺斯冰凉的头，还把腿轻轻地颠动。此时的亚诺斯享受着人类给予它的温情、友爱。它还用尖细的尾巴轻轻地扫着地板，意思是说，我现在的感觉好极了。当帕蒂休息完毕站起身来去干别的事情时，亚诺斯会有受到冷落的反应，它会将上半身竖起，足有一米半高，瞪着眼睛，町着帕蒂，那意思很明显：我与你在一起是愉快，你多坐一会儿不行吗？ 帕蒂毕业后成了一名年轻的舞蹈爱，应聘到澳大利亚昆士兰州一家歌剧院就职。临行前，帕蒂对她父亲说要带走亚诺斯。她父亲爽快地答应了。从此，亚诺斯来到昆士兰市的一家寓所。帕蒂生活在一个动物饲养专家的家庭里，受到父亲的影响，对动物有感情，也有驯养的本事。帕蒂在餐桌边竖起一根高达2米的T字形铁架，每到晚上回寓所吃饭时，亚诺斯会顺着T架攀爬，将大半个身子盘在T形架上，把身子放舒服了，就静静地町着帕蒂进餐。这几乎是亚诺斯每天必做的功课，因为它在家太寂寞了，只有这时才有与主人亲近的机会。帕蒂不会冷淡亚诺斯，总在台角上放一只被拴住腿的青蛙、晰蜴或别的什么小动物，而亚诺斯也知道这是属于它的一份食物，它会一口叼住，慢慢吞咽，享受着与主人共进晚餐的乐趣。 帕蒂晚上有倚枕看书的习惯，这时，亚诺斯会徐徐爬下沙发，游到床边，竖起脖子，把头搁在床沿上，它期待主人的亲近。帕蒂有时会摸摸它的头，这时，亚诺斯的尾巴会在地毯上来回扫动，犹如狗在摇尾巴，表示它的高兴。帕蒂心情不佳时，会对亲近上来的蟒蛇头打一下，亚诺斯似乎理解主人的情绪，就悄悄地盘到沙发上休息。 那是一个月明星稀的春夜，一个叫班达的盗贼撬开帕蒂寝室的窗户，持着尖刀闯了进来。帕蒂尖一声："亚诺斯，救命啊！"然后奋起反抗，与盗贼扭作一团，在地毯上滚来滚去。这时亚诺斯正在盘在沙发上打盹儿，帕蒂尖叫的声波震动了它，它吐出一尺长的信子，嗅闻到空气中含有异样的人体气味，这条长达6米、重达120磅的雄性澳洲蟒，突然竖起头，一个猛扑啄将过去，一口叼住盗贼的后颈皮，猛一拖，帕蒂顺势挣脱了班达。班达还没有弄清楚这是怎么回事，亚诺斯的身子犹如一条粗长的铜棍，将班达紧紧缠住。帕蒂挂了报警电话，四个警察很快来到。他们被眼前这种场面惊呆了--只见帕蒂呆呆地站立，索索发抖，脸色苍白；再看地毯上，只见一条巨蟒紧紧绞着一名大胡子男子，那男子被巨蟒绞得眼睛鼓突，脸色发紫，惊恐万状，呼吸急促。警察们斗惯了歹徒，但从未见过如此紧张的人蛇搏斗，一时竟无从下手。帕蒂见警察来了，惊恐的心情得到缓角，简单地说明了情况，并要求每个警察拥抱她一下，警察一脸的疑惑。帕蒂告诉他们，蟒蛇是动物，没有理性，你们抱抱我，证明是我的朋友，它就不会伤害你们。警察只得照办。 却说盗贼的右手被蟒蛇紧紧缠住，动弹不得，只有左手在乱抓，警察上前“卡”的一声铐住了他的左手。警察们七手八脚地带走了盗贼，嗅觉灵敏的新闻单位立即赶来采访。第二天，当地报纸的重要版面上刊出了新闻，标题是"巨蟒救主"，还配发了亚诺斯的照片，它成了轰动一时的"新闻人物"。