真美丽巫婆很爱吃糖，也爱吃小圆饼干。她有一个饼干盒，里面放满了又香又甜的小圆饼干。蚂蚁们喜欢到处跑。一天，一只小红蚂蚁跑到真美丽巫婆家的窗台上玩，发现了一个小纸盒。盒子里面散发出来的味道又香又甜，小红蚂蚁忍不住要爬进去看一看。小红蚂蚁爬进去一看，啊呀，里面是一个一个金黄色的小圆饼干，尝起来味道还真是不错呢！小红蚂蚁一点儿也不自私，它马上就把这个消息告诉了其他的蚂蚁。很快地，一大队一大队蚂蚁的队伍，开上真美丽巫婆家的窗台，进入了窗台上的小纸盒。那一天，真美丽巫婆在林子里赶乌鸦，回到家里，双腿发软，浑身酸疼，她真想吃几个可爱的小圆饼，让自己长点儿力气呀。她把手洗干净，在靠窗边的躺椅上躺好，把窗台上的饼干盒抱在怀里，打开盖子——— “我的巫婆妈妈呀！”真美丽巫婆大叫一声，小盒子掉在地上。成千上万的红蚂蚁黑蚂蚁受了惊吓，从盒子里连滚带爬地跑出来。当然，每一只小蚂蚁都没有忘记尽可能咬下一大块饼干，带回家去吃。真美丽巫婆气坏了，她发誓再不把饼干盒放在窗台上了。第二天，真美丽巫婆出门的时候，把饼干盒放在厨房的柜子里，柜子门还上了锁。这天，一只小黑蚂蚁从家里走出来，迎面刮来一阵风，风中有一点很特别的味道。它仔细地闻一闻，嗯，不错，是又香又甜的小圆饼的味道。就是昨天吃过的那种小圆饼干。小黑蚂蚁循着香味，一路上找过去。它一点也没走错，它来到了真美丽巫婆的房子前。它爬上窗台，穿过厨房的地板，直接爬到了柜子上，然后，它从柜子的锁眼里爬进去，找到了饼干盒。啊呀，满满一盒子又香又甜的小圆饼干，尝起来味道可真不错呀！小黑蚂蚁找到了好吃的，总是愿意和大伙儿分享。它马上就把这个消息告诉了其他的蚂蚁。于是，很快地，一大队一大队蚂蚁的队伍，翻过真美丽巫婆家的窗台，穿过厨房的地板，从柜门上的锁眼里，进入了柜子里的饼干盒。 这一天，真美丽巫婆在田野里赶麻雀。黄昏时回到家，双手发软，浑身酸疼，她真想吃几个可爱的小圆饼干，让自己长点儿力气呀。她把手洗干净，打开厨房的柜门，把饼干盒抱在怀里，坐到靠窗边的躺椅上，打开盒子———“我的巫婆妈妈呀！”真美丽巫婆大叫一声，小盒子掉在地上。成千上万的红蚂蚁黑蚂蚁受了惊吓，从盒子里连滚带爬地跑出来。当然，每一只小蚂蚁都没有忘记尽可能咬下一大块饼干，带回家去吃。真美丽巫婆气坏了，她发誓再不把饼干盒放在厨房的柜子里了。第二天，真美丽巫婆出门的时候，把饼干盒藏在枕头底下。 这天，一只小红蚂蚁和小黑蚂蚁从家里走出来，迎面刮来一阵风，风中有一点很特别的味道。它们仔细地闻一闻，嗯，不错，是又香又甜的小圆饼的味道。就是昨天吃过的那种小圆饼。它们循着香味，一路走过去，它们一点也没走错，很快就来到了真美丽巫婆的房子前。翻上窗台，穿过卧室的地板，很快地，在枕头底下，它们找到了那个饼干盒。哎呀，满满一盒子又甜又香的小圆饼干，尝起来味道可真不错呀！小红蚂蚁和小黑蚂蚁找到东西，总是愿意和大家分享。它们马上把这个消息告诉了其他蚂蚁。于是，很快地，一大队一大队蚂蚁的队伍，翻过窗台，穿过卧室的地板，钻进了真美丽巫婆的枕头底下。 这一天，真美丽巫婆在江边赶鸬鹚。黄昏时回到家，两眼发花，浑身酸疼。她真想吃几个可爱的小圆饼，让自己长点儿力气呀。她把双手洗干净，从枕头下掏出饼干盒抱在怀里，在靠窗边的椅子上坐好。然后，打开盒子———“我的巫婆妈妈呀！”真美丽巫婆大叫一声，小盒子掉在地上。成千上万的红蚂蚁黑蚂蚁受了惊吓，从盒子里连滚带爬地跑出来。当然，每一只小蚂蚁都没有忘记尽可能咬下一大块饼干，带回家去吃。唉，真美丽巫婆烦恼极了，她再也不知道该把饼干盒藏在哪儿了。 第二天出门的时候，真美丽巫婆在饼干盒上穿了一根漂亮的丝带，把盒子挂在脖子上。这回好了，真美丽巫婆随时都能吃到又香又甜的小圆饼，也不用担心蚂蚁们会偷吃了。