一个会魔法的巫婆在草丛里打瞌睡。青蛙姑娘走过的时候不小心碰到了她的头发，生气的巫婆对青蛙姑娘施了魔法。巫婆没有把青蛙姑娘变成小甲虫或芨芨草什么的，却让她得了个怪毛病，只要一见到玫瑰花丛，她便会发疯地跳舞，从这一朵玫瑰跳到那一朵玫瑰，直跳得她穿着的布裙子被玫瑰的刺扯成一条条的，身上也留下了一道道的伤痕为止。这真让青蛙姑娘伤心，因为她是那么喜爱那些红的、黄的、白的玫瑰花，她禁不住要去欣赏，但每次都弄得满身伤痕地跑回家。怎么破除这恶毒的魔法呢?青蛙姑娘和她的亲人朋友们，想尽了各种办法：他们给青蛙姑娘喝各种青草熬的汁，给她脸上抹露水、花蜜、泥浆，甚至抹癞蛤蟆的口水，可是全没有用。这一天，青蛙姑娘又想念玫瑰花了。她走到玫瑰花丛前，看到一朵特别漂亮的金色玫瑰花，青蛙姑娘想：“今天鼹鼠奶奶过生日，我要摘下这朵玫瑰送给她!”想着，她就去摘了。奇怪，这次居然没想在玫瑰花丛中跳舞。以后，每次来到玫瑰花丛前，青蛙姑娘都会情不自禁地想到今天是谁的生日，今天谁家来客人，谁家有了值得庆贺的事，然后摘下一朵最漂亮的玫瑰，献给他们。这样，一天天过去，青蛙姑娘再也不会在玫瑰花丛中发疯地跳舞了。巫婆的魔法是怎样给破除的呢?青蛙姑娘的亲人们和朋友们在想。青蛙姑娘自己也在苦苦地想。后来，他们终于想出来了——是青蛙姑娘的一颗善良而充满友爱的心，破除了巫婆的恶毒魔法。