故事发生的时间已记不清了，反正在古代，伊拉克有个国王，他有一个儿子满十七岁了。父亲决定给他成亲，为他找了个合适的姑娘。但在举行婚礼的时候，姑娘不见了。人们到处寻找，还是没有一点踪影。国王没有办法，只好把占星家请了来，让他说说原因。占星家撒了一把沙子，说：“巴夏啊，是妖魔抢了你的媳妇，把她带到加夫山去了，准备给他自己的儿子当老婆。”“怎么办，谁能去把姑娘带回来？”巴夏问。“国王啊！只有王子才能去，别人都没有办法，”占星家回答说。王子听了这话马上要求说：“父亲，我去！”“孩子，你还小，妖魔们会一口吃掉你的！”可是，王子坚定地说：“我一定要去，如果能救出来，最好，如果救不出来，别的姑娘我也不要！”国王知道没有其他的办法，就同意他去了。王子骑上马，翻过高山，穿过盆地，越过平原，象流水一样快，一天，来到了一座大山前。“让我坐下来歇一歇。”王子说着，从马上下来，坐在树荫下。这时，他发现两条蛇：一条白、一条黑；一条正拼命地想吃另一条。王子拾起石头，打死了黑蛇，没料到白蛇摇身一变，变成了人。“王子，你救了我，如果你有什么要求，尽管说，我愿意为你办一切事。”王子见了害怕得发愣，而由蛇变成的人继续说：“你别怕，我是贝利。国王的儿子，我决不会伤害你的。也许对你还有好处。”青年的心情稍微定了一下，恐惧逐渐消失。于是他述说了自己的不幸。 “我现在要赶到加夫山去，你能带我去吗？”“王子啊，那里是禁止去的，我只能把你送到山脚下，以后的路，要由你自己去了。那里的妖魔很厉害，他们会一口吞掉你的。我给你一张铁弓和三支箭，可以防身。我等着你回来，送你回到你父亲的国上去。”“好极了！”王子说：“看我的运气吧！或许我找得到姑娘，或许我死在那里。”贝利把王子举到了空中，没多久，就把他送到了加夫山脚下，贝利给了他一张铁弓和三支箭，说：“王子，你走吧，你的道路光明，祝你平安而归！”王子走了几天，因为大累了，决定在树下休息一会儿。突然，他听见有人说话：“人的儿子，当心，不要碰到我！”王子一看，吓得浑身发抖，原来，面前是一个讨厌的台夫（台夫是有魔术的人），口里喷吐着火焰。“人的儿子，这里无论是精灵，还是人的儿子，都通不过，你到这里干什么？”台夫问。王子虽然害怕，但怕有什么用呢！他讲明了自己的来意。“要是你同我交朋友，帮助我做点事，我送你到那地方去。”“你有什么事？”王子问。“抢走你爱人的妖魔有一个女儿，我很爱她，为了得到这姑娘，我已经等了十七年，我怕一个人去，我们一起去吧！你救出你的爱人，我带走我的情人。我们到了那里后，妖魔们要同我们打仗，你拿好这根鞭子，看见我受伤了，你便用这根鞭子抽我的背，我的伤就会迅速复原，我们的事就一定会成功的。”台夫说完，抱起王子，举到空中，不一会儿，就降落到一块草地上。他们往前走了一段路，看到一口井，火正从井里喷出来，原来，这是妖魔的窝。王子同台夫走到井旁，正考虑怎样下去，突然从井底传来了一阵嘈杂声，随后一个妖魔口喷着火焰，从井里冒了出来。“人的儿子，我正要找你，现在你自己来了，你进攻吧！” “不，你进攻吧！”王子回答。这时，井里又传出丁当丁当的响声，大地发抖了，好象发生了地震，从井里爬出一条七头龙，直向王子的朋友台夫猛扑过去，而王子正同井里出来的妖魔展开搏斗。他张弓搭箭，射中了他的额头。那妖魔痛得大叫：“人的儿子，你毁了我！”说着，倒了下去。王子夺过妖魔手中的剑，一刀砍下他的头。这时，他看见七头龙正要吞吃自己的朋友，便冲上去，挥起剑，斩下了它的七个头。台夫对朋友的勇敢非常敬佩，说：“原来你是一位勇士，要不是你及时赶到，我就遭殃了，这下好了，我们的事就会顺利了！”他们一起走到井边，台夫把王子放在自己的背上，两个人一起下到井底。井底有一扇铁门，他们走进去，竟是一个大花园。花园中间有一座宫殿，光彩夺目。台夫和青年走进宫殿，打开一间房门一看，王子所喜欢的姑娘就坐在里面！“王子，你好！你是怎么来的？这万恶的妖魔一看见你，就会把你一口吞掉的。”王子告诉她：“你不要怕，我已经打发它去见阎王了。”姑娘听到妖魔已死的消息，非常高兴，紧紧地拥抱自己心上的人。王子的朋友在宫殿里找了很久，也找到了自己的情人。他们也是热烈地拥抱，相互祝贺。于是他们收拾好宫里的金子、金刚石、宝石，王子的朋友就把他们送回去了。王子和姑娘突然出现在王宫时，国王简直不信自己的眼睛，他扑到儿子身上紧紧地抱住了他。“我的孩子，我想念你很久了！”王子和姑娘的归来，使国王感到意外的高兴，他下令全国为王子举行四十天四十夜的婚礼。婚礼结束的第二天，国王又当众宣布：“因为我老了，再也不能治理国家了，从此以后，我的儿子就是你们的国王！”大家回答：“好极了！我们赞同！”王子赐给每人一件衣服，还有一颗从妖魔那里拿来的宝石，大家满意而归。王子同妻子也一直过着幸福的生活。