小魔女巴布拉决定买一把新的飞天扫帚，因为她现在用的这把扫帚太爱唠叨了。 当巴布拉把它扔进垃圾箱的时候，它还在絮絮叨叨地说个不停：“就把我这个可怜的旧扫帚扔进脏兮兮的垃圾箱吧！就让我在这个满是苍蝇虫蛆的世界里自生自灭吧！你千万不要内疚！千万不要想我！千万别再来找我……” 巴布拉狠狠地关上垃圾箱的盖子：“你放心，我一定不会内疚！不会想你！更不会再来找你！” 摆脱了那个爱唠叨的扫帚，巴布拉顿时觉得轻松多了，她马上跑到扫帚店开始为自己选起新扫帚来。 老板热情地向她介绍着：“本店的扫帚全是最新款式。淑女版扫帚乖巧听话，狂野版扫帚热情豪放，深沉版扫帚稳重成熟。你想要哪一种？” 巴布拉很是喜欢那个粉色兔毛编的淑女版扫帚，于是伸手一指：“就要这种。” 巴布拉兴奋地骑上淑女版扫帚飞上了天空，扫帚听话地按照巴布拉的意思飞翔着，而且一句多余的话都不说。 巴布拉满意极了，高兴地一甩魔杖。“碰”的一声，魔杖里喷出了漂亮的烟花。 “吓死我了！”扫帚突然大叫一声，刷的一下向地面冲去，一头扎进了草丛里的兔子窝。被摔在地上的巴布拉，揉揉被摔疼的屁股，埋怨道：“这把扫帚的胆子也太小了吧！” 巴布拉拿着淑女版扫帚去退货了，这回她选的是狂野版扫帚。 狂野版扫帚驮着巴布拉飞翔在碧蓝的天空上，它高喊着：“选择我没有错。因为我的速度是最快的！” 一个火箭冲天而起。 狂野版扫帚“刷”的一下追过去：“我的速度可以超过火箭！” 狂野版扫帚追着火箭冲向大气层，吓得巴布拉大叫：“快停下!停下!我可不想飞出地球。” 狂野版扫帚恶狠狠地加速了：“我绝不允许有人比我速度快！” 这回是巴布拉自己从扫帚上跳下来的，她捧着狂野版扫帚在大气层里烧成的灰烬，又来找老板退货了：“这把扫帚太争强好胜了。” 老板给她换了一把深沉版扫帚。深沉版扫帚真的很稳重……