我给你们讲一个关于波兹南市政大厦的美好的故事。你们大家大概都知道波兹南的市政大厦，至少那些住在波兹南的人都知道。而那些住在波兹南以外的人也许在画上，在照片上见过吧。这是波兹南最漂亮的一幢大厦，也是全波兰最漂亮的大厦之一。六百年前它就耸立在古市场上，它也是这古市场的骄傲。这大厦耸入云天的高塔楼还记得充满了光荣的雅盖隆时代。从这个高塔楼上可以看到全城和远郊的景色。在塔楼上，就在大钟的下面，从很早很早以前就有个小房间，被称为市政大厦号手的房间。从前，市政大厦上的号手是城市的哨兵，就是说，他白天黑夜守卫着城市的安全。比如说，城里什么地方发生了火灾，市政大厦上的号手就吹起警号，召唤市民们去救火。许多许多年前，忠诚的普热姆科就是这样一位哨兵。他有个儿子叫博尔科，对他来说，最大的快乐就是到塔楼顶上的这个小走廊来。他每天都要在那里坐好几个钟头。他从自己的小走廊俯视街上的行人，他们都像小矮人似的。有时仰视天上的云彩，它们是那样的变幻多端，有时像巨人，有时像马和幻想中的巨龙。他爱听市政大厦上的钟声，它仿佛总在重复一句神秘的话：滴—答，滴—答，滴—答，过去这样，现在这样，将来这样！然后是雄壮的吼声：铛—铛，铛—铛，铛—铛，我为大家忙，我为大家忙铛，铛，铛……啊，在那高高的市政大厦塔楼上真是美极啦！那儿的世界是那么辽阔，跟这下面的小世界，市场和街道上的世界真是大不一样。因此，博尔科决定，等他长大了，也要像他父亲一样当个市政大厦上的号手。有一次，博尔科像平常一样坐在塔顶的小走廊上，用那双充满幻想的眼睛看着远方。突然有个黑乎乎的东西摔到了他的脚下。博尔科吓了一跳，不过很快他就平静下来，因为他看到那只不过是一只鸟，一只黑鸟鸦。鸟儿软弱无力地躺在他脚边，耷拉着两只鲜血染红的翅膀。 博尔科是个好孩子，对所有的动物都富有同情心。他没考虑多久，便从地上拾起受伤的乌鸦，温柔地抚摸它那闪闪发光的乌黑的头；然后送到父亲的房子里，小心地给它清洗了受伤的翅膀，在伤口上擦了油膏，包上软软的棉花，再把它放在自己的小床边。博尔科有时整天挨着乌鸦，细心地照料它。几天以后乌鸦的伤势好多了，已经能动一动翅膀，博尔科高兴得简直没法形容。从此，乌鸦滑稽地蹦跳着，到处跟着博尔科，像头忠实的小狗跟着自己的主人。过了一个星期，乌鸦完全好了，于是有一天夜里发生了一件奇怪的事。乌鸦跳到了小床上，用自己的尖嘴在博尔科的手上啄了好几下。博尔科惊醒了，睁开眼睛一看，眼前一团光亮。乌鸦站在他面前，立刻又变成了个小矮人，穿着红色的长袍，头上戴着金王冠。博尔科吓得说不出话来。“别害怕，博尔科！我是乌鸦之王，是你救了我的命。城里有个人用鸟枪射中了我，射穿了我的翅膀。要不是你那颗善良的心和你精心的照料，我肯定早就死了。现在我们要分手了。我必须回到我的乌鸦臣民中间去。我要感谢你的救命之恩，为了报答你对我的怜悯和爱，我要送你一件小小的纪念品。”说完它给了博尔科一把小小的银号，又说：“在你需要的时候，你从这塔楼上吹这把小号，要从这个塔的四个角向四个方向吹，带着信心等着我来。现在再见了！”小矮人重新变成了乌鸦，跳到了窗口，拍了拍翅膀，在漆黑的夜里飞到空中不见了。乌鸦飞走后，博尔科很伤心，他舍不得这只鸟儿，它成了他最要好的朋友和最好的玩物，他的心也跟这只鸟儿连在一起了。第二天，他在家里找了条结实的带子，系在小号上，把小号挂在了胸口，此后他跟小号片刻也不分离。时间一年一年地过去，博尔科长成了一个勇敢的青年：他帮助父亲在塔楼上守护城市的安全，后来他为了保卫自己的城市，又去学习军事，去参加军队的训练。 这时，对波兹南来说，是个困苦的时期。敌人进攻波兰，来到了波兹南城下，开始从几个方面同时进攻城市。波兹南人进行了勇敢的自卫，博尔科战斗得特别英勇。但是，敌人很强大。波兹南城危在旦夕。妇女、孩子、老人匆忙躲进教堂、大主教的官邸，男人们守着城门。他们像狮子般战斗，但是人数越来越少。博尔科看到自己周围人们纷纷倒下，心急如焚，想到自己的城市就要成为敌人的牺牲品了。就在这时他猛然记起了童年时代的小银号和乌鸦之王的话：“在你需要的时候，你从这塔楼上吹这把小号，要从这个塔的四个角向四个方向吹，带着信心等着我来。”博尔科暗自说道：“现在是我最需要的时候，敌人威胁着我的城市和全体市民。现在，我的小号，表现出你的力量来吧。”博尔科回头对自己正在战斗的伙伴们说：“兄弟们，你们坚守阵地！不要投降！我去找救授！我们定会胜利！你们要坚持！上帝！祖国！”他呐喊着，朝市政大厦的方向飞奔，顺着旋转的楼梯跑上市政大厦的塔楼，拿出自己的小银号朝世界的四面八方使劲地吹。当号声最后消逝后，博尔科集中了视力和听力，屏住了呼吸，等待着会发生什么事。这时，在下边，在城门附近，展开了残酷的搏斗，完全看不出被包围的人们有获得任何救援的迹象。博尔科越来越不安了，每秒钟的期待对于他如同等了一个世纪。进攻者的呐喊声越来越大，逐渐变成了胜利的狂潮。这是敌人突破了防线。博尔科看到这情景，他只是想，自己不能这样无所事事地闲呆着，他必须尽快去迎战敌人，即使是在战斗中英勇地死去。他已经调转头，准备从塔楼上跑下去。正在此时有人抓住了他上衣的一角，博尔科往身后一看，吃惊不小，他见到乌鸦之王肩上披着红色的外套，头上戴着金王冠。“你召唤我，”它对博尔科说，“你放心，救兵就要到了。”说着它把一个小金号放在唇边，发出了自己的国王的信号。 这时在遥远的天边出现了一团乌云，正以闪电般的速度向这边移动。原来这是庞大的一群乌鸦，接着千百万只乌鸦从四面八方朝这儿飞来了。博尔科看呆了。天空出现轰隆的声音，犹如暴风雨中的雷鸣，千百万只乌鸦呱呱地叫着，从上方直向敌人扑去。用它们强有力的翅膀抽打着敌人的面部。事态发生了意想不到的逆转。敌人认为这是魔鬼亲自率领地狱的大军向他们进攻来了，便纷纷抛下武器，狼狈逃窜。可是乌鸦没有停止战斗，相反，它们奋起追赶逃跑的敌人，用自己的尖嘴将敌人啄死。博尔科瞪大了一双冒火的眼睛注视着这场奇特的战斗的进程，注视着进攻的敌军的彻底失败。当最后一个敌人在强大的乌鸦攻击下倒下了的时候，他才清醒过来，转身想要感谢自己的朋友，但是乌鸦之王已经不见了。它不知不觉地消逝了。后来博尔科才看见它在远方率领着自己胜利的乌鸦大军离去。他脱下帽子，朝飞走的乌鸦群高声喊道：“再见了，乌鸦之王！谢谢你！谢谢你给我带来了胜利！”由于歼灭了敌人，城里一片欢腾。人们抬着博尔科游遍全城，奖励他挽救了城市，后来又选了他当波兹南市长。为了纪念这次不凡的胜利，作出了决定，从今以后波兹南市政大厦的号手要为乌鸦之王吹胜利号角，每小时吹一次，从塔楼的四个角朝四个方向吹。直到今天仍可听见这号角声。当然，如今鸟鸦已经不会飞来了，因为乌鸦之王的银号已永远丢失了。博尔科看到大群乌鸦飞来的情景吓得把银号扔下了塔楼，后来虽然多方寻找，却再也找不见那魔幻的银号。它消失得无影无踪。号声却永远留下了，我们天天都能听到。