布依族崇拜自然，以为万物有灵。他们信奉社神、山神、水神、雷神、石神等，也崇拜牛、狗、青蛙、古树等动植物。 崇拜青蛙的由来有一户家民，只生了3个女儿而没有男孩。一天，3个扛着锄头去刨地。三妹年纪轻，力气小，刨地比不上大姐、二姐快，她叹了口气，自言自语道：“唉，太累了！谁要是能帮我刨刨地，那就太好了，我情愿嫁给他，做他的妻子。” 谁知她话音刚落，田边一只大青蛙竟后腿蹬地站立起来说道：“我可以马上帮你把这片地刨完。”三妹低头一看，原来是一只青蛙在说话，她认为这是在潮弄自己，便骂道：“你这小小青蛙，只要我锄头一举，马上就把你砸死了，你还能挖地？”青蛙却笑着说：“，你别生气，你先闭一会眼睛吧。”三妹一听，又生气又好笑，果真闭上眼睛了：“我依了你，先闭一下眼睛，看你能怎么着。”奇怪的是，就在三妹闭上眼睛的一会儿功夫，青蛙立刻把这一片地给刨好。“地已经刨好了，你该嫁给我了。”青蛙一再要求三妹实践诺言，做它的妻子，这可把三妹气死了，大姐、二姐也不答应，她们举起锄头，骂着追着要砸死青蛙。可青蛙又蹦又跳的，怎么也打不着，还是一个劲地说；“三妹，你说了话就得算数，你就该做我的妻子。”中午，三姐妹回家去，青蛙也跟在她们背后，来到了她们家。青蛙进了门，一跳便跳到房梁上，对三妹说：“你说了要嫁我的，和我一块回去吧。不然，我吐一口水，便能把你家给淹了。”父母一听，全都气坏了：“世上那有姑娘嫁给青蛙的事！你快快出去，不然，我就用竹竿打死你这小小的青蛙！”青蛙一听，也发了火：“你们全都不守信用，看吧，我可要吐口水了。”它说着便吐了半口口水，立时便把家里淹了一半。这一来全家人都吓坏了，这才晓得青蛙是神通广大的蛙神，慌忙求青蛙道：“快把水收回去，我们同意三妹嫁给你了。”青蛙把大嘴一张一吸，一口气便把半屋子子水给吸回嘴里了。 这回全家人不再食言了。于是，三妹换上一身新衣服，骑上马出阁了，青蛙则在前面跳着引路。走了好一会，他们来到一片竹林，林中有一个石洞，洞口长满各种美丽的花草。青蛙说：“到家了，三妹你闭上眼睛，我拉你下去。”三妹一闭眼睛，只觉得身子便飘忽起来，不一会儿便被人拉了去似的。青蛙让她睁眼看看，三妹刚一睁眼，只见周围一片光芒，眩目耀眼：高大、宽敞的房屋，一应俱全的用具什物，还有各种各样的金银财宝，把三妹看得眼花缭乱了。更奇怪的是，当青蛙让三妹再次闭眼睛之时，青蛙这时突然摇身一变，脱去了青蛙皮。当三妹再次睁开眼睛一看，站在她面前的是一位十分英俊壮美的小伙子。三妹又惊又喜，于是，他俩当日便成了亲，从此过上了美满幸福的日子。蕨菜芽的故事生长在洼地里的蕨菜，当地人称之为“龙爪菜”。相传，有一年村里那位最善做蜡染的姑娘病了，家里几次请鬼师到家里来退鬼也不灵验，眼看着病体一天不如一天，气息奄奄了。一天，她母亲上山采回蕨菜嫩芽，这种富含多种维生素和粗蛋白的蕨菜芽儿，既是菜又是药。想不到姑娘吃了后，便觉得舒服多了。母亲见女儿吃过蕨芽儿对治病有作用，又连着上山采蕨。靠着吃蕨芽儿，姑娘的病治好了。她一高兴，便把这种救命的龙爪菜画在蜡染布上，以示永远铭记不忘。别人一看，龙爪菜既美丽，又仿佛充满无穷的生命力，也模仿起来。于是，龙爪菜就慢慢变成了布依族蜡染的赏见图案了。 牛王和牛王节的传说从前，这一带的村民穷得买不起耕牛，用人拉犁拉耙，又累又慢。一天，一位老者叹息道：“听祖辈说，天庭有神牛，力大无比，唉，要是真有一头神牛来耕田，可就好了。”小伙子阿牛一听当了真，他对老人说：“我一定要把神牛找来！”于是，他带上干粮，背上弓箭出发了。阿牛走呀走呀，一天来到一个寨子，他又累又渴，见寨边有一眼水井，便跪在井边捧水喝。他喝着喝着，忽然听到井里有说话声，好生奇怪。他仔细一瞧，井壁还挂了一面铜鼓，便好奇地敲响铜鼓。谁知他敲到第九下时，天王听到铜鼓声，驾云下凡，循声来到阿牛面前，问道：“阿牛，你敲铜鼓，想干什么？”阿牛便说起村里没牛耕田，辛苦难当，他立志要寻找神牛回村。“好吧，今晚我就送你一头神牛。”天王说罢便不见踪影。晚上，随着寨后山顶一声雷霆响过之后，一头神牛果然温顺地来到阿牛身边。 当地头人听说阿牛用神牛犁田拉耙，又快又省劲，便想试试神牛的真假。他发话道：“谁人能在四月八日之前的10天内，把我的一千亩打完后插上秧，我就把女儿许配给。”阿牛听说后，立即前来应试。在神牛的帮助下，阿牛果然在初七那天就把一千亩田犁好耙平，插上稻秧。 头人又惊又喜，可他还想再试试神牛的力量和勇气，便宣布第二天进行斗牛：“神牛若斗赢了一百头大水牯，我便把五个女儿中的一个嫁给阿牛。”面对一头头膘肥体壮、犄角又宽又尖的大水牯，神牛越斗越勇，把它们一头一头全给斗败了。 头人允诺把女儿嫁给阿牛了。可是，5个女儿都喜欢阿牛，究竟把哪个女儿嫁过去呢？头人只好让阿牛自己物色了。五姐妹都想在阿牛面前显示自己的才智和手艺。于是，头人让5个女儿分别给神牛献茶、敬酒、送饭，以神牛吃谁的茶、酒、饭，谁就与阿牛与亲。 比赛开始了。第一轮比试给神牛献茶。5姐妹分别端上了各自沏出来的红茶、绿茶、高树茶、矮树茶、苦丁茶。神牛用鼻子闻了闻，便把苦丁茶喝了。第二轮是给神牛敬酒。五姐妹分别端来各自酿造的糯米酒、高梁酒巴、包谷酒、麦克风子酒、紫泉酒。神牛嗅了嗅，最后只喝了紫泉酒。第三轮是向神牛送饭。五姐妹分别端来各自蒸煮的红、黄、白、绿、黑五种不同颜色的糯米饭。神牛看了看，最后只吃了用枫香树叶染出的黑糯米饭。头人一一问讯，而这苦丁茶、紫泉酒、黑糯米饭，恰恰都是五妹做的。4位姐姐一看，这是神牛作的大媒，姻缘如此，她们也都默许了阿牛与5妹的婚配。于是，阿牛和5妹成了亲。后人为纪念神牛、阿牛和5妹，每到四月初八这天，家家都要熬苦丁茶，酿紫泉酒，蒸黑糯米饭，以祭祀牛王和喂养自己的耕牛，并在村寨举行斗牛比赛。