那天的雨，真叫大，老天爷疯了似的把豆大的雨滴抛向大地。这样的天，大家都躲在家里睡觉。但那天，布勒正好在外面办事，回来的路上，遇到了这场大雨。小路变得格外的泥泞，布勒一步一滑地走着，当走到三岔路口时，它捡到一只非常漂亮的小布羊。“长得还真像我。”布勒笑了：“我得帮它找到主，不然的话，它会被雨淋坏，被风刮走的。”布勒想了想，它们羊村好像没哪个孩子玩这种玩具，嗯，也许是别村的。布勒抱着小布羊，先去敲牛大婶的门。还没等布勒开口说知，牛大婶就惊叫起来：“天哪，布勒，你是怎么当爸爸的，这种天还带宝宝来串门，快，把我的围巾给他围上，要不然，感冒就不行了。”“小布羊不是它家的，”布勒想着，和牛大婶告别。布勒接着又去敲猪姐姐的门，猪姐姐前些天刚生了宝宝，这小布羊会是猪宝福的吗? 布勒刚敲开猪姐姐的门，什么话都还没说，猪姐姐的大嗓门就响起来了：“唉哟，亏你还是做爸爸的!噢，你不冷，难道羊宝宝也不冷呀，快，把大衣给他穿上，宝宝是很容易着凉的。”“又不是它的，还得继续找。”布勒失望地想，他抱起小布羊，又在风雨中走着。“会不会是熊奶奶的，”布勒想：“人老了，有时候也会像孩子一样喜欢玩具的。”于是，布勒又去敲熊奶奶的门，熊奶奶一见布勒抱着一只小羊，就埋怨它：“唉，你们年轻人呀，一点也不会带孩子，这么冷的天，宝宝会冻病的，快，过来烤烤火。”直是运气差，又不是熊奶奶的，布勒和熊奶奶说再见，熊奶奶在后面叮嘱他：“快回家吧，这雨多大呀。”布勒只好先回家，当它路过狗奶奶家时，看见狗妈妈家的灯正亮着，于是，便去敲门。狗妈妈一看见淋得湿湿的布勒，便责怪：“瞧你，这样的天还抱着孩子到处跑，快过来，给宝宝喝杯热奶暖暖身子。”狗娃最喜欢给小宝宝们喂奶了，它听见羊宝宝要喝奶，赶紧冲过来：“我来喂，我来喂。”狗娃刚接地小布羊，就兴奋地大叫起来：“哇，这是我的小布羊呀，我正到处找它呢。”