从前有一个很有钱的商人。他有三个女儿。有一次，他要去埃及购买货物，临行前把女儿们叫来，挨个问道：“你们要我从埃及带回什么样的礼物？”大女儿想要一双金拖鞋，二女儿想要一个金澡盆。父亲问最小的女儿：“你要什么呢，我的孩子？”小妹妹回答：“让我去问问老师后再说吧。”小妹妹去问老师，老师说：“对你爸爸说，给你买一个带线的球吧。”小姑娘便去对父亲说：“爸爸，我已经问过老师。请给我买回一个带线的球。倘若您忘记了这件礼物，您的前面将出现一片黑暗，只有您的背后才有光明。”父亲去到埃及。他办完事以后，买好了两个大女儿的礼物，却把小女儿的礼物忘了。当他去乘船时，船即将启航，但却没法开动。船前面的大海上下变得一片漆黑。人们都惊惶不安他说：“天哪，出了什么事了！……是不是有什么该买的礼物，该履行的诺言被遗忘了？”父亲想起了小女儿的礼物，立即下船去买了带线的球。当他返回船时，烟雾全部散去，前面可以看得清清楚楚。父亲回到家里。家里人高高兴兴地迎接了他。晚上，商人打开褡裢，向每人分送礼物。唯有小妹妹的礼物使众人眼花缭乱两个姐姐十分嫉妒，整夜都没合眼。她们盘算：“怎么才能弄死这小丫头，把带线的球搞到手呢？”后来她俩决定明天带她出去玩，找个机会把她害死。第二天起床以后，她们就去对父亲说：“爸爸，我们要到野外去玩。”父亲同意了。她们便带着小妹妹到了野外。她们走到一口井的旁边，两个姐姐都指着井底说：“哎，那里边是什么呀？”小妹妹弯腰正想看个究竟，两个姐姐抓住她就往井里推。然而，这却是一口枯井。两个姐姐回了家。父亲问道：“小妹妹呢？”她们说：“爸爸，我们叫小妹妹别乱跑，她不听。她不和我们在一起，结果在山上被狼吃掉了。”父亲说：“唉，大概我的小女儿在山上迷了路吧，也许她还活着……你们是亲眼看见狼把她吃掉了吗？”父亲不愿意相信小女儿已经死了。两个大女儿说：“我们亲眼看见狼把她吃掉了。”父亲伤心地哭泣……因为他非常喜爱他的小女儿。两个姐姐也假装“哇哇”地哭了起来……再说这口井吧。有一天，好些赶路的客商路过那里。他们十分口渴。其中有个人带了个葫芦。大家叫他打点水喝。他把葫芦吊到井里，再往上拉的时候，感觉到葫芦变得很沉。葫芦拉上来了，但倒不出一滴水。他感到很奇怪：“葫芦怎么会变得这么沉？”于是就敲打起来。葫芦里传出了姑娘的说话声：“请发发慈悲吧，亲爱的过路人！不要打得太重了，不要敲得太久了，我非常喜爱带线的球。”客商们惊喜万分，他们说：“上帝，这是怎么一回事呀？……这个葫芦会使我们发财的……”他们赶路进城，到了一家咖啡馆。葫芦的主人开始敲打葫芦……神妙的葫芦使人十分惊讶；于是它就被传来传去地敲打。 小姑娘的老师正好也在咖啡馆里。葫芦里传出来的声音他听起来一点也不陌生……于是他走到商队的首领面前，说：“亲爱的商队首领，让我敲敲这个葫芦吧。”老师敲打起来，姑娘在里面说道：“发发慈悲吧，亲爱的老师！请不要打得太重了，请不要敲得太久了，我非常喜爱带线的球。老师说：“发发慈悲吧，客商们。咱们把葫芦带到我的主人那儿去敲。他会给你们很多的赏钱。”客商们跟着老师来到商人的家里。老师说：“请发发慈悲，老爷。你敲敲这个葫芦，听听从里面会传出什么样的声音。”商人把葫芦拿到手里。刚一敲，就听到了他失去了的女儿的声音：“发发慈悲吧，我亲爱的爸爸！不要打得太重了，不要敲得太久了，我非常喜爱带线的球。”这时商人说道：“把那两个女儿叫来！”两个姐姐来了。商人把葫芦递给她们中的一个说：“敲敲它。”她们事先什么也不知道，就开始敲了起来。小妹妹从里面说道：“发发慈悲吧，凶残的姐姐！不要打得太重了，不要敲得太久了。我非常喜爱带线的球。”两个姐姐遭到了谴责。她们呆若木鸡……父亲转身问客商们：“你们想要什么，请说吧？”客商们说：“老爷，请给我们一百个里拉①吧。”父亲拿出一百个里拉把他们打发走了，然后把葫芦摔到地上打碎，小姑娘便从里面出来了。父亲问她：“我的孩子，你怎么钻到葫芦里去了？”小姑娘说：“爸爸，姐姐们嫉妒我那个带线的球。她们问我要，我没有给，她们就把我带出去推到井里头了。后来客商们把葫芦吊进井里来，我就钻了进去……”小姑娘讲述了事情的经过。父亲说：“这是两个大逆不道的　丫头。你们对自己的妹妹竟能干出这种卑鄙勾当！那么，有一天不知会对我下什么样的毒手呢……”父亲厉声问她们：“你们想　怎么死？是截尸四十段，还是用四十匹骡子分尸？”两个女儿说：“你看着办吧。”父亲下令把她们处死，然后把她们的尸体抛弃在山头上。父亲和小女儿居住在一起，过着幸福的生活……①里拉是土耳其货币单位，一个里拉大约相当于人民币一角。