一只威武的金鹰，一天傍晚飞回家来的时候，被一个猎户的夹子捉住了。他被堂堂皇皇地送进了奥斯曼大帝的皇宫。所有的朝臣都赞赏他那无畏的眼睛，尖利的嘴已，宽大的双翼，奥斯曼的宠臣，多愁善感的穆罕默德，请求释放这个被俘的英雄，可是没有成功。奥斯曼厌烦了身边只有奴隶侍候的生活，很久以来就希望他的脚下能有未必特的神鸟。他说，这只鸟不会因为做了他的囚徒而后悔的。他下令让两名奴隶照看他。奥斯曼每天都要来看这只鹰，奴隶当着他的面喂食，给他吃鲜肉和活鸟。他在银钵里饮水。但是他的两只爪子上锁着一根链条，链条的一头系着一个金属球，因此他飞不起来了。这只鹰意志消沉了，他冷漠地看着侍候他的人忙忙碌碌，看着为他准备的丰美食物，以及奥斯曼的看望，还有朝臣们的称赞。只有天亮的时候，鹰才看看链条，然后抬起头渴望地看着升起的太阳。他上千次地这样做着，同时默默地祝愿：“谁会给我双翼呢？”有一天，聪明的穆罕默德看出了他的心思。“你将会得到我本人所不能得到的，然而对你来说比生命还要宝贵的自由。”他趁别人不注意，把链条从主属球上解开。“用尽你的全力飞走吧。”他对鹰说，“快飞！就带着你的链条飞走吧！它会使你记住你曾经在苏丹的皇宫里住过。”