日本人是很爱清洁的。在他们传统的“榻榻米”（床）下，总是铺着一张整洁的席子。他们吃、坐、走、睡都在席子上面，他们对席子有种神秘的感情。他们虔诚地相信，席子底下住着一大群天使般的小妖精，它们是日本人民的保护神。它们最害怕粗心的孩子把席子弄脏，使它们不得安生。但是，日本孩子中也有一些懒惰者。传说，在很久以前，北海道就曾出现过一个小懒鬼，她的名字叫贞子。贞子自幼家境富裕，饭来张口，衣来伸手，身边整天围着一大群佣人，只要她轻轻咳嗽一声，佣人们就会服侍得她舒舒服服。日子过得真快，一直长到十七岁，贞子连怎么洗脸洗手都不会，四邻的男青年没有一个爱上她的。不过，事情也真凑巧，有一次东京一个著名的武士在慕名拜访贞子父亲时，向贞子提出了求婚。武士虽然身无分文，但他的勇敢，他的英俊，一下子赢得了贞子姑娘的心。很快，他们就结了婚，远离了父母，来到了东京。可怜的贞子没钱还无所谓，没有整天服侍她的佣人却使她寸步难行，因为她连洗手都不会。于是，她每天只是干巴巴地躺着，象个垂危的病人，完全要由丈夫来服侍。每天一日三餐之后，总是把剔好的牙签随手扔到席子下面。久而久之，席子下堆起了一大堆又脏又臭的牙签，弄得小妖精们寝食不安。不久，丈夫远征去了。就在第一天晚上的两点多钟，突然，贞子被一阵奇怪的声音吵醒了。在昏暗的灯光下，她看到一大群约寸把高的士兵从席子底下整齐地开了出来，他们挥舞战刀，口里念念有词，冲着贞子呲牙咧嘴，恶狠狠地扑杀过来。“啊！”贞子大惊失色，想逃走已来不及了，她赶紧用被子蒙住头。但晚了，矮人们已经冲上来撕开了被子，无数把战刀杀得贞子顾此失彼，遍体鳞伤，她奋力扑打，打走一批。又来一批，就这样整整折腾了一个晚上，贞子真害怕极了。 以后天天如此，弄得贞子一天比一天瘦下去，脸上布满了恐怖的阴影，但是，她又不敢把这情形告诉周围的人。半个月过去了，丈夫终于回来了。“亲爱的，你怎么啦？”一见爱妻如此神情、丈夫焦急地询问，“家里究竟发生了什么事？”见到了丈夫，贞子再也忍不住心中的害怕与痛苦了，她嚎啕大哭，把事情原原本本地告诉了勇敢的武士。“我今晚躲在衣柜里，让我来收拾这帮小子！”丈夫的果断，终于使妻子安定了下来。夜深了，躲在衣柜里的武士果然又见到了贞子所说的那一幕。他奋不顾身地大吼一声冲上前去，他的凛凛威风震慑了这帮矮矮的武士，它们吓作一团，终于露出了原形。“哈！原来是一堆肮脏的牙签！”武士大叫起来，胜利的喜悦中流露出轻蔑而惊讶的神情。“这究竟是谁扔的牙签？”他大声发问。可是他得不到回答。因为答案隐藏在贞子的心中，她羞愧万分，脸涨得通红，默默地低下了头。这究竟是怎么回事呢？原来是小妖精们起作法术，将这些牙签变成武士来戏弄懒鬼贞子的。此刻，妻子的忏悔全落入了妖精们的眼睛，它们满意地离去了。 果然，从那以后，贞子变了，变得勤快了。席子下面再也没有她扔下的脏牙签了。小妖精们也再也没有什么举动了。