很久以前，在东方的拿撒勒城里，住着一位温柔善良的少女，名叫马利亚。马利亚很敬畏神，她每天读圣经，祷告。　 在这小城里，又有一个年轻的木匠，名叫约瑟，他也是个爱神的人。约瑟很喜欢马利亚，马利亚也很尊敬约瑟，所以他们订婚了。　 一天，天使对马利亚说：神要赐给你一个儿子。马利亚想起了圣经上的预言，就点头顺从神的旨意。　 过了不久，老实的约瑟听说马利亚怀孕了，心里十分苦恼，因为他不明白，这是怎么一回事阿？神也差遣了天使对约瑟说：约瑟阿！不要怕！马利亚要生的孩子，是神的儿子，你要给他取名叫耶稣，因为这孩子，将来会作一件奇妙的大事。于是，约瑟和马利亚很快结婚了。他们安心等待着小耶稣的出生！　 一天约瑟冲着进来对马利亚说：不得了啦！马利亚！快点收拾收拾，两天之内，我们得回伯利恒报户口去，迟一点都不行哪！　一路上，约瑟牵着马利亚所骑的小驴子，细心地照顾马利亚！他们要走好远的路，才会到达伯利恒。伯利恒终于到了！可是城里所有的旅店都客满了，只剩下一个又矮又脏的小马棚。就在这样的一个安静的夜晚，伯利恒的人都睡着了！马棚里却传来一阵婴孩的哭啼声。　 当时天使正向着野地牧羊的人报佳音说：你们不要怕，我报给你们一个大好的消息，神的儿子──耶稣，已经出生了！牧羊人好高兴，他们飞快地跑进城去，要见这一位奇妙的婴孩。　 后来，东方的博士，也带着贵重的礼物，跟随着星星的引导，终于找到那生在伯利恒的小耶稣！　 主耶稣的诞生，为全世界的人带来了希望，因他使人和神可以重新和好！为了记念主耶稣的出生，后来的人就称那奇妙的夜晚为平安夜！