在美国德州的一个小镇上，有个金发的小男孩，叫金米。这里的人都称他为幸福的金米，因为他有一位很富有的爸爸和很爱他的妈妈。可奇怪的是金米一点都不因此感到幸福，纵然他有六个家庭教师，十二个保姆，二十四个男仆与女仆，他们全心全意地在打理他的生活，照顾着他，目的就是确保金米生活得幸福。金米很少微笑，也很少说话；这世上所有的玩具和美食都引不起他的兴趣了。金米有一个异常精美的储钱罐，金米的父母在金米每长一岁时，都会送他一枚这世上纯度最高的金币。现在这样的金币有十一枚躺在储钱罐里，而明天他即将拥有他的第十二枚金币；是的，我们的金米明天就十二岁了。  金米最喜欢做的事，是拿出他的储钱罐，将躺在储钱罐里的金币一枚枚地倒出来。他喜欢一枚枚地摩挲，或互相磕碰它们发出叮咚声。金米虽然不相信它们都是拥有魔法的许愿金币；但金米确实就是这样得到一座玩具房，一匹小马，一套珍藏版的车模的，每一枚小小的金币里都藏着金米的一段快乐的时光。今天，金米的父母为他举行了一场庞大的生日宴，城里的所有名流绅士都被请到他家，那金碧辉煌的大厅里。每个人都对着金米说着最动听的话。父母按惯例将第十二枚金币送给金米，父母对金米说，“金米，你对它呵口气，然后闭上眼讲出你想要的，你就会如愿得到。”可金米想，我还需要什么呢？一个小孩渴望拥有的我都拥有了，我应该为此感到幸福。但为什么，我长得越大，却对自己的生活感到越来越没趣了呢？为什么总觉得生活中还缺少点什么呢？这是真的，我们的金米当时就是这么想的。当所有的小孩还在他们的生日中，为一件玩具或一匹小马在向仙女许愿祈求时，我们的金米已拥有了一个小孩想要的所有的一切，他现在只想要配得上一个大人的礼物。  那会是什么呢？  金米脱口而出：  “我想得到一块土地，在法律上也属于我的，一块只属于我个人的，私人的土地。”  那天，所有在场的人都吓了一跳。虽然表面上他们还强装镇定，露着微微笑。可他们全都在心里想，这小孩是不是疯了？怎么会有这么一个古怪的念头？这么小的孩子，他要一块土地干嘛？  其实，金米想要的是一座花园，一座属于他自己的，世上独一无二的：  金米的花园。  那天晚上，金米是怀着忐忑上床睡觉的。金米不知他刚才在生日宴上的话，是否让他的父母在客人面前尴尬了。如果因为这样，让他极要面子的父母感到不快和生气，金米也会感到很难受的。一直来金米在他们的眼里是个乖小孩，生活从来都是蹈规循矩的；除了每年他生日，为了让父母相信他也相信着，那个神奇金币的魔法故事，他才会提些在富裕的父母能力范围内，稍微有些过份的要求。可今晚-----  金米将被子蒙住头，后悔地想：一个小孩怎么能这么异想天开的，去向他的父母索取一块地呢？当父母知道他们的金米已不再是，他们心中的一个小孩子了，也早已不再相信父母的许愿金币童话了，他就一直这样在欺骗着父母，他们该如何的伤心啊。  金米真想这一晚的事都没发生过，说的话都没说过。他这样想着就渐渐睡了。  第二天，一抹刺眼的阳光透进百叶窗，它们唤醒了金米。金米看见妈妈坐在床沿，正俯身看着金米。金米揉着睡眼轻轻唤了一声：  “妈。”  妈妈微笑地说：  “我们的金米醒了啊。金米醒一次就会又长大了一点。昨晚爸妈为你说的那番话，兴奋得一晚没睡哩，因为我们知道金米已是大人了。”  不知为什么，金米突然想哭，他抓住妈妈的手，喊着：  “妈，妈妈。”  妈妈笑着说：  “大人不许哭鼻子，更不兴赖床，快起来，妈带你去一个地方。”  金米被妈妈带到一个牧场，这是一块被弃置很久的荒地。妈妈指着中间被破旧木栅栏围起来的一小块地，对金米说：  “这片牧场是你的外祖父留下来的。中间的那块小小的地，曾是妈妈小小的花园。今天，我把它送给你。金米要答应妈妈，一定要好好爱它，重新把它恢复成一座真正的，漂亮的花园。”  金米兴奋地冲到木栅栏前，看着那一小片土地。金米回过头，向站在身边的妈妈，重重地点了点头。  妈妈对金米说：  “金米，你首先得给木栅栏重新漆上白色，再给木门换把新锁，旧锁已锈住了。”  妈妈卸下了木门上的坏锁，拉着金米的小手，走进这片杂草丛生的小园子里。妈妈与金米坐在温暖的阳光下，妈妈说：  “金米，你又让我想起你的外祖父了，妈妈一生下来就没了你奶奶，妈妈是你外祖父一手带大的。”  金米看到妈妈的眼中含着泪水。  妈妈说：  “亲爱的金米，在妈妈十二岁那年，也是在我的生日舞会上，你的外祖父把他一生珍藏的第十二枚古罗马金币交到我手上时，妈妈许下的愿望也和你一样。金米说，我想得到一块土地，在法律上也属于我的，一块私人的土地。当时妈妈也是这样说的。就像你一样，改天妈妈就得到了这块土地，在法律上也属于我的。”  妈妈接着说：  “那年妈妈得到了一座花园，这让人想起来就幸福。而那年，也是妈妈最伤心的一年，就在那年，你外祖父得了一场急病，不久就听随上帝的召唤而去。慷慨的外祖父身后留下了巨大的外债，什么都被债权人收走了，唯有这一小块地，因为它在法律上是属于妈妈的。妈妈贫穷吗？是的，在妈妈还是十二岁的小孩时，她已穷得一无所有，穷得没有新裙子穿，也吃不饱饭。妈妈不得不学会帮人洗衣，缝补衣服。但妈妈真的一无所有吗？不，妈妈还很富有，妈妈不单拥有这世上纯度最高的十二枚金币，妈妈还有一座花园，妈妈的衣服每天都穿得很整洁像个贵族。妈妈还决心在花园里种上世上最美的花木……”  妈妈温柔地把金米揽在怀里：  “金米，你知道吗？那时妈妈想念着她的爸爸，这是如何痛苦的一件事。妈妈在想，怎样才能忘掉呢？怎样才能忘掉你外祖父，才让妈妈不再那么伤心呢？即使在最困厄时，妈妈也从沒想过要拿其中的一枚金币，去换妈妈需要的新裙子与食物；虽然它们在法律上也是属于妈妈的，但妈妈的一部分以上帝的名义是永远属于你外祖父的，就像那些金币。有一天，妈妈决心用一种你外祖父喜欢的方式，把那些你外祖父一生珍爱的金币还给他……”  妈妈看到小金米在她怀中，仰着小脑袋在认真地听，她微笑着用嘴唇在金米的额头轻轻吻了一下，继续说：  “是的，妈妈找到了。那是一个夏天，妈妈在街角遇见一个女孩；她因为患一种眼疾，又没钱医治，双眼渐渐失去了光明。她有一把小提琴，她每天都站在那拉琴，她拉出的琴声太美妙了，我不知为什么却总是少有行人为此停下脚步。也许在他们的生活中从不需要这样的琴声，也因此女孩脚边很少有施舍给她的硬币。但妈妈听到了，就不想再走开。妈妈想起了以前自己也喜欢拉小提琴，每次妈妈拉琴时，你外祖父总站在身边听，直到结束。那天，妈妈也像外祖父一样，站在一个小女孩面前，听着她拉着小提琴，直到结束。在小女孩最后收起小提琴准备走的时候，妈妈将一枚金币放在了她手中。小女孩兴奋地摸着金币说，这是枚金币吗？我说，是的。小女孩疑惑地问，你富有得不需要它了吗？那一刻，妈妈真的感到了无比富有。妈妈大声地回答她说，是的，我很富有！你拿走它吧，它也许能治好你的眼疾……”  妈妈摸着小金米的头说：  “妈妈就是这样送出她的第一枚金币的。妈妈也相信着，这枚金币最终会回到你外祖父的手中的。从那天起，妈妈的花园里就长出了一棵神奇的树……”  金米好奇地问：  “怎么会突然长出一棵树呢？”  妈妈笑着说：  “你要知道古金币是有魔力的。”  可金米还是不相信，他想了想，突然恍然大悟似的说：  “哦，妈妈，我知道了，一定是风带来了种子。”  “嗯，金米真聪明，也许真是一阵风带来了那粒种子呢。树是很快地长成大树了，倒垂着枝条就像五线谱，那些清绿的叶子像挂缀在上面的小玉片，就是在夜晚也透亮着光。如你站在树下，安静听，你会听到风琴声，号声，甚至是萨克斯管吹出的声音……急促的鼓点总会在雨天响起，当夕阳西下，微风吹拂时，那棵树就又会演奏出一阵悠扬的小提琴曲声。那些小提琴曲声，就如妈妈曾经拉过的一样，让人感到如此熟悉。在这样的琴声中，每一枚落叶都会旋转跳舞，而那棵大树，就像你外祖父一直还站在妈妈面前一样…..”  “那，那是棵什么树呢？”金米问。  “慈父树，妈妈就这样叫它的。当然，金米得叫它为祖父树。”  “嗯，”金米从妈妈的怀里站了起来，“妈妈，我也要种一棵祖父树，奶奶树还有父亲树，妈妈树，那该是多美的一片小树林啊。金米会躲在奶奶树的树荫下，坐在父亲树的树上，妈妈树会长出故事的叶子，让风读给金米听。还有祖父树，那棵长满慈祥的皱纹的祖父树，金米会吹好听的小号给他听……”  妈妈高兴地看着金米说：  “嗯，这样在金米的花园里就有一片小树林了！”  妈妈接着说：  “那么，妈妈在想，在这样的一片小树林里，还需要点什么呢？对了，在秋天时，当地上铺满了落叶，这片小树林里还需要一张长木椅，是那种漆刷白得发亮的木椅。妈妈用一枚金币，向一位木匠换来了这样的一张木椅。那位贫穷的木匠，他的老婆需要几头猪崽，他的姑娘就要出嫁了，这起码也得需要一件象样的裙子……而妈妈则需要一张长木椅，你看这是多么公平的交易。妈妈得到的是一张全世界做工最精美的椅子，因为这是木匠最用心做出来的一张。”  金米问：  “它漆得是不是比天上的白云还白啊？”  妈妈笑了，她点点头：  “嗯，是的。妈妈喜欢坐在那张木椅上看看书，听听风的声音。妈妈还喜欢这样安静地坐着织一条围巾，因为冬天快要到了，妈妈知道有一个年轻的男孩会需要它。妈妈在一个夏天认识了他，他在妈妈的花园里种了一大片玫瑰，那些玫瑰在夏天里会开出深红、浅粉、金黄、纯白、蓝紫，甚至是黑色呢。金米，十八岁的妈妈就这样生活在玫瑰的色彩与香气的花园里，妈妈很幸福……”  金米说：  “妈妈，我也会在花园里种上一大片玫瑰。”  “嗯，金米的玫瑰也会是这世上最美的，所有看见的女孩都会喜欢。就这样，妈妈织好围巾的时候，冬天就到了。那个男孩像个真正的德州牛仔，来向妈妈告别。他手拿着一张去纽约的车票，那里有他的梦想。妈妈在他的脖子上围上亲手织的围巾，还在他的衣兜里偷偷放了一枚金币。妈妈的围巾是想让男孩记住，妈妈在她的花园里等着他，无论成功或失败，都要记得回来。而妈妈的金币，则是妈妈给他的一个祝福……那年冬天，雪覆盖了花园里的一切，玫瑰败了下去。然而，山茶花却成片的在雪中开起来。从远方飞来路过的小鸟，在花园的小木屋尖顶上歇息时，都会禁不住叫道，真美的一座花园啊！它们会由此撒下它们带来的草籽，因为它们知道，雪就要融开了，春天就要到了。”  是啊！春天就要到了！！  第四枚金币消失的时候，妈妈得到了白郁金香的种子，它代表着纯情与纯洁。  第五枚金币消失的时候，妈妈得到了粉红康乃馨的种子，它代表着热爱与亮丽。  第六枚金币消失的时候，妈妈得到了鸢尾花的种子，它代表着好消息与想念。  第七枚金币消失的时候，妈妈得到了水仙百合的种子，它代表着喜悦和期待相逢  第八枚金币消失的时候，妈妈得到了黄水仙的种子，它代表重温爱情。  第九枚金币消失的时候，妈妈得到了风信子的种子，它代表喜悦、爱意、幸福与浓情。  第十枚金币消失的时候，妈妈得到了三色堇的种子，它代表着沉思、请想念我  第十一枚金币消失的时候，妈妈得到了秋牡丹的种子，它代表生命、期待、淡淡的爱。  第十二枚金币消失的时候，妈妈得到了白百合的种子，它代表纯洁、庄严、心心相印。  “金米，你看妈妈是如何的富有与幸运。妈妈为她的春天已作好了一切准备，现在就只剩下等待。”  “那么，我说是那个男孩，他来了吗？”  “是的，他来了，才有了后来的你。他给妈妈带来了所有花朵都盛开着的一个春天！”  “这就是爱吗？”  “是的，爱就是从外祖父留给妈妈的十二枚金币和一座妈妈的花园开始的啊。”  “可是，现在他们不都消失了？比如那十二枚金币，还有花园已经荒废了……”  “金米，那是因为生活需要告别，这就如妈妈选择了让自己幸福，从而代替对外祖父的思念。以后妈妈和爸爸也会这样祝福着离开你的。妈妈心中的花园从沒有荒废，因为这个家就是妈妈的花园，爸爸是树，你是花朵…..”  “嗯，金米懂了。”金米站了起来，他大声说，“现在，这是我的花园，我一定会让它重新繁花盛开的。”  晚上，爸爸回家，他交给金米一张法律文书，图上清楚地标出了那块土地，上面写着一行字：这块地属于金米。  改天金米清理干净了地里面丛生的杂草，给木栅栏重新漆上了白色，并竖起一块木排，上面写着五个金色的字：金米的花园。  这以后，当金米长大成人的时候，他不单拥有着一座花园，也继承了一份产业。再后来，金米就成了全美国最富有的人。在他老了的时候，金米将他的财富全捐给了需要它的穷人，他只留下了他的小花园，他与他的老伴一直生活在那里。每个经过那座花园前的人，都会脱帽向他致礼，这不是因为他曾拥有令人敬畏的财富与成就，而是因为人们相信他是一个拥有幸福魔力的人。全美国人都称他为------  幸福的金米！