从前有一对夫妻，丈夫叫雅赛克，妻子叫玛雷霞，他们的房子又老又破。由于房子和土地都是地主的，所以雅赛克每年要给地主交纳许多租税。有一天，雅赛克和玛雷霞都做了一个梦。梦中有人问他们：“你们什么时候想过好日子？是年轻时还是老年时？”这个奇怪的梦，他们一连做了三夜。“妻子，你怎么看这个梦？”“我看，年轻时吃点苦不要紧。”“你说得对。年轻时睡光板凳也是软的，老年人睡羽绒被腰还是疼。”“对，还是年轻时吃点苦，老年时过安稳日子。”这一夜，房子起火，全烧光了。地主知道后，非常恼怒：“你们是有意烧房子！我不要这种佃户！你们从我的地上滚出去！”“你为什么这么凶狠呢？我们烧房子，自己有什么好处？要知道，我们自己的不少财产也烧了。”“好，那么留下来吧！不过要给我盖一间新的房子。”他们只得造了新房。造了一年，两年，后来他们终于搬进了新居！可是这一夜房子又烧了，这次夫妻俩差一点被火烧死。地主知道他们又烧了房子，更加愤怒。他骑着马，赶到那里，对受灾的夫妻叫道：“你们滚出我的地方！你们是故意烧坏房子的！”“房子烧掉对我们有什么好处？我们为了造房子，不仅花光了最后一个钱，而且还欠了债！”玛雷霞哭着说。“我们到哪里去安身？在这块土地上安息着我的祖祖辈辈，我们怎么能离开故乡的土地？”雅赛克说。“好吧，既然如此，就留下来吧。”地主答应了，但他说，“不过你们应该再造一所新房子，而且比以前还要好。”没办法，夫妻俩卖了牛、马、猪，用这钱来造房子，自己只剩了一只山羊、一只母鸡和一只公鸡。过了许多年，他们才造好了新房，但房顶还没盖好，已债台高筑了。夫妻俩吃不饱，穿不暖，起早摸黑不停地干活，仍然没有一个钱去买瓦片和铁钉。可是，房子没有屋顶，不象房子，这怎么办？于是穷人只好用稻草盖屋顶。这夜，飞来一只不知什么鸟，吃光了屋顶上的稻草。真糟！雅赛克又气又急。他只好又盖好了屋顶，就坐下来守护。半夜里，不知名的鸟又来了，又开始吃稻草了。“去，没良心的！去！贪馋鬼！你怎么搞的？身体那么小，肚子却是填不满的！”雅赛克想捉住小偷，可是没那么容易！鸟吃空了整个屋顶，就飞走了。“当心我收拾你！”雅赛克怒气冲冲地说，“我要掐断你的头颈！”雅赛克又盖了屋顶，在每束稻草上都安上了套鸟索。到了半夜十二点钟，鸟又飞来了，它落进了套鸟索。雅赛克把鸟关在笼子里，又把笼子吊在窗口。从这以后，鸟开始住在雅赛克家里了。鸟的叫声动听极了，每个听到的人都会忘记一切不快的事，心里感到十分轻松。于是鸟的好声誉很快到处传扬人们在礼拜天都不上教堂做祈祷了，都到雅赛克家里来听鸟的迷人的歌声，人们还把它叫做幸福鸟。地主听到他的佃农家里有这样一个宝贝，心想：一个泥腿子有那么个宝贝，而我地主却没有，这可不行。这一天，地主也到雅赛克家里来听鸟的歌声，说：“你把鸟卖给我吧！我愿以一百个金币换只鸟。”雅赛克心里马上明白：哼！要是贪心的地主肯用一百个金市买这只鸟，那么国王一定肯花几千金市买！所以他对地主说： “老爷！我不卖！这鸟我不卖给你！”“穷鬼，那么你等着瞧！你对我如此无礼，我要惩罚你，把你关起来！”地主愤怒地叫了几声，就走了。雅赛克毫不迟疑，拿了鸟笼，就去见国王。当他在森林里走时，鸟突然对他说起人话来了：“国王无论出什么代价买我，你都不要答应。你只向他要扔在厨房间里的一块缠头布。”雅赛克听到鸟说人话，甚为惊奇，就问：“这块缠头布对我有何用？”“你拿了后，是永远不会后悔的！”雅赛克进了王宫，来到了国王面前。国王听了鸟的迷人歌声，就对雅赛克说：“你这只鸟要卖多少金市？”“无论多少钱都不卖。如果你愿把厨房间里一块旧的缠头布给我，我就把鸟给你。”“给你吧！我才不吝啬一块缠头布！”国王轻蔑地笑了一下，附着王后的耳朵，轻轻说：“不要金子，要缠头布！这种傻瓜一百年也难遇一个！”雅赛克把缠头布搭在肩上，就回家了。雅赛克在森林里走，头顶上太阳的烤着，口渴得难熬，肚子饿得咕咕直叫。他把缠头布从肩上取下来，坐在小树墩上，用手拍着自己的额角，叹息着说：“我的头脑真简单，竟相信了笨鸟的话，不要金子，要了一块旧的缠头布！这缠头布懂得什么东西！”雅赛克说完，气得用拳头揍缠头布。这时，缠头布上竟出现了美酒佳肴，雅赛克望着神奇的缠头布，惊奇得几乎不相信自己的眼睛。因为那么好的菜，他在地主家里也从来没有见到过。“鸟啊，你真聪明，你是无价之宝！老太婆，现在我们不用发愁了！我们可以永远吃饱肚子了，还可以请穷兄弟一起来享受享受。”“那么请先叫我吃吧！”突然传来了某种声音。雅赛克回头一看：他身后是一个士兵，长着黄头发。“你坐下，请吃吧！”士兵坐了下来，吃饱，喝足了，可是酒菜还是一点不见减少。士兵站起来，想再干一杯酒，不小心，带走了缠头布，顿时酒菜没有了。士兵望着空的缠头布，惊得目瞪口呆。“你闭住嘴，要不乌鸦要飞进去的！”雅赛克说着放好了缠头布，又用手拍了一下。突然，缠头布上又出现了酒菜。“真奇怪！”士兵十分惊奇，说，“种田的，我们交换东西吧！我给你一只魔袋，你给我这块缠头布！”“你的魔袋是个什么样的，先给我看看！”士兵从袋里拿出一只旧的钱袋，雅赛克接过来，打开一看，里面只有三粒干豆子。“这对我有什么用？”“这可不是一般的豆，而是有魔力的！”士兵笑起来说，“你把豆扔到地上，只要说一声：‘豆子，变成士兵，’豆马上开始裂开，每半粒豆里出来一个士兵。”雅赛克想：换还是不换？这时，他只觉得耳边好象有人在轻轻说：“换吧！换吧！”雅赛克回头一看，原来是他卖给国王的那只神奇的鸟停在树枝上。雅赛克高兴极了，竟忘记了黄头发士兵，忘记了缠头布和装了三粒魔豆的袋，抚摸着神鸟问长问短。士兵不是傻瓜，看到雅赛克忘记了他，就抓了缠头布溜进了森林，逃之夭夭了。雅赛克发现后伤心地哭了，但鸟安慰他说： “雅赛克，不要哭，不要难过！偷去的东西不会丢失的。”雅赛克让神鸟停在自己肩上，继续走。后来，他在森林里过夜，烧了一堆篝火，然后，躺在旁边。这时，一个手拿棍子的行人向篝火走来，问：“可以取取暖吗？”“你坐下吧，你是客人！”雅赛克很客气地回答，然后他往火堆上添了一把柴，说：“我们要是早点见面，我就可以请你美美地吃一顿了！”于是雅赛克向客人讲了幸福鸟的故事，讲了黄头发的骗子偷走了他的缠头布。“你的忧愁不难消除！”那个人听了笑了起来，然后把棍子插在地上。突然在客人面前出现了三个随从，客人对他们说：“你们去找到黄头发士兵，把他打死，夺回有魔力的缠头布，还要抢走他的有三粒魔豆的袋子，以惩罚他的偷窃罪！”“是！”随从们齐声回答后，就马上出发了。客人坐在火堆边，身体还没有烤热，随从们已回来了。他们带来了神奇的缠头布和有三粒魔豆的袋子。“我不是说过，偷去的东西不会丢失的吗？”神鸟说完，又唱起了动听的歌。客人听得入迷了，连手上的棍子也失落了，他请求说：“你把这神鸟给我吧！”雅赛克不忍同鸟分开，但又想感谢过路人。“给我吧！”过路人又请求雅赛克说，“我给你魔棍作为交换。”雅赛克不知怎么办。这时，鸟看出了他的想法，说：“雅赛克，我会来到你家作客的。我看，我的新主人是个好心人，他知道，任何笼子都关不住我的。”“我知道！”过路人和颜悦色地笑了一下，说，“人家叫你为幸福鸟是有道理的。幸福鸟，就是自由的鸟，不是用链条拴得住的！”雅赛克想了一想，就同意了。他告别了过路人，把鸟交给他，就回家了。雅赛克回到家时，妻子站在门槛上就叫道：“你快说，国王给了你什么？”“就是这块缠头布！”雅赛克说着，把缠头布扔在地上。“嗨！你这个呆子！为了一块缠头布跑到那么远的地方去！你看，我家院子里堆着那么多的缠头布！”“老太婆，不要叫，你还是弄点什么给我吃吧！”“我没有东西给你吃，一只那么好的鸟，换了一块缠头布，你可真聪明！你如果只把缠头布拿来，不把鸟拿回来，就不要回家！”老太婆咆哮着。“你不给我吃是不应该的！”雅赛克说着，笑了一下，然后敲了敲缠头布，于是，缠头布上马上出现了一桌酒菜。“老太婆，你看见了吗？你没有吃的，就坐下来，我请客！”雅赛克笑着说。老太婆向丈夫跑去，紧紧抱住他，吻他，嘴里还说：“啊哟！雅赛克！啊哟，雅赛克！你是怎么搞到那么好的东西？”“老太婆，我还有宝贝！”雅赛克刚向老太婆讲了自己的奇遇，地主的狗腿子走进了院子，说：“你不把鸟卖给老爷，老爷对你十分不满。他决定把你从家里赶出去。现在，你先到他家里去一次。”雅赛克回答说：“你对老爷说，从他的家到我的家，同从我的家到他的家是一样远的，要是你的老爷要想见我，就叫他自己来吧。” 狗腿子把雅赛克说的，都告诉了地主。“马上备马！我要教训这无法无天的泥腿子，叫他自己把舌头吞下去，把他赶走！”地主说完手持鞭子，骑上马，急急向雅赛克家驰去。雅赛克把棍子插在地上，马上出现了三个随从，他们问：“主人，有什么吩咐？”“你们去抓这个地主，把他狠揍一顿，缚在马鞍上，你们把他连同马一起赶到他的家里去！”三个随从就那么做了。再说，地主被打了一顿后，就去向国王告状，要求严惩大胆的泥腿子。国王读了状纸，叫道：“什么事？农民打地主？快派一个团的士兵去帮助地主！”地主领着一团国王的兵，向雅赛克的家赶去。他们团团围住雅赛克的家，然后叫道：“大胆的泥腿子，投降吧！否则要你的命！”雅赛克从袋里拿出三粒干豆子，扔在地上，说：“豆，快变成士兵！”说完，三粒豆开始分裂，从每半粒豆里跳出一个兵。半粒豆又分成半粒，半粒里又跳出一个士兵，这样无限地分下去，雅赛克的身边很快就出现了一支强大的军队。战斗开始了，国王的士兵纷纷倒毙，而雅赛克的兵，死了一个，就变成两个。当战斗快结束时，国王的士兵只有一个还活着。地主在战斗一开始，就吓破了胆，死了。雅赛克看到自己得胜了，就下令道。“士兵们，变成豆！”士兵们一瞬间就变成了豆子。雅赛克把豆子放进袋里，笑着说：“老太婆，现在没有一个人敢来欺侮我们了！”那个国王的士兵好不容易逃到王宫里，向国王报告说：“陛下，全军只留下我一个还活着！这个雅赛克的士兵多得数不清，我们哪里是他敌手！”“还是不要去碰这个庄稼汉了，算了吧！”国王也吓坏了，说，“否则他是不会放过我们的！”雅赛克同妻子过到老年，他们不愁吃，不愁穿，称心如意，而且乐于帮助别人。至于他们死后，神奇的缠头布、豆子袋、棍子到哪里去了，我也无从知道。