可怜的小老鼠，刚一出生就被爸爸妈妈丢弃在了下水道里，他是妈妈声的最小的孩子，也是最弱的一个，出生后他一动不动，鼠妈妈以为他死了，便把他留在了下水道，又送给了他一个名字——凯被。一个星期过去了，可怜的凯被啊，终于睁开了那双眼睛，那迷人的蓝色眼睛，让人见了不得不爱上这只小老鼠。“有人吗？谁可以告诉我这是哪里？妈妈，妈妈！”凯被揉了揉那朦胧的双眼，面前变的清晰多了。一片空荡荡的石砖地，旁边就是肮脏的“小河”，凯被孤零零的站在石砖地中央。也许这是一个漆黑的夜晚，因为下水道口并没有给凯被带来什么亮光，下水道中温度很低，到处都隐藏着危险。凯被缩着身子，一步一步的往前走着。一股很大的水急着冲了过来，就在那一瞬间，那么猛烈。“哗”一声巨响，凯被只觉得脑子一阵疼痛就什么也不知道了。一阵刺眼的阳光，又使这只脆弱的小老鼠苏醒了。凯被拖着疲惫的身躯，一点一点的艰难的站了起来，睁开了眼睛。四周一片生机勃勃的样子，草木纵生，鸟儿高唱，到处是迷人的景象。凯被已经被着迷人的景象迷住了，一片郁郁葱葱的森林就立在凯被面前，凯被不由自主地走了进去。天真的小凯被，本以为这样就可以逍遥一世了，而危险就随着这种想法到来了。凯被太头望着天空，多蓝的天啊，可惜被一道黑影子毁了。什么！黑影子！那是什么？细细的，长长的，还没有脚……凯被啊凯被，真的怪你太天真的，不知道那是自己的天敌，以为在森林里就无忧无虑，哎，那就看看凯被接下来的命运吧！“你好，长条先生，请问这里是什么地方？”“哦，我可爱的宝贝，这是我的家。”蛇先生狡猾的说“那真抱歉，我打扰了。”“没有关系的，自我介绍一下，我是你们小鼠家族最忠诚的朋友——蛇，我请你和我一起共进晚餐。”“那太好了，谢谢你，蛇先生。”太阳不再像早晨那样留恋这片美丽的森林，悄悄的离开了。凯被坐在了蛇先生的餐桌上。凯被吃饱了饭，懒懒的伸了个懒腰，躲在了蛇先生为他准备的叶子床上。1个星期过去了，凯被胖了好多，这是在蛇先生家的第8个夜晚，一个神秘的梦捆饶着凯被，一直提醒着他，蛇先生明天就要吃掉你了，快点走吧。凯被带着恐慌的心情，依依不舍的走了，在夜晚悄悄的离开了。夜晚是那样的黑，也是那样寒冷，寂寞。凯被低着头。突然感到一种难忍的巨痛从头部传出，太头一看，一座金碧辉煌的城堡，他的头正是撞到了城堡的大门前。凯被现在饿极了，又很冷，所以用尽了全身的力气，是出了看家的本领，在墙壁上钻了个动，走进了城堡。一阵沁人心脾的香气飘了过来。是凯被从来没有闻过的香气，是烤鱼吗？凯被寻着香气，找啊找啊，好大的一条鱼，色香味样样具全。凯被激动万分，真是天上掉肉馅饼啊。这时，最神奇的事发生了，凯被经过一个好大的柱子，上面有一个更大的圆盘，从上面掉下一块好的的肉饼。凯被当然求近不求远了，他不再去追求那条鱼，而吃起面前的肉饼来。“喵——”一双雪亮的眼睛瞄准了凯被，凯被浑身起了一身鸡皮疙瘩，虽然他并不认识这位不速之客，但还是本能的逃跑了。凯被很幸运，没费多少力气就找到了一个藏身之地，好大的一个黑洞，凯被走了进去。黑洞里家具很全，凯被又喊了起来：“有人吗？有人在这里吗？”“诶——让我看看是谁来做客了？哦，宝贝们，出来吧，是我们的亲戚，可是我怎么没见过他呢？”“你可以告诉我你的名字吗？”“我是出生在下水道中的一只小老鼠，我自从出生身上就刻着1个名字，叫凯被。”“啊，凯被，你还没有死去，我是你的妈妈啊。妈妈对不起你，让你受了那么多苦。你一定饿了吧，快来，我这儿还剩点肉，你吃了吧，孩子。”“原来我也有妈妈，我也有妈妈，我也有兄弟姐妹，我真幸福！”