爸爸根本不相信儿子能在半个小时内写完作业，何况还是天黑了到外边去写！儿子明目张胆的撒谎更激怒了爸爸。"不写作业还能原谅，撒谎不能原谅！" 爸爸提高了皮皮鲁所犯错误的档次。" 真的写完了！" 皮皮鲁一脸的诚实。" 你！"爸爸脸上开始晴转阴。" 不信你看！"皮皮鲁从书包里抽出作业本，递给爸爸。爸爸没想到儿子能把作业本拿出来给他看。他翻开作业本，眼睛立刻瞪得贼大——儿子出去半个小时，竟写完了整整２０页作业！而且准确无误！" 这。……" 爸爸一时说不出话来。" 我没撒谎吧？"皮皮鲁清楚优势已转移到他这边，于是大举反攻。" 以后不准出去写作业！" 爸爸只有利用权威维护自己的面子了。" 行。"皮皮鲁嘴上答应，心里却说不出去哪里会写得这么快和这么好。这天晚上，皮皮鲁把小神马放在枕头边，他睡得真香呀。他梦见自己驾驶着幻影号驶入太空。第四章星期天。皮皮鲁想到野外和幻影号好好玩玩，可妈妈却要带他上街买鞋。皮皮鲁不喜欢和妈妈上街。他喜欢逛电器商店、玩具商店和书店，妈妈却喜欢逛服装店。皮皮鲁每次和妈妈上街都会发生冲突。" 你不去，我买回来，你不是说大就是说小，你自己去试试，省得买了老是 退换。"妈妈说。皮皮鲁一想也是，就同意了。路过一家银行，妈妈说要进去取钱。皮皮鲁漫不经心地跟着妈妈走进银行。皮皮鲁讨厌进银行，他觉得这里最没人情味儿，全是金钱交易。妈妈办理取款手续。皮皮鲁心不在焉地望着窗外想他的幻影号。一声炸雷似的吼叫把皮皮鲁从遐想中惊醒过来："都把手放在后脑勺上！面 对墙站好！谁不老实就打死谁！！" 皮皮鲁回头一看，四个头戴眼罩手持自动武 器的大汉冲进银行。“你看什么？快站好！"一个大汉踢了皮皮鲁一脚。皮皮鲁被踢疼了，疼得他蹲下了。" 不准你踢我的孩子！"妈妈愤怒了，跑过来保护皮皮鲁。冰冷的枪口顶在妈妈的胸膛上，可妈妈面无惧色。" 不许你们打我的孩子！"妈妈对大汉们重申。皮皮鲁没想到平日见了老鼠都会尖叫的妈妈面对枪口竟然如此勇敢，他感到 骄傲和满足。 "少废话，快和你的宝贝儿子靠墙站好！" 大汉强行把皮皮鲁和妈妈推到墙 边。一个大汉把口袋扔给银行职员：" 快把钱装进去！"银行职员往口袋里装钱。一个职员想按警铃，被发现了。一颗子弹射过去，职员倒在桌子上。皮皮鲁的脚火辣辣的疼，还从来没人这么使劲儿踢过他。口袋装满了钱。抢劫犯们迅速撤出，最后离开的大汉对大家说："半个小时内谁也不准动， 我就在门口监视你们！' 皮皮鲁从窗口看见，抢劫犯们跳上一辆黄色的小汽车， 跑了。" 快报警！"一位银行职员大声提醒同事。几个职员拿起不同的电话同时报警。皮皮鲁的腿疼极了。他揉腿的时候手碰到了藏在兜里的小神马。皮皮鲁眼睛一亮，他有办法治治那几个踢他的坏蛋了。"你去哪儿？" 妈妈见皮皮鲁突然往门外跑，想拦住儿子。皮皮鲁跑进一条胡同，看看四周没人，掏出小神马，说：" 幻影号，变！"幻影号出现在皮皮鲁身边。皮皮鲁钻进幻影号，系好安全带。起动。皮皮鲁驾驶幻影号追抢劫犯乘坐的黄色小汽车。荧光屏上显示出黄色小汽车的方位。皮皮鲁将指令输入幻影号的自动驾驶电脑。幻影号立即进入高速状态，跨越一切障碍追击目标。道路上的汽车司机和行人都被幻影号的速度吓得瞠目结舌。抢劫犯们坐在汽车里正得意时，开车的同伙从反光镜里发现了幻影号。"注意后边那辆车，好像在追咱们！" 司机警告同伙。大家同时回头看。" 这车样子好怪！" “往郊外开！" ”往山路上开，把它绕到山沟里去！"抢劫犯们认定后边那辆车的司机不是他们的司机的对手，他们的司机曾经在赛车比赛中当过亚军。黄色小汽车加速驶往郊外。幻影号离目标越来越近。" 开车的是个孩子！"一个眼力好的抢劫犯惊叫道。" 就是在银行里挨我踢的那个孩子！" 踢皮皮鲁的大汉认出了皮皮鲁。“就他自己吗！"司机问同伙。经过观察，确定车上就皮皮鲁一人。" 不跑了，停车干掉他！" 司机看看前后没什么车辆，驾车拐弯驶上田间小路。幻影号紧跟。还没等抢劫犯们找好停车的理想位置，幻影号就追上了他们的车。 皮皮鲁操纵幻影号撞黄色小汽车的后部。抢劫犯们在车里人仰马翻。皮皮鲁开心极了，他又操纵幻影号撞了一次抢劫犯们的车。抢劫犯们又一次人仰马翻。皮皮鲁就这样一次一次地撞前边的小车，小车一次又一次地被幻影号强迫性地往前推，车里的抢劫犯们尝到了在台风中乘船的滋味儿。皮皮鲁出够了气，停车。抢劫犯们气急败坏地跳下车，手中的微型冲锋枪对准了车上的皮皮鲁。皮皮鲁忘记了对手有武器，他一时手足无措。"下车！" 踢过皮皮鲁的大汉命令皮皮鲁下车。" 我数到１０，你不下车我就开枪！"另一个抢劫犯面目狰狞地威胁道。皮皮鲁忽然想起幻影号有武器系统，他在自动驾驶仪旁边找到了射击操纵系 统。皮皮鲁在三个选择按钮中按了"半杀伤"按钮。这时，大汉已经数到了１０，他手中的冲锋枪吐出了火舌。子弹乒乒乓乓地打到幻影号上，又被幻影号的防弹车身反弹回去。幻影号不怕枪！皮皮鲁气粗了，他按下了射击按钮。暗藏在幻影号车身四周的自动追踪武器开火了。没有声音。没有火光。抢劫犯们在一片喊爹叫娘的哎哟声中倒在地上。皮皮鲁兴奋了，一帮凶神恶煞般的成人抢劫犯（而且有武器）竟然不是他这个初一的孩子的对手！皮皮鲁摇下半截玻璃，对趴在地上的抢劫犯们说：" 喂，服输吗？" 抢劫犯弄不清这个孩子是用什么方法击伤他们的。他们还是觉得面前这个孩子不是他们的对手。踢过皮皮鲁的大汉忍着腿上的疼痛，又举起冲锋枪对准皮皮鲁。皮皮鲁按下了武器选择按钮中的" 惩罚"按钮，再接着按了射击按钮。数股强大的电流通过趴在地上的抢劫犯们的全身。举枪瞄准皮皮鲁的大汉手 中的枪掉到地上。" 认输吗？"皮皮鲁松开射击按钮问。没人吭气。皮皮鲁又按射击按钮。电流又光临抢劫犯们的肉体。 " 认输啦！" “饶命！！"抢劫犯们争相讨饶。皮皮鲁笑了。他拿起方向盘旁边的电话筒，拨了盗警电话１１０。" 是警察局吗？" 皮皮鲁问。"对。““今天上午抢劫××银行的罪犯现已被抓获。现在他们在××地，你们快来 吧！" ”什么什么？都抓住了？你是谁？"“别管那么多，来晚了可就找不着啦！"皮皮鲁挂上电话。幻影号里的电话直拨全世界各大城市，还能往外星球打。皮皮鲁目前还不知道。" 我把你们交给警察了，拜拜！"皮皮鲁有礼貌地同抢劫犯们告别。" 放我们走吧！大哥！" “大爷，别把我们交给警察！" 抢劫犯们一着急就 弄不清辈份了。"你们如果在银行里光抢钱不开枪打人，我还可以考虑考虑把你们交不交给 警察。但你们用枪打手无寸铁的人，决不能原谅！" 皮皮鲁恨那些使用武器对付手无寸铁的人的罪犯。他希望把这些坏蛋统统投入监狱，让他们永无出头之日，因为他们不属于人类。皮皮鲁驾驶幻影号离开了罪犯和他们的小汽车。皮皮鲁把幻影号停在不远的小树林里隐蔽起来，他要等到亲眼看见警察带走抢劫犯才放心。皮皮鲁走进餐室，喝了点饮料。又来到工作室一边通过荧光屏监视罪犯一边玩电视游戏机。荧光屏的四分之三供他玩游戏，四分之一显示罪犯的现状。２０分钟后，警笛骤起。皮皮鲁通过窗户看见威风凛凛全副武装体现智勇双全无所不能的警察包围了趴在地上的罪犯和小汽车。人赃俱在。冰凉的手铐戴在了罪犯的手腕上。罪犯们被押上囚车。对此事感到蹊跷的警察局长观察地面，他们发现了幻影号的车轮樱局长拿期望远镜往四周看。" 在树林里！" 警察局长从望远镜里后见了幻影号。" 是那辆交通违章车！" 局长的助手惊叫道。"这些罪犯是它抓的？" 警察局长分析。" 太奇怪了！" 助手皱眉头。" 悄悄包围它，注意，别惊动它！"警察局长下令。囚车里的抢劫犯们高兴了，他们知道警察不是那个男孩子的对手。 " 等等！" 警察局长毕竟经验丰富。"有什么吩咐？" 助手问。" 去问问那些罪犯怎么受的伤？"局长小声对助手说。助手跑到囚车跟前。他让押囚车的警察打开车门。“把他拉下来。"局长助手指指其中一个罪犯对警察说。那罪犯一瘸一拐地下车。“你们怎么受的伤？他们用什么打的？" 局长助手问罪犯。"他什么也没用。" 罪犯回答。" 胡说！赤手空拳能把你们打成这样？！“局长助手怒喝。" 他真的没有武器。" 罪犯说，"不信你看我身上有枪伤吗？" 局长助手在 罪犯身上果然找不到枪伤。" 你刚才说' 他' ，怎么不说' 他们' ？" 局长助手 问。" 就一个人。"“一个人？！打败了这么多人？还没有武器？" 局长助手像 看外星人一样看罪犯。" 而且是个男孩子。" 罪犯轻描淡写地说。"放肆！你敢嘲弄警察！" 局长助手火了。" 不信你去问他们。"罪犯指指车上的同伙。局长助手单独问了每个罪犯一遍，答案完全一致。" 车上只有一个男孩子？" 局长听了助手的汇报自言自语道。"这事儿不大正常吧？" 局长助手嘟囔。" 争取抓住他和汽车。"局长下令。警车们佯装班师回朝，其实悄悄地向幻影号后边迂回。皮皮鲁已经从幻影号的信息系统得知警察要抓他。"不表扬我，反而抓我，真不够意思。" 皮皮鲁生气了。第五章警察局长认定能赤手空拳抓住几个持枪抢劫犯的孩子对社会治安的危害更大。因此他要不惜一切力量抓住他。局长又调来了几百名防暴警察，要真刀真枪的和皮皮鲁干。皮皮鲁此刻躺在幻影号的卧室里休息，卧室里也有电视装置，他可以躺在床上看车外的情景。幻影号卧室的软床十分舒适，床头有一排按键。这张床可以通过振荡使人迅速进入睡眠状态，还可以叫醒沉睡中的人。皮皮鲁不想让爸爸妈妈着急，他拿起床头柜上的电话，拨家里的号码。皮皮鲁的妈妈在银行里丢了儿子，她断定儿子是去追抢劫犯了，她了解皮皮鲁的性格。她断定儿子不是罪犯的对手，她为皮皮鲁的安全担心。皮皮鲁的妈妈把自己的担心告诉了来银行破案的警察后，心情慌乱地回到家 里。 "你看见他去追罪犯了？" 丈夫对于夫人丢了儿子极为不满。" 嗯。" 夫人底气明显不足。" 报告警察了？" ，" 嗯。" “警察说什么？"”警察说罪犯是乘车跑的， 皮皮鲁不可能追上，还说但愿皮皮鲁记住了车号。" 电话铃响了。皮皮鲁的妈妈神经质地拿起话筒。"喂，" 妈妈迫不及待地说。" 妈妈吗？我是皮皮鲁！" “你在哪儿？" ”我在。……外边。……" “你 去追坏蛋啦？" ”。……没有。……"“那你去干什么了？干吗不跟我说一声？ " ”我。……我看见一个同学，就。……跑出去和他说话，等我回到银行时，您。……就不在了。"明显的谎言。" 你现在在哪儿？" “在。……反正离家不迟，我马上回去。" 皮皮鲁挂了 电话。妈妈松了口气——儿子还健在。"他说他干什么去了？" 爸爸问。" 编了个理由。" 妈妈叹口气。" 这几天他怎么了？"爸爸凭直觉感到儿子反常。皮皮鲁在幻影号的卧室里给妈妈打完电话后，躺在床上伸了个懒腰。他伸手按了床边的电视按钮，固定在天花板上的荧光屏亮了。荧光屏上显示出包围幻影号的警察在缩小包围圈。皮皮鲁不想和警察对抗，虽然他对他们知恩不报——皮皮鲁帮他们抓住了抢劫犯——的做法甚感不满。皮皮鲁走进驾驶室，将自动驾驶仪打开，目的地定在他的家附近。幻影号开始用最低速度行驶。皮皮鲁走进工作室，一边玩游戏机一边看警察们的反应。" 那车起动了！" 警察用步话机向担任总指挥的局长报告。" 朝我们这边开过来了！" “速度非常慢！"”大概是每小时５公里的速度！ " 汽车开得越慢越恐怖。５名荷枪实弹的警察站在路中央命令幻影号停车。幻影号不理他们。"报告，驾驶室里没有人！汽车自己往前开！" 拦幻影号的警察惊讶地报告。" 驾驶室没人？！怎么可能！"局长在远处拿期望远镜。果然是无人驾驶！" 那孩子已经汽车跑了？" 局长助手帮助上司构思。 " 可能。登车使它停下来！"局长命令。一名警察想登上幻影号。他的手刚一触到幻影号的车身就被电打了回来。" 有电！"警察大喊一声。另一名警察试着摸车身，也被电击了回来。“报告，车身上带电，无法接触！" 警察向上司报告。" 设路障阻挡它！"局长命令。两个水泥路桩横在幻影号的前方。幻影号仍然不紧不慢地前进。当车轮接触到路桩时，不知为什么路桩突然变到幻影号身后去了。幻影号像什么事也没发生过似的接着往前走。警察们统统张大了嘴，像是脸部神经失调。"不能让它溜走，一定要挡住它！" 警察局长下了死命令。警察们的自尊心已经被幻影号的傲慢激怒了，他们请示上司是否可以开枪。" 打车轮子！"局长有经验。几名警察在距离幻影号１米远的地方向幻影号的轮胎射击。轮胎不理子弹。一名警察拿刀子捅轮胎。刀子断了。警察局长通过望远镜目睹了这一切。"直接射击车身！"警察局长咆哮了。数十枝冲锋枪扫射幻影号。子弹碰到车身后纷纷坠落。幻影号我行我素，照走不误。皮皮鲁在玩《冲破火网》的电子游戏，他操纵的吉普汽车已经冲过了敌人的三道防线，得分高达１６０００分。皮皮鲁一边听着枪声一边玩。警察局长束手无策了，眼看着幻影号用每小时５公里的速度向城里挺进。"调军队的反坦克火箭筒？" 局长助手献计献策。" 嗯。" 局长害怕幻影号进城会给城市带来危害，" 快同军方联系。" 军队的火箭筒阻击手乘坐直升飞机赶到现常警察们隐蔽。火箭筒瞄准了幻影号。皮皮鲁正在操纵游戏机上的吉汽车冲击敌方的最后一道火网。 一声巨响。幻影号的车身震动了一下，又恢复了平静。反坦克火箭弹击中幻影号后，愣是钻不进去，在车身外爆炸了。烟雾消失后，幻影号完好如初。警察局长骂了一句不认识的人的妈妈。皮皮鲁这才发现警方对他使用了火箭筒。"帮他们抓坏蛋，他们却用火箭筒打我！" 皮皮鲁想用幻影号上的武器还击 一下。" 算了，还是少惹点儿事，回家！" 皮皮鲁仔细想了想，觉得没必要和警察作对。皮皮鲁到驾驶室按了加速器上的按钮。幻影号突然加大速度，以每小时３００公里的速度把警察甩得无影无踪。" 立即报告市长！"警察局长朝助手喊。和幻影号较量过的警察心里都明白，如果幻影号进城想捣乱，没人能拦得住 它。皮皮鲁把幻影号开到家附近。"我回来了！" 皮皮鲁踏进家门。" 你干什么去了？"妈妈显然急坏了。爸爸严肃地看着皮皮鲁，此时无声胜有声，不说话比说话还让皮皮鲁害怕。" 碰见一个同学。……"皮皮鲁重复那拙劣的谎言。" 说实话。" 爸爸拦腰截断儿子的话。" ……" 皮皮鲁眼睛瞅着地面。"抢银行的坏蛋抓住啦，电视正播呢！" 鲁西西从她的房间跑出来告诉大家。" 这么快！"妈妈跑去看电视新闻。女播音员正在播午间新闻，她说上午抢劫××银行的几名罪犯已全部落网。据消息灵通人士透露，此案并非警方侦破，而是前几天引起交通部门愤怒的那辆奇特的汽车抓获的。更使人难以置信的是，那辆汽车上只有一个男孩子。警方欲扣住此车，未获成功。播音员还提醒市民，该车已进入本市，希望大家随时向市政府提供该车的 线索。爸爸突然看了皮皮鲁一眼。" 看我干吗？"皮皮鲁心虚，想回自己的房间。 " 你先别走。我问你，你是怎么回来的？" 爸爸问。" 坐公共汽车。" 皮皮鲁说。"可你一分钱没带呀！怎么买车票？" 爸爸逼问。" 我。……" 皮皮鲁一时无言以对。" 是你抓的抢劫犯？"爸爸知道儿子不是等闲之辈，他对皮皮鲁的经历已不 大惊小怪。" 我哪儿抓得住！" 皮皮鲁不想暴露幻影号。" 去写作业吧！"爸爸说。皮皮鲁赶紧溜进自己的房间。" 你怀疑是皮皮鲁开的那辆违章汽车？" 妈妈问。" 怎么那辆车一摆脱警方，他就回家了？"爸爸分析，" 太巧了。" “可皮 皮鲁怎么会有汽车呢？再说他把汽车停放在什么地方？" 妈妈还是觉得不可能。"我出去到四周看看，说不定他把车藏在什么角落里了。" 爸爸站起来。半小时后，爸爸失望地回到家里。" 这是不可能的。"妈妈已从爱人的脸上看出他什么也没找着。第六章市长通过电视提醒全体市民，希望大家警惕一辆危险的汽车，该车神通广大，刀枪不入，据悉已潜入本市。市长希望市民们发现线索立即举报。皮皮鲁决定最近在风头上暂时不让幻影号露面。皮皮鲁的学习算不上优秀，可足球踢得不错。校足球队破例吸收他这个初一的学生加入校队，就足以说明皮皮鲁的球技了。全市中学足球锦标赛拉开了帷幕。这次比赛牵动着几十万中学生的心，也牵动着各校校长和老师的心。这天下午，皮皮鲁所在的学校同另一中学争夺小组出线权。两所中学的师生倾巢出动，到体育场给本校球队助威。皮皮鲁踢前锋。他身穿红色球衣。对方身着蓝色球衣。开赛哨一响，红队攻势凌厉，几次将球带入蓝队禁区。场上群情欢腾，啦啦队为红队呐喊助兴。皮皮鲁接到右前锋传球，他飞起一脚射门，球进了！雷鸣般的欢呼。 队友们拥抱皮皮鲁。１比０，红队领先。蓝队急眼了，他们屡屡犯规。一个又高又壮的蓝队球员故意撞皮皮鲁，皮皮鲁躺在地上。裁判认为蓝队未犯规。红队抗议。裁判维持原判。皮皮鲁咬牙站起来继续比赛。裁判开始明显偏向蓝队。他连续判蓝队发了三次点球，场上比分变成１比３，蓝队转败为胜。稍懂足球常识的人都看出这是三个完全不应该判的点球。有了裁判的支持，蓝队更加肆无忌惮，他们撞人，犯规，在场上耀武扬威。皮皮鲁的校长找裁判抗议，裁判置之不理。上半场结束时，比分为１比６。"我提议咱们退出比赛！" 红队队长对校长说。" 太欺负人了。这个裁判不公平！" 队员们骂声不绝。皮皮鲁的身上被撞得像散了架。"不踢了！" 校长拍板。" 接着踢！" 皮皮鲁灵机一动。" 怎么踢！" 队长瞪了皮皮鲁一眼。" 你们继续踢，准赢！"皮皮鲁说。" 你不踢了？" 队长问。" 你们去踢，５分钟内扳不成棋局，你们打我一顿！"皮皮鲁说。队友们认定皮皮鲁的脑袋被撞出毛病了。下半场开始的哨音响了。" 你们去试５分钟。"校长有点相信皮皮鲁，他听说过这位男生的一些奇特经历。队友们无精打采地上场了。皮皮鲁佯装上厕所，他从厕所旁边溜出体育场，跑进一片小树林中。 皮皮鲁从兜里掏出小神马。幻影号出现在树丛中。皮皮鲁走进幻影号的工作室，打开电视机。赛场上的景象出现在荧光屏上。红队队员一个个神情沮丧，无精打采地应付对方的攻势。蓝队队员在裁判的支持下狐假虎威地在赛场上撒气，场上比分已经是１比７了。皮皮鲁开始通过幻影号摇控足球。红队某队员在中场随便踢了一脚，只见那足球在空中突然改变了方向，径直钻进蓝队球门。一分钟内，全场鸦雀无声，观众目瞪口呆。继而，皮皮鲁学校的师生全体起立鼓掌，欢呼，跺脚。紧接着，红队又一个队员在后半场往界外踢球，没想到那球拐了个弯儿，钻进蓝队球门。裁判叼着口哨，愣是忘了吹。一位蓝队队员传球给队友，那球像脱弦的箭，射进自己的球门。红队守门员发球，一脚将球直接踢进对方大门！蓝队士气大落，３分钟下来，没人敢碰足球了。下半场开场５分钟内，比分为７比７。红队士气高涨。啦啦队的助威声震破了半边天。裁判站在原地发呆。他明知眼前发生的一切是不可能的，可又不能不信。皮皮鲁在幻影号里手舞足蹈，他有两次甚至操纵足球从地上未经任何人的接触直接飞入蓝队球门！比赛结果：１４７比７。红队大胜。红队队员在球场上狂奔。全校师生情不自禁地拥入场地与校队队员同庆。"哎，皮皮鲁呢？“队长想起了皮皮鲁。大家找皮皮鲁。皮皮鲁赶忙离开幻影号，将小神马装入衣兜。" 我在这儿。"皮皮鲁出现在赛场上。" 皮皮鲁万岁！" “皮皮鲁！皮皮鲁！" 队友们抬起皮皮鲁。校长在一旁迷惘地看着皮皮鲁。"他会气功？有特异功能？" 校长搜肠刮肚地将自己大脑中找得出的知识用 来解释今天发生的事情。" 此次比赛无效，你们队作弊！"裁判走过来对校长说。" 作弊？" 校长生气了，" 你说我们怎么作弊了？" “这球不正常！" 裁判 拿着足球说。 " 你拿去检查嘛！"校长说。" 当然要检查！" 裁判盯着校长的眼睛说。" 你现在就检查！"校队队长递给裁判一把水果刀。裁判当众将足球切开。一切正常。" 作弊了吗？" 校长问裁判。" 此次比赛无效！"裁判坚持。" 你说怎么办？" 皮皮鲁问裁判。" 明天下午再赛一常" 裁判宣布。" 同意。" 皮皮鲁说。"同意。" 校长对裁判说。" 我要请国家级裁判来！" 裁判大吼。" 最好请国际级裁判来！"皮皮鲁笑着说。第七章当天回到学校后，校长找皮皮鲁和校队队长及体育老师开会。" 明天下午的比赛有把握赢吗？"校长问大家。队长和体育老师看皮皮鲁。" 没问题。" 皮皮鲁回答。" 你上场吗？" 校长问。" 不上。"皮皮鲁说。" 能告诉我们你使用的什么方法赢球吗？" 校长小心翼翼地探问。皮皮鲁耸肩、摇头。" 悠着点儿，别弄得太玄了。"体育老师提醒皮皮鲁。" 你们给定个数，赢他们几个球？" 皮皮鲁问。" 赢３个球就足够了。" 体育老师说。"要赢就多赢点儿，５个球吧！" 队长胃口大。" 赢４个吧！" 校长定调。" 行，就赢他们４个球！"皮皮鲁说。足球史上最奇特的一次赛前准备会议到此结束。第二天下午，体育场里座无虚席，连国家队教练都闻讯赶来观战。 国家级裁判担任此次比赛的主裁判。昨天的主裁判担任巡边员。皮皮鲁坐在隐藏在体育场外边的树丛里的幻影号中，他一边喝饮料一边注视着灾光屏。双方队员入常啦啦队助威。皮皮鲁学校的师生举着的横幅上用醒目的大字写着：４比０开赛哨音一响，身穿红色运动衣的皮皮鲁所在学校校队前锋飞起一脚，足球像出膛的炮弹，直接射进对方球门！国家级裁判少说也担任过上千场足球比赛的裁判，可他还是头一次见到开赛第一脚将球直接射入球门！场上比分：１比０，红队领先。场上群情振奋。国家足球队教练坐在看台上发愣。皮皮鲁悠闲自得地坐在幻影号里遥控足球的运行方向。红队左锋接到队友传来的球，只见他一个倒勾，足球在空中变换了几次方向，以最刁的角度进入球门。２比０。