一 遇见幻影男孩之前，我孤独地活着。我不知道自己为什么活着，我也不知道为什么会有这个世界。我有一大堆稀奇古怪的疑问，但是没有人给我明确的答案。 我问父亲：“人为什么活着？” 父亲说：“你的小脑瓜成天在想些什么？” 我问老师：“1＋1为什么等于2？” 老师说：“我看你是存心捣乱。” 我还问过其它问题，比如“人为什么不象狗一样爬？”“渔网为什么有窟窿？”“抽屉为什么有桌子？”没有人愿意回答我的问题。 我怀着满肚子疑问，孤独地活在世上。白天我控制自己什么话都不说，晚上却无法控制自己做梦。我的疑问在睡梦中纷至沓来，导致我出现梦游的症状。晚上我在床上躺下，早上就会在不同的地方醒来：有时缩在床底，有时倒立在浴缸中，还有一次我把自己四四方方地折叠起来，塞进了樟木衣箱。 那天夜里，我突然从刺骨的寒冷中惊醒。睁眼一看：我居然高悬在夜空！ “我怎么梦游到这里？”我诧异，“我为什么不掉下去？” 我低头，发现胯下有一个温乎乎的东西——一匹白色的马，长着一双翅膀。 这马是哪里来的？我怎么会骑到它背上？这么想着，白马突然昂首“咴——”地叫了一嗓子。我心底顿时升起一股豪情，不由得也昂首长啸“咴咴——！” 我居然发出了马的声音！我明白这是怎么回事了——我就是马，马就是我。我和长翅膀的白马是一体的。 果然，我脑子里怎么想，白马就怎么飞。我穿越厚厚的夜幕，在地球上空翱翔。我看见一个小阁楼里亮着微弱的灯光，老师在伏案备课；我看见豪华的建筑里灯红酒绿，一群胖子桄筹交错；我还看见无家可归的孩子睡在天桥下面，不停地把小脚往破衣服下面缩…… 就这样，我把白天和黑夜颠倒了一下。白天我梦游，大家以为我清醒；夜晚我清醒，别人以为我在梦游。我经常穿戴整齐，在父母的注视之下，幽灵般扑向窗口。一出窗口，飞翔的马就出现在我胯下。我信马由缰，遨游苍穹。 有一次，我驾驭飞翔的马飞上北极的冰山，一览苍茫的冰雪世界。壮怀激烈之时，突然听见“哧”的一声，飞翔的马象一个戳破的气球，迅速萎缩。 我的第一反应是救它，为它做人工呼吸。我往马兄弟嘴里吹气，马兄弟的两个嘴角就哧哧漏气。同时，我吹进去的少量气体又从马兄弟的硕大鼻孔里喷出，扑在我脸上。 正当我手忙脚乱之际，一个声音响起：“你不累吗？” 我以为马兄弟心疼，就说：“不累。” 话音一落我就愣住了，原因有二—— 1.马兄弟不会说话； 2.声音从我身后传来。 我猛地回头：背后没有人！ 这里是冰山之巅，只能容下四、五个人站立。如果有人，我不可能看不见。 我揉揉眼睛挖挖耳朵，继续为马兄弟治病。 “请你不要折腾它，好吗？”那声音又说。 我蹦了起来，在空中旋转一百八十度——背后还是什么都没有！ “你为什么紧张？”那声音说，我感到它就在我面前，伸手可及，“你看不见我吗？” 我摇头。 “真的？”那声音有些失望，“我本以为，拥有一匹飞翔的马的人，应该能够看见我呀！” 我有些惭愧，就象老师责怪我做错了一道题。 “这是一匹好马，”那声音说，“变成空口袋可不怪它，” “那怪谁？” “怪你，”那声音说，“飞翔的马是你的想象力，可你再也不会提问，想象力枯竭啦。” 我真的惭愧了。它说得对，每天在大人和工作之间梦游，我的想象力越磨越钝。我看见大树就认为它是大树，想不到它是大地撑开的遮阳伞；我看见星星就认为它是星星，想不到它是穷人的钻石。看来我真的老啦。 “这样说话不方便，我变成你能看见的形式吧，”那声音说，“你想让我变成什么？” “变成……一个男孩吧。” 我眼前的空气起了变化：先是象毛玻璃一样不透明了，接着象浓雾一样翻滚起来；最后，这团浓雾凝聚成一个男孩，很可爱。 “你叫什么名字？”我很高兴有这样一位同伴。 “幻影男孩。”他笑笑，“你冷吗？你在发抖。” “这里是北极，”我说。 “为什么不生火？” “没有燃料，” “冰就是燃料，为什么不把冰点燃？” 我掏出打火机，假装往一颗冰笋上凑。 “别逗了，”我笑出来，“冰怎么能燃烧呢？” “你点过冰吗？”幻影男孩问。 “那倒没有，” “你不妨点点看，” 我将信将疑地燃起打火机，往冰笋上一碰——蓬！冰笋燃烧起来，象一支巨大的蜡烛！ 我目瞪口呆。 “不仅冰可以燃烧，水、钢铁、砖头都能燃烧，”幻影男孩说，“我也可以燃烧。” 他拿过我的打火机，打着了往自己身上凑——蓬，幻影男孩真的燃烧起来！ “危险！”我大叫着扑上去，幻影男孩身上的火却熄灭了。 “我怕烧着你，”他笑着说，“我是不怕烧的，因为我的身体与你们不同。我给你表演一个节目吧，” 不等我回答，幻影男孩开始变形。他先变成一只老鼠，又变成一头大象；然后变成一个垃圾筒，再变成一根旗杆；他变成水做的人、火做的人，变成完完全全由一团耀眼的光组成的人。最后，他变回可爱的小男孩形象，笑容满面。 以前都是我骑着飞翔的马吓唬别人，这次我变成了惊吓的对象。 我呆了半天，终于冒出一句话：“你是谁？” “我不能确定，我究竟是谁，”幻影男孩说，“自从地球上出现生命，我就存在了。” 幸亏我看过幻影男孩的表演，听了这番话才不至于翻白眼。 “随着生命的进化，我越来越强壮，”幻影男孩说，“我在生命的历史中漫游，伴随着生命成长。” “什么，你能在时光中旅行？” “是的，” 我感兴趣了，“能不能带我去看看？” “可以，”幻影男孩说，“抓紧我的手。” 我握住他的小手，随着他升离地面。越升越高，我的视线模糊了……当我的眼前再度清晰时，我发现大地不见了，四周一片黑暗。脚下，流淌着一条五彩斑斓的大河。 “这是银河吗？”我问。 “不，这是历史之河，”幻影男孩答道，“色彩代表历史的活跃程度：金黄色的河段说明这个时期繁荣昌盛，白里透红的河段说明正在发生战争……” “那么灰色呢？”我问。历史长河里，多数都是这种颜色。 “这些时期想象力被压制，历史进展缓慢。” “我们去看看吧，”我指着灰色河段说。 “请跟我来，”  二 时间：三百年前，欧洲宗教时代。地点：一座斜塔前。 从它的倾斜程度，我判断出：这是著名的比萨斜塔。 塔下围着很多穿长袍的人，相互议论。 “伽利略这小子吃了熊心豹子胆！”有人说，“昨天我让羽毛和泥巴同时落下，分明是泥巴先落地。” “可他竟然说，一大一小两个铁球，将同时落地！”另一个人说，“我早就准备好臭鸡蛋了，就等实验失败他走出来，邦的一声扔在他头上！” “鸡蛋叫‘啪’，”第一个人说着，摸出一个铁榔头，“这东西砸在头上，才叫‘邦’！” 第二个人竖大拇指，“还是你狠，佩服佩服！” 我对幻影男孩说：“原来是伽利略扔铁球的实验，我知道成功了。” “我也知道，”幻影男孩忧心忡忡地说，“可是结果并不好。” 这时一个人敲响铜锣，大喝一声：“开扔！” 只见塔顶出现一个小小的人影，他一松手，两个铁球呼的落下——噗！铁球砸在土地上，只有一个响声——同时落地！ “这……”观众全部惊呆！ 一个人突然从树丛里跳出来，活蹦乱跳地嚷道：“哈哈，我成功啦，我成功啦！” 我更正：“是伽利略成功了！” “我就是伽利略。” “什么？”我望望塔顶，“伽利略不是在塔上吗？语文课本说得很清楚！” “我有那么傻吗？”伽利略得意地说，“底下的人准备好揍我了，如果失败，我在塔上往哪儿逃？塔上是我的助手。” 我赞道：“狡猾！” 这时，一队僧侣突然冲过来，一把抓住伽利略。 “姓伽的！”一个大胡子僧侣气势汹汹，“你支持‘日心说’，严重违反教条，跟我们走一趟！” “喂，有没有搞错？”我打抱不平，“伽利略的实验成功了，你们该祝贺才对！” “你是谁？”大胡子口气软了软，“你和主教大人有什么关系？” “没有关系，” “这就好——拉下去砍了！” 后面的卫兵扬起斧头。我吓坏了，使劲想跑。可是我突然发现，我的腿不见了！ 卫兵也很吃惊，“报告大人，他的身体消失，只剩脑袋！如果没有脖子，我就不能砍头！” 大胡子僧侣皱眉头。 幻影男孩笑了，“效果不错吧？这是我从《爱丽斯漫游奇境记》中学来的。” 原来是幻影男孩在帮我，我放心了。 大胡子僧侣见奈何不了我，就把注意力转向伽利略：“姓伽的，我也不废话了——拉下去砍……” “慢！”一个小眼睛僧侣制止，“我们以慈悲为怀，给老伽一次机会吧。” 大胡子挠挠头，“好吧，你来，” 小眼睛：我说老伽，你为什么跟着哥白尼和布鲁诺瞎掺和呢？ 伽利略：这不是瞎掺乎，这是科学。您要是有理，我一样跟您瞎掺和。 小眼睛：布鲁诺后来怎么样？玩火自焚呀！难道你也想这样？ 伽利略：可是真理…… 小眼睛：真理就是事实，事实就是真理。我所知道的事实是：如果你变成一撮灰，你老婆和孩子…… 伽利略沉思。 小眼睛：还犹豫什么，不就是一句话吗？ 伽利略叹了口气。 “好吧，”他说，“我同意太阳是绕着地球转的。” 幻影男孩悲伤地望着我，“想象力的遭遇，你都看到了……”  三 我伫立在历史长河边。 “我们去那里，”我指着发光的河段，“明亮象征着繁荣，那个时代的想象力一定得到充分的发挥。” “那我们就去看看吧。” 我们去的是公元一千九百六十九年，地点在月球。 “为什么来这里？”我仰望蓝色地球问。 “因为几分钟后，地球人将首次踏上月球。”幻影男孩回答。 “首次？”我开玩笑，“我们比他们先到，我们才是‘首次’。” “未必，”幻影男孩说，“你看——” 我顺着他手指方向望去，不禁大吃一惊：在月球的浮尘上，印着清晰的脚印！难道在我们之前…… 来不及细想，天空中出现一支巨大的火箭。那火箭笨拙地降落在月面。 “我们要不要欢迎？”我问。 “不能让他们看见，”幻影男孩说，“第一次来到外星球，宇航员内心充满了恐惧。还是不要吓他们了。” 幻影男孩将我们隐形。我亲眼目睹人类的伟大时刻—— 第一个走下登月舱的是队长阿姆斯特朗。他面对摄像机，在月面踩了一个脏脚印。 “对我个人来说，这是一小步，”阿姆斯特朗背台词，“可是对人类来说，这是一大步。” 拍摄结束，阿姆斯特朗看见队员在吐舌头。 “怎么，我演得不好？”阿姆斯特朗问，“由于恐惧，我的声音有点颤抖……” “不是这个，”队员指向远方，“您看那边，” 阿姆斯特朗回头，看见那摊乱七八糟的脚印。 “这不可能！” 阿姆斯特朗用放大镜看，再用显微镜看——真的，真是脚印，而且是光脚板的人类脚印！ 众所周知，月球上没有空气，宇航员必须穿上特制的、笨拙的宇航服。而这些脚印说明：在他们之前，早有人登上月球；他或她还撒丫子在月球上痛快淋漓地奔跑！ 阿姆斯特朗感到绝望。如果这是真的，那么地球人花费成吨的美元把火箭炸上月球，不仅可笑，而且十足的可怜！ 阿姆斯特朗架起照相机拍照。就在按快门的一刹那，天空突然射下一道光柱，将他笼罩其中。阿姆斯特朗抬头，看见身体上方悬浮着一个巨大的碟形飞行器。飞行器里亮着光，舷窗后面站着一排绿色小人。它们朝阿姆斯特朗挥着三个手指的手掌。绿色小人的中间，站着一个地地道道的地球人，长着浓密的大胡子，鹤立鸡群。这一定就是脚印的制造者。他面带微笑，向宇航员挥手致意。绿色小人和他一起笑。队员们呆若木鸡，直到飞碟消失半个小时，才好不容易回过神来。 “我要把这情况报告总部！”阿姆斯特朗说。 报告的结果，是总部下令：谁也不许透露半个字，就当没有发生过！ 我摇头，“地球人失去一次绝好的机会。” 四 “我担心，”幻影男孩说，“我担心人类的未来。” 我说：“不如我们去未来看看。” “我依托生命而存在，我怕在未来，生命已经灭亡。那么我也将随之灭亡，再也回不来。” “这样吧，”我提议，“我们警惕点，一见情况不对马上撤退。” 幻影男孩的眼睛亮了，“你说得对。” 幻影男孩牵着我的手，升上天空。我看见二十世纪往后，二十一、二十二世纪还闪亮了一阵，可是越向后发展，河段的颜色就越暗，最后几乎变为纯黑色，历史长河成为死水。 “我们找紫色的河段下去吧，”我说。 “好的。” 我和幻影男孩降落在未来世界。展现在我们面前的，是一片荒凉景象：颓败的建筑伏在暗淡的夕阳之中，象死去多年的怪兽；街道污浊，两旁没有树；远远近近的，散落着直径一米左右的奇怪球体。 “人呢？”我四下观望，“怎么没有人？” “肯定有生命，因为我还活着。”幻影男孩也在寻找。 “这是什么？”我走近球体，试探地推了一下。 “叽！”那东西居然叫起来，“别碰我！” 我吓了一跳，“你是什么东西？” “我不是东西，我是人！” “人？！人怎么会变成这样？” “人本来就是这样！” 幻影男孩叹了口气，“我早就猜到了：没有想象力，人类最终会退化成没有棱角的大圆球！” 那个未来的人类尖声说：“这有什么不好！” 一架飞碟突然从天而降。碟门开，出来一群外星人。它们把球形人往飞碟上搬。 “你们干什么？”我问。 一个外星人回答我：“地球人要灭绝了，拿回去给孩子当玩具。” “我不同意！”球形人尖叫道。 外星人捶了他一下，球形人老实了。 “你们不能带他们走，因为你们没有这个权利！”我挺身而出。 外星人沉下脸。它掏出一支武器对准我，“想活命就少管闲事。” 我僵住了。从武器的豪华程度，可以想象它的杀伤力。 幻影男孩把我推开，面对黑洞洞的枪口。 “开枪吧，”他说，“要想搬走这些地球人，除非踏着我的尸体过去。” 外星人开枪了，枪管里射出耀眼的激光。光的速度是每秒钟三十万公里，是宇宙中最快的速度。可是我没看清怎么回事，幻影男孩居然把激光抓住了。 接着，他干了一件让人瞠目结舌的事：双手同时用力，将激光束拧弯！ “这样够了吗？”他说，“如果还不够，我就冒犯啦。” 幻影男孩把弯曲的激光束往膝盖上一磕——咔，激光断了！ 当啷！外星人的枪掉地。“你究竟是谁？”外星人惊恐地问，“你绝不是地球人，你是哪个星球的生物？” 幻影男孩说：“我生活在地球上，但我不是生物。” 外星人一愣，随即说：“我知道你是谁了，对不起！”它回头招呼：“兄弟们，走人！以后不要再来地球了。” 飞碟飞走。幻影男孩突然腿一软，坐在地上。 “你怎么了？”我单腿跪下问。 “我太用力啦，”他惨白地笑笑，“我感到虚弱，带我回去吧。” “可是，我不会飞……” “你会的，要相信自己，”他说，“抱住我，” 我把他抱起来。我这才发现他的身体原来是那么的轻，简直没有分量呢。 “现在我们合为一体啦，”他说，“飞吧。" 我想着：我要飞起来——双脚真的离开了地面！骑着白马飞翔，是我驾驭它；而现在，我感到是幻影男孩在支持我飞翔。 我抱着幻影男孩，飞越漫长的历史之河。 “知道吗，”在漫漫的旅途中，幻影男孩说，“每个星球上，都有一个幻影男孩或者幻影女孩，他们都依托于生命而存在。” 我倾听着他的述说，感到他在我的臂弯里是那么的弱小，又是那么的纯洁。 “那些球形人失掉了想象力，可是外星人居然拿他们当玩具，这不是毁了外星孩子的想象力吗？”幻影男孩咳嗽一声，“这样的话，不仅地球，整个宇宙都要毁灭啦。” “我知道，”我轻声说。 幻影男孩又咳嗽一声，“所以我想，我必须改变历史。” 改变历史？！我心头升起不祥的预感。我知道历史难以改变，每一个想改变历史的人，最终…… “是的，”幻影男孩说，“这很难，但我能做到。” 他喘了口气，又说：“我可以变成任何东西，但我并没有融入其它物体，我还是我。” 我知道他想干什么了。 “我只要化成分子，融入每一个生命，那么他们就会拥有永不泯灭的想象力，历史将会改变，生命将永远生生不息！”幻影男孩的脸上充满了憧憬。 “可是你自己……” “当然，‘幻影男孩’是不存在了，”他说，“可是我并没有死，我永远和你们在一起，不是吗？” 说话间，我们就回到了相遇的年代。我的马兄弟正在冰山上望眼欲穿呢。 我的心思并不在马兄弟身上，我在思量幻影男孩：他既然可以在历史中随意穿行，那么他只要不去黑暗的未来，就能永远活着。如果我是他的老师，就可以训斥：“傻瓜，活着总比死了好！”如果我是他的领导，就可以命令：“去，给我活着！”可幻影男孩是我的朋友，对于一个朋友，一个精灵，难道能用命令去侮辱他吗？ “再见了，”幻影男孩说着，缓缓升上天空，“记住，我将永远伴随着你！” 幻影男孩越升越高。他开始旋转，身体里飞散出五彩缤纷的光点。他越转越快，光点越散越多……最后，他的身体消失了，光点铺满天空，天地间一片灿烂。 光点飘飘洒洒地落下，融入了冰山，融入了海洋，融入了埋头苦读的学生，融入了机械操作的工人，融入了一花一草，一石一木。大地顿时焕发出夺目的光彩。 我的白马也站起来了，它冲我点着头。 “马兄弟呀，”我感到眼眶一阵阵发热，“咱们回家吧。” “咴咴！”白马长嘶。 我跨上白马，突然感到白马消失在我身体中。原来我们合二为一了！我又感到背上凉丝丝的，原来我长出了翅膀！ 我振翅高飞，掠过熠熠生辉的大地。 我怀念着幻影男孩。 我突然想到：我忘了问他那个问题！ ——人为什么活着？ 我想，他一定知道答案，并且可以非常干脆地回答我。但是我并不遗憾。你看这金色的大地，你看这沸腾的人群，幻影男孩不是和我们在一起吗？ 我想，我已经找到了答案！