第一章这是皮皮鲁上中学后遇到的第一件有趣的事。这件事情的全部意义，皮皮鲁现在还无法估计。皮皮鲁过生日时，朋友送给他一件小工艺品作为礼物——一匹彩色的陶瓷小马，有半个手掌那么大。皮皮鲁把小马放在他的写字台上，他喜欢小马的神情，喜欢它跃跃欲试的体态。这天下午放学回家后，皮皮鲁觉得肚子有点儿饿，他从冰箱里取出两片面包， 准备用微波炉热热吃。皮皮鲁喜欢吃用微波炉热过的面包。微波炉是一种新型炊具，没有明火，依靠电磁波使食物加热。皮皮鲁坐在写字台前一边吃面包一边看书，他的目光忽然停在陶瓷小马身上。"把小马放进微波炉，不知会不会出现奇迹？" 皮皮鲁忽发奇想。他知道，陶瓷不怕微波炉，不怕电磁波。皮皮鲁把陶瓷小马放进微波炉，按下开关。旋转托盘在微波炉里旋转着，小马仿佛在奔驰。５分钟过去了，皮皮鲁揉揉眼睛。他觉得小马好像自己在托盘上奔跑，是自己跑，不是靠托盘转！皮皮鲁关上微波炉的开关，打开门。旋转托盘已经停止旋转，小马却仍然在奔跑。尽管皮皮鲁遇到过许多离奇的事情，可以说是"身经百战" ，但他这次还是 吃惊——陶瓷小马经过微波后活了！皮皮鲁将手掌伸进微波炉，平摊在奔跑的小 马的前方。小马一个" 急刹车"，两只前蹄高高昂起。皮皮鲁喜欢这个潇洒的动作。小马看看皮皮鲁，走上他的手掌。皮皮鲁将小马托到自己眼前，他仔细观察它的眼睛后，断定这是一只小神马。"谁派你到这个地球上来的？" 皮皮鲁问小神马。他觉得地球上不可能产生 小神马，准是外星球或宇宙中什么超自然的东西委派小神马来的。" 我自己来的。"小神马说。嘴还挺紧，皮皮鲁心说。" 从哪儿来？" 皮皮鲁问。" 现在不告诉你。" 小神马回答。" 专门来找我？"皮皮鲁又问。" 不是。谁能把我变活，我就找谁。能把我变活的人智商准不低。" 小神马 说。" 偶然性也太大了。"皮皮鲁吐舌头，他是偶然把小神马放进微波炉的呀。" 你说我是什么？" 轮到小神马向皮皮鲁提问了。 " 你是小神马。" “不是。"”外星马？" “不对。" 皮皮鲁猜不出了。" 我是一辆超级汽车，名叫幻影号。" “超级汽车？！幻影号？" 这两个名词对皮皮鲁具有无穷的吸引力。可他难以将小神马和小汽车统一起来。" 我准备在地球上逗留一年，在这一年里，我就属于你了。" 小神马信任地对皮皮鲁说。" 我愿意和你交朋友。" 皮皮鲁同意。小神马看出皮皮鲁是值得信任的人，是可以交朋友的人，不是那种口是心非表里不一的人。所以它选中了皮皮鲁。小神马到地球来的使命是绝密的，它现在还不能告诉皮皮鲁。“你能变汽车？" 皮皮鲁想象丰富。"对。一会儿我教你方法。现在你先对我轻轻吹１０口气。" 小神马说。" 为什么？" “吹完气后，我就只听你的指令了。通过接受你的气息，我同时将你的磁场输入我的电脑，从此我就会排斥别人的磁场，不接受别人的指令。 " 皮皮鲁轻轻朝小神马吹了１０口气。" 行了。现在你只要对我说'幻影号，变！' 我就会变成超级汽车幻影号。 " 小神马告诉皮皮鲁。皮皮鲁两眼放光，他迫不及待地张嘴要说" 幻影号，变！" “别说！" 小神马制止皮皮鲁。" 为什么？" “超级汽车能把这间屋子撑破！得到室外去变。" 皮皮鲁一想 也是，他把小神马装进衣兜，走出家门。"还得找个没人的地方，要不凭空冒出一辆汽车来，别人会生疑的。" 皮皮鲁想。皮皮鲁坐了几站公共汽车，来到郊外的一片田野旁，四周没人。皮皮鲁掏出小神马，放在地上，激动地说：" 幻影号，变！" 天哪！一辆造型独特的超级汽车出现在皮皮鲁身旁！你说它是小轿车不是小轿车，你说它是面 包车也不是面包车，你说它是大轿车又不是大轿车，它是集各种车辆为一体的超级汽车！幻影号的颜色是黑里透蓝，亮得能照出人影来。车身上还有许多皮皮鲁叫不出名的装置。皮皮鲁兴奋得瞠目结舌，他在地球上还从来没见过这么漂亮和豪华的汽车，漂亮中透着矜持，豪华里显示出威严。皮皮鲁打开车门，进入车内。车内的设备更使皮皮鲁吃惊，他进入的第一间屋子是卧室。卧室里有软床，有床头柜，有壁灯。皮皮鲁往软床上一躺，真舒服呀！卧室隔壁是卫生间，里边有抽水马桶和淋浴设备。卫生间隔壁是一间大房间，房间里有电视机电冰箱和淋琅满目的电气设备。皮皮鲁目不暇接。" 本车的设备在宇宙中也是第一流的。" 车内的音响放录音，" 有红外线夜视仪，有电子计算机，有各种分析仪器报警装置，还有武器系统。……" 武器系 统！皮皮鲁激动了，他从小就喜欢枪，可惜玩的都是玩具枪，从未摸过真枪。"本车的武器系统是防御性的，分为三种。第一种为半杀伤武器，能使目标 身体轻度致残。第二种为惩罚武器，能使目标身体受皮肉之苦，但不会受伤。第三种为麻醉武器，能使目标失去知觉５分钟至２４小时。武器系统是全方位的， 可以从汽车的任何位置射击到任何角度。" 皮皮鲁气粗了。"你如果需要什么设备，本车还可以随时提供。" “我需要一台写作业机。 "皮皮鲁嫌学校留作业太多，认为简直是惩罚学生，对智力没一点儿好处。一台写作业机出现在房间里，只要将作业本放进去，一按电扭，作业本出来时就会写好了，而且是模仿皮皮鲁的笔迹！" 本房间叫工作室。隔壁是厨房兼餐室。"录音说。还有做饭和吃饭的地方！皮皮鲁走进餐室。这里有各种自动化的炊具，只要将粮食放进仪器里，一按电钮就会出来面包和主食。还有饮料机，只要将白水放进去，就可以根据你的需要变出各种饮料。餐室内还有许多现代化炊具。 皮皮鲁从餐室出来后走进驾驶室。驾驶室更豪华，密密麻麻的仪表仪器布满了驾驶员的前方。"可我不会开汽车呀！" 皮皮鲁说。" 本车有自动驾驶仪，只要你将路线和目的地告诉自动驾驶仪的电脑，汽车就会自动行驶。本车最高时速为每小时５００公里。" 每小时５００公里！皮皮鲁想喊。" 这么大的车，开回家停在哪儿呢？"皮皮鲁想到这个问题。他清楚，无论 幻影号停在哪儿，５分钟内就会被人围得水泄不通！" 你只要再说一遍口诀，幻影号就会再变成小马，可以放进你的衣兜。"皮 皮鲁下车试了一遍，真灵！皮皮鲁这回地地道道地心花怒放了。“我现在就驾驶幻影号回家。" 皮皮鲁对小神马说。" 当然可以。"小神马说。" 幻影号，变！"皮皮鲁说。幻影号出现在皮皮鲁身边。第二章皮皮鲁不想坐公共汽车回家，他要驾驶幻影号回家。皮皮鲁拉开车门，钻进幻影号。他觉得有点渴，就走进餐室。餐室的壁橱里有不少容器，皮皮鲁拿了个瓶子，下车打了一瓶自来水。皮皮鲁回到车上后将车门反锁好，然后走进餐室。他将自来水倒入饮料机。饮料机上有两排按钮。每个按钮上都有一行小字，有"汽水""可乐""咖啡"" 橘汁""牛奶" 等等，还有一些皮皮鲁从未听说过的饮料，如" 空思""宇碧" 什么 的。皮皮鲁按下了标有" 宇碧"字样的按钮，他想尝尝这种没听说过的饮料是什 么味儿。饮料机开始工作。只见透明容器里的自来水上下翻滚着，颜色也由无色渐渐变成了浅绿色。一分钟后，饮料机停止工作。指示灯显示出" 可以饮用" 的字样。 皮皮鲁从壁橱里取出一个杯子，接了一杯"宇碧".皮皮鲁的舌头刚一沾上" 宇碧" ，他就断定这是神水，他还从来没有喝过如此令人心旷神怡的饮料。一杯下肚，他感到周身爽快，精神为之一振。皮皮鲁把杯子扔进洗碗机后，来到驾驶室。他坐在驾驶员的位置上，心情格外激动。皮皮鲁喜欢汽车。他的一个嗜好就是走在大街上看汽车，记汽车的厂牌和型 号，他能说出几十种汽车的型号。皮皮鲁经常在梦中开汽车，他觉得自己和汽车有缘份。皮皮鲁看出幻影号的驾驶系统和一般的车不一样，例如起动发动机没有插钥 匙的地方，只需按下" 起动"按钮即可。皮皮鲁决定学会驾驶幻影号，他早就认为智力正常的人学开车有１０分钟就足够了。驾驶室的音响告诉他开车的程序。皮皮鲁按下棋动按钮。幻影号起动了。发动机的声音平缓而有力。幻影号不以汽油为燃料，所以没有油门，只有一个加速器。皮皮鲁踩加速器，幻影号前进了。他试着转方向盘，幻影号听从他的指挥。皮皮鲁心花怒放，他会开汽车了！而且是地球上最好的汽车！"放心上路吧，本车有各种应急系统，绝不会发生撞车撞人及任何交通事故。"音响说。幻影号由田间小道驶上了公路。皮皮鲁骄傲地驾驶幻影号汇入了车水马龙之中。第一次开汽车，皮皮鲁还是有点儿手忙脚乱，特别是与对方来车会车时，他总觉得自己的车要和对面的车撞上，老是操纵车往右边躲。有经验的警察一眼就看出幻影号是非司机开车，警察站在公路中央示意皮皮鲁停车。皮皮鲁看见警察冲他摆手，慌了。他是一无驾驶执照，二无行车执照，三无汽车牌照。绝对不能停车！皮皮鲁慌乱中急中生智，打开自动驾驶仪。幻影号突然加大速度，擦着警察的鼻子冲了过去！警察哪儿受过这个气，平时他让司机停车时做的手势一般人根本看不出来，可在司机眼里警察的手臂幅度无异于抡圆了胳膊打过来的一记耳光。警察的小拇指稍稍一动，１００米开外的司机就心惊肉跳！警察拦住幻影号后边一辆超豪华小轿车，钻进车里，对司机说：" 追前边那 辆车！"小轿车司机原以为警察拦他是纠正违章，一听说追前边那辆车，立刻受 宠若惊，肆无忌惮地超速行驶去追幻影号。有警察坐在旁边，让他撞人行横道上的行人他都敢。一场汽车追逐战在车流滚滚的公路上拉开了序幕。皮皮鲁系好安全带，下意识地全神贯注地注视前方。其实他无需紧张，幻影号的自动驾驶系统是绝对不会出车祸的。幻影号不停地超车——不管具备不具备超车条件都超。一辆辆汽车被幻影号甩在身后。被超的司机气急败坏，他们还从未遇到过技术如此高超的同行，居然敢以每小时１００公里的速度在没划分快慢车道的公路 上行驶！被警察雇佣的小轿车心有余力不足地追赶幻影号。警察的自尊心受到了严重伤害，他一边催促司机快开一边从皮带上解下步话机。" 各路口注意！各路口注意！！有一辆严重违章的汽车正在逃逸中，请拦截！"警察求援。" 车型？" “车牌号码？" 各路口警察问。" 没见过这种牌子的汽车，样子很怪。车上无牌照！"警察回答。各路口的警察纷纷离开岗亭离开指挥墩，匆忙部署堵截幻影号。皮皮鲁发现前方的车辆都停止行驶，他打开仪表盘上的电视监视器。 前方十字路口的景象出现在荧光屏上：几名警察正指挥大型载重车辆横在十字路口，阻挡任何车辆驶过。皮皮鲁又把监视器的开关拨到观察汽车后面。荧光屏上显示出追逐幻影号的那辆小轿车的位置：小轿车距离幻影号越来越近。皮皮鲁打开自动驾驶仪上的" 强行通过" 开关。幻影号在车缝儿中钻行，所有汽车的司机都瞠目结舌，他们还没见过如此大胆的司机。幻影号的前方出现了一排横在马路中央的轧路机。皮皮鲁紧张得连呼吸都忘了，他不知道幻影号如何对付面前这些庞然大物。轧路机越来越近，幻影号全然不惧，直冲轧路机撞过去！警察们慌忙往两边闪，他们认定幻影号的司机不是疯了就是酒后开车。奇迹出现了：幻影号"穿" 过了轧路机！注意，不是飞越也不是硬撞，而是 " 穿过"！轧路机和幻影号都完好无损，无任何碰撞痕迹！要不是亲身经历，说破天皮皮鲁也不会相信这是真的！"既然能穿越轧路机，那一定也能穿越房屋和其它障碍！"皮皮鲁激动地想。目睹此景的警察们不约而同地拿起步话机争先恐后地向警察总部报告。交通警察局长听到汇报后命令警医从现在起将患有神经病的警察清除出警察队伍。皮皮鲁解开安全带，走进餐室喝饮料。幻影号自动行驶。" 这车没司机！无人驾驶！" 下一个路口的警察大惊失色。"迅速通知各路口及路上行人及车辆，躲避这辆违章车！" 警察恨不得把步话机接到他的声带上。直升飞机出现在空中。交通警察局长在空中指挥围追堵截幻影号。皮皮鲁走进工作室，他看见工作室里的许多仪表和指示灯在工作。皮皮鲁打开电视机的开关，巨大的直角屏幕上显示出车外的景象。电视荧光屏上显示出的警察追堵幻影号的全方位场面令皮皮鲁吃惊，他坐在皮椅上发愣，他感到自己闯祸了。屏幕上出现了一行小字，由电脑统计出若干数字提醒皮皮鲁：直升机，５架。警车，４２辆。警察，１２７人。 在幻影号的工作室里可以通过电脑指挥系统控制汽车方向和速度。皮皮鲁已经知道幻影号可以穿越一切障碍，他决定操纵幻影号取直线回家像飞机在天上飞一样，不走弯路。第三章交通警察局长是全市大小汽车和老少司机的父母官，连对刚穿上警服才５秒钟的警察都怕的司机们别提多怕局长了。局长还从来没见过面对他能说顺 溜一句话的司机。今天这辆违章不服管的汽车真惹火了局长大人。局长清楚今天如果制伏不了这辆车，自己干脆从直升飞机上跳下去完事。交通警察局长不信那辆车能穿过轧路机，他断定是自己看花眼了，他继续在空中部署力量堵截幻影号。" 往××路口调５辆推土机！" “在×××路口设置６辆公共汽车！" ”搬 垃圾筒当路障！"局长在空中叱咤风云，调兵遣将，非将幻影号抓住不可。包围圈渐渐形成了。从空中清楚地看到幻影号前后左右的路口统统被堵死了。全市交通几乎瘫痪。局长乘坐的直升飞机就悬停在幻影号上空。局长得意地居高临下地看着幻影号这个瓮中之鳖。皮皮鲁已经知道幻影号被围困了，他在工作室里发给幻影号的电脑一个指令，命令幻影号取直线回家！直升飞机下的景象，差点儿让交通警察局长从直升机上头朝下跳出去。幻影号穿越数十座楼房，冲出了包围圈！车身完好无损。楼房完好无损。局长像没见过空气似的死盯着机窗外的空气看。幻影号驶到皮皮鲁家旁边一个平静处。皮皮鲁看看四周无人，跳下车。"幻影号，变！"皮皮鲁说。幻影号变成了小神马。皮皮鲁把小神马装进衣兜。几辆闪着警灯的警车开过来，一阵急刹车声。警察们从车上跳下来。"你看见一辆汽车开过去吗？" 一个警察问皮皮鲁。" 没有。" 皮皮鲁摇头。" 真怪，明明看见它冲这儿开过来了！"警察挠后脑勺。天上的直升飞机们也都集中到这一带，像淘金者找黄金一样找幻影号。皮皮鲁回到家里，看见爸爸妈妈和鲁西西正坐在饭桌旁等他吃饭。"干吗去了？" 爸爸问儿子。" 没干什么，出去散散步。" 皮皮鲁主动去卫生间洗手，将功赎罪。" 作业还没写，散什么步？"妈妈责怪皮皮鲁。皮皮鲁下意识摸摸兜里的小神马，小心翼翼地坐在饭桌旁。爸爸打开电视机。播音员像往日一样一边看着人家吃晚饭一边播当日的新闻。 "今天下午本市出现一辆严重违章的汽车，该车不听警察指挥。……" 播音 员说。皮皮鲁停止进餐，盯着荧光屏。"希望广大市民举报该车。该车外观。……" 播音员义正辞严，" 举报电话。 ……" “我下班时正好碰上交通堵塞，听说就是因为警察在抓这辆汽车。" 妈妈边吃边说。" 这么多警察追不上一辆汽车？" 爸爸不大相信。皮皮鲁匆忙地往嘴里塞饭，他急于回卧室和小神马聊天。"吃完饭抓紧写作业，别又弄到１２点才睡觉。"妈妈叮嘱儿子。皮皮鲁想起了幻影号上的写作业机。对，让幻影号帮忙写作业！皮皮鲁如释重负。走进自己的卧室，打开书包，皮皮鲁才想起在房间里是不能将小神马变成幻影号的。还得出去。皮皮鲁把房间门打开一道缝儿，看看走廊里刚好没人，他蹑手蹑脚溜出家门。皮皮鲁家所在的楼房左边有个死角，这里一般没人停留。施工剩下的几块水泥预制板正好挡住了道路上行人的视线，使人看不到死角里的情景。皮皮鲁来到水泥预制板后边，掏出小神马。放在地上，说：" 幻影号，变！ "幻影号出现在皮皮鲁身边。皮皮鲁拉开车门，钻进幻影号。工作室里的灯自动亮了，皮皮鲁把作业本插进写作业机，按下了电钮。几分钟时间，作业就完成了。皮皮鲁一进入幻影号就不想离开了，他打开游戏机玩电子游戏。对面楼上有个老头在阳台散心，无意中发现了隐藏在角落里的幻影号。"这不是刚才电视上通缉的那辆汽车吗？" 老头揉揉眼睛，" 没错！" 老头 跑回屋里，给警察局打电话。" 喂，是警察局吗？" “对，有什么事？"”我发现了那辆被通缉的汽车！ " “在什么地方？" 老头说出准确的位置。" 我们马上赶到。" “我的姓名和地址是。……"老头等着领赏。警车出动。直升飞机升空。皮皮鲁玩游戏机入了迷，两眼死盯着荧光屏，一点没察觉危险正在向他和幻影号逼近。 工作室的警告灯亮了。荧光屏上出现一行字幕：注意！有危险！迅速离车！皮皮鲁一惊，忙关上游戏机，趴在车窗上往外看。几十辆警车停在幻影号旁边的水泥预制板前边，警察们正从车上往下跳。皮皮鲁像箭一样跑出幻影号。"幻影号，变！" 皮皮鲁说。幻影号变成小神马，皮皮鲁将小神马装进衣兜。等在对面楼门口的老头主动给警察当向导。"我是向你们举报的人。" 老头对警察们说。" 那车在哪儿？" 交通警察局长亲自出马，他要亲手制裁那无法无天的司机。"就在那几块预制板后边！" 老头指给警察局长看。警察局长一挥手，警察们冲向预制板后边。" 报告局长，没车！"搜索后警察向局长汇报。局长看老头。" 这不可能，你们的车开来时它还在那儿，这儿又是死角，它能飞了？" 老头跑到预制板后边，呆了。" 瞎举报可是要坐牢的哟！" 局长拍拍老头的肩膀。" 闹鬼了？"老头活这么大头一次相信世界上有鬼。皮皮鲁背着书包回家了。" 你不写作业，又跑出去干什么？" 这回爸爸真生气了。" 写完了。"皮皮鲁说。