江陵城（荆州）北十八里，纪南城内东南面，有一个高一丈八尺，东西长九丈，南北宽六丈的大土台，名叫“庄王台”。楚庄王是春秋五霸中最后一个霸主。有一年，楚国和晋国打仗，楚国获得了很大的胜利，威振九州，各小国诸侯对楚国十分畏惧，怕楚国出兵攻打他们，灭了他们的国家。楚国有一个大臣向庄王提出建议，筑一个大层台，在上面阅兵，让各小国诸侯知道，楚国兵多力量大，使他们自动来纳降称臣。庄王有意问：“你说说筑多大呢？”大臣马上说：“起码比您刚做国王时修的那个台大，这样才能显示楚国的国威。”庄王听了，直摇头，说：“决不可那样！”原来楚庄王在刚登位时，不管国家大事，一味好大喜功，决定筑一个大层台，命令士兵和老百姓到千里之外去运石头，百里之外去运土，搞得天怒人怨。有几个大臣去劝谏庄王，也给杀了。最后，有一个农夫冒着生命危险，去劝谏他，前三皇，后五帝，比这比那，事实确凿，道理透彻，终于把庄王说服。庄王这才下令拆了层台，让士兵去守卫边防，准备打仗，让农民不违农时，去耕种收获。这样，顺了民心，楚国才逐步强盛起来了。想到这里，楚庄王说：“台一定要筑，但只能筑一个小台！”大臣问：“筑多高呢？”庄王说：“能看见纪南城就行了。”“筑多大呢？”“上面能摆几桌酒席就可以了。”层台筑好之后，庄王亲笔写好请帖，派大臣去附近各个小国，请请侯到纪南城庄王台赴宴。接到请帖，各小国诸侯心里都很惊恐，不知庄王在耍什么把戏，但又不敢不来。来的时候，一个个愁眉苦脸，一踏进楚国的国土，心神更是不安，接近纪南城，就象老鼠怕见猫似的。可是，哪知楚庄王不嫌他们国小势弱，一律以礼相待，亲自带着乐队，到纪南城外去迎接他们，肩挨肩，手牵手，把他们一个个请到台上喝酒。庄王态度真诚、热情，又是敬酒，又是奉菜，和各国诸侯平等讨论天下大事，他们哪里还有什么担心受怕，倒是有点受宠若惊，对庄王心悦诚服。于是，各诸侯心甘情愿，异口同声推举庄王为他们的盟主。这样一来，楚国的势力就越来越大了，庄王的威望也越来越高了。