康熙皇帝下南，来到了杭州。他在西湖四周到处游山玩水，吟诗题字，自称是个风流皇帝。一天，他要到灵隐来耍子了。灵隐寺里的老和尚得知消息，真是又惊又喜，连忙撞钟击鼓，把全寺三百多个和尚都召集拢来。和尚们披起崭新的袈裟，头顶檀香，手敲法器，嘴里念着南无阿弥陀佛，大家跟着老和尚，赶到三里路外的石莲亭，把康熙皇帝接到灵隐来。老和尚陪着康熙皇帝，在寺前寺后、山上山下转游了一遍。康熙皇帝见灵隐有高高的山峰，清清的泉水，山上长满绿荫荫的树，地下开遍红艳艳的花，真是一个好地方哩！他心里一高兴，就吩咐在寺里摆下酒席。皇帝摆下酒席，可热闹啦！吹的吹，弹的弹，唱的唱，一时把这个佛门净地，竟变成了帝王之家！康熙皇帝一手拈着山羊胡须，一手捧着酒盏，又灌黄汤又吟诗。老和尚早听说过康熙皇帝喜欢吟诗题字。这时见他那摇头晃脑的样子，便去找跟随康熙皇帝的地方官商量：“大人老爷呀，我想求皇上给山寺题一块匾额，你们看能不能？”杭州知府说：“好哩，好哩，如果皇上给你灵隐寺题了匾额，就连我整个杭州府都沾光啦！”钱塘县官也接上来：“皇上酒兴正浓呢。你这辰光去求他题匾，我看一定会答应的。”老和尚心里落了实，就壮壮胆子，走到康熙皇帝面前跪下磕头：“皇上呀，看在灵隐寺大菩萨的佛面，替山寺题块匾额，也让我们风光风光吧！”老和尚这一求，正好搔着康熙皇帝的痒处。他点了点头，抓起笔刷刷几下，就写起一个歪歪斜斜的“雨”字。这辰光，他已经喝醉了，手腕有点发颤，落笔又忒快了些，这个“雨”字竟占了大半张纸！灵隐寺的“灵”字，按老写法，在“雨”下面还有三个“口”和一个“巫”呢！现在只剩下这小半张纸的地位，随你怎样也摆不下了。重新写一张吧，那多么丢脸呀！康熙皇帝一只手抓着笔，一只手不住在拈他那撮山羊须可是一点办法也没有。围在旁边的官儿们，明知道康熙皇帝下不了台，但是谁也不敢明说，只有站在旁边干着急。还好，有个大学士名叫高江村的，想出了一个办法，他先在自己手掌心写了“云林”两个字，再装作磨墨，挨近康熙皇帝身边，偷偷地摊开手掌。康熙皇帝一看，哎呀，这两个字真是救命王菩萨呢！不觉酒了醒一半，便稀里湖涂地写下“云林禅寺”四个大字。写完，把手一扬，将毛笔抛出老远。老和尚过来张张，不对呀！“灵隐寺”怎么写成“云林禅寺”呢？他也不看看风色，就结结巴巴在问：“我们这里叫做‘灵隐寺’，不叫‘云林寺’呀！是不是皇上写错啦？”康熙皇帝听了，把眼睛一瞪，喝声：“多嘴！”老和尚哪里还敢再开口，只好恭恭敬敬地立在旁边了。康熙皇帝回过头来，问官儿们：“这地方天上有云，地下有林，你们说说，把它叫做‘云林寺’对不对？”“对呀，对呀，皇上圣明！”……听官儿们七嘴八舌地奉承他，康熙皇帝乐得哈哈大笑，便吩咐把匾额雕起来挂上。皇帝一句话，官儿们就忙了。他们一面叫人将灵隐寺原来的匾额换下来，一面找来雕花匠，把康熙皇帝写的“云林禅寺”四个大字雕在红木上，贴金底，黑漆字，二龙戏珠镶边，当场挂到山门上。从此以后，灵隐寺就挂着名不副实的“云林禅寺”的匾额。但是，杭州的老百姓并不卖他的帐，尽管“云林禅寺”这块匾额一直挂了三百年，大家还仍旧叫它“灵隐寺”。