在北京牛街①礼拜寺里面，有一道康熙的圣旨和他御赐的半副銮驾。提起这半副銮驾，还有一段故事哩。这故事得从监察御史说起。清代京城设有监察御史，巡视察访政事民情，给皇上做耳目。这天，京城监察御史兴致来潮，出城郊游。他带着娇妻宠妾，公子小姐，骑马的骑马，坐轿的坐轿，穿过大街小巷，威风凛凛地直奔郊外。这天碰巧是礼拜五，回民的主麻②日子。当监察御史经过牛街的时候，只见街上人群熙熙攘攘，齐向礼拜寺拥去。这御史是个昏官，只懂得欺压百姓，却对百姓中的宗教习俗一窍不通。他见这么多回民拥进寺里，心中不免有些狐疑。他本想下轿打听一下，可是身边随从众多，有所不便，再加上出城游玩要紧，也就顾不得这档子事了。过了几天恰好是回民的开斋节。在开斋节里，穆斯林们每天吃过晚饭后，就穿上干净的衣服，戴上白色的礼拜帽，到礼拜寺做礼拜。一连一个月，天天都是这样。这天，御史来到牛街，刚好又看到了回民拥进了礼拜寺。他心里更犯开了嘀咕：这么多的人挤进寺庙，不知有什么事？按照他的经验，百姓聚众集会，轻则闹事，重则谋反，总是没有好事。莫非这些回民也要图谋不轨？京城可是皇上住地，如果发生事端，本监察御史责任不轻。他想，要是这些回民真的聚众谋反，本御史定要拿获破案，上报朝廷，皇上一定重加赏赐，本官再要升任也就不难了。想到这里，心里美滋滋的。御史来到牛街礼拜寺，左转右转，还没等进去，回头见一个卖糖的小贩，就问：“小老弟，这里每天都聚着好多人，到底是干些什么呀？”小贩白了他一眼，说：“回民信奉真主，天天夜聚明散。他们心可齐了，谁要欺侮他们，他们就拧成一股绳，一心对付外人。可是惹不得啊！”原来，这小贩是个愣头愣脑的小伙子，刚从外地来，不懂得回民的规矩。 昨天，他卖完了糖果，顺便买了一块猪肉，就走进回民小吃店要吃面茶。几位回民老大爷说了他几句，谁知这小伙子火气挺大，嘟嘟囔囔骂了一通。这一骂可不要紧，附近的穆斯林们都来了，大家齐声说他不对。不得已，小伙子只好认了错，走了。他刚刚平了气，碰上御史来问，又挑起他的火来，借机就发了一顿怨气。哪知，小贩说的“他们信奉真主”一话，叫御史大为吃惊。他想：如今是大清的天下，他们竟敢不服皇上，信什么真主，这还了得！这不是谋反又是什么！御史回到府上后，立马写了一道奏折，呈报皇上：“牛街回民夜聚明散，秘密聚会，另立真主，妄图推翻大清。”奏折送到康熙面前，他翻开一看，大吃一惊，这牛街住的都是回民，这几年国泰民安，他们也吃穿不愁，为何还要谋反？眼眉底下的京城竟有人要造反，这还了得！于是，康熙立刻传旨请众位文武大臣上殿商量对策。一帮文武大臣听到这个消息，有的吓得两腿筛糠，有的惊得两眼溜圆，侍卫大臣献计说：“快，快派旗兵包围牛街礼拜寺！”军机大臣接上话茬：“对，先把礼拜寺的主持人捉来，逼他招出反叛头目。”康熙心想：大清立国不久，威震四海，不相信有人敢在老虎嘴边拔毛。可是御史既有奏折，就不能不防。京城要地，必须稳妥处置。于是，便对大臣们说：“众卿所见不无道理，侍朕前去察访一番，看个究竟，再作处置不迟。”这天晚上，康熙便去私访牛街。他脱下龙衣龙袍，穿上便衣便服，头戴一顶回民白帽，不声不响地随着穆斯林们进了灯火通明的牛街礼拜寺，康熙还是头一回进礼拜寺，只见寺中间一座大殿，五间房宽，十余丈深，这气势虽算不得十分宏伟，却也不凡。大殿前有一座八角楼，名曰邦克楼，那是为穆斯林们报告礼拜时辰的；左右还有两座碑亭，存放着前朝的石碑；大门旁还有一座两层的小角楼，借着灯光还能看清上面的横匾写着“望月楼”。大殿两旁有古柏十八棵，一条夹道从中穿过。康熙见穆斯林们上了大殿，他也跟进去；别人脱鞋，他也脱鞋；别人跪在绒毯上，他也跪在上面。连着几天，天天都是这样。到了最后一天，可与往常大不相同了。这天，康熙刚刚跪定，只见几位身穿长袍又戴缠头的人走进大殿，他想，这可能就是阿訇（hōng）了。这时只听其中一位还高声讲着什么，声音宏亮如同朗诵。讲完之后穆斯林们向西叩头朝拜，最后礼拜完毕，退出大殿，各自回家。 那位阿訇讲的是古兰经，可康熙一句也没有听懂。他急忙跟上人群，向一位老穆斯林问道：“老叔，我有点耳背，没听清刚才讲了些什么？”那位老穆斯林看了他一眼，说道：“刚才王阿訇讲的是古兰经第四十六章：仁慈的穆罕默德对穆斯林的教诲。”康熙回宫后，立刻差人把进贡的《古兰经》拿来连夜翻阅，他前翻后找，到底也没有找到要谋反的字句章节。康熙心里明白了，难怪几天来我一点也没有看出回民谋反的迹象，这些都是伊斯兰教的宗教教义。康熙立即召见群臣，对他们说：“朕已得知真情，牛街回民夜聚明散，乃伊斯兰教的斋月礼拜！哪里是什么谋反！御史官妄告不实，险些误了大事。”群臣一听原来是这么一回事，都摇头晃脑议论开了。侍卫大臣随机应变，大着声音说：“监察御史身为朝廷要职，竟真假不分，谎报军情，理当问罪！”军机大臣又连忙接着说：“对，近年来不少人妄报假案，骗取朝廷封赏，危害大清江山，不可不严加惩办。”康熙当即传旨宣御史上殿。监察御史自上了奏折以后，暗暗自喜，料想皇上少不了要捉几个回民反叛头目开刀问斩，自己落得一个加官晋爵，好不得意。他接到圣旨便马不停蹄地来到金銮殿，只听康熙问道：“你从何处得知牛街回民谋反？”“我亲眼看见牛街的回民在礼拜寺夜聚明散，我想定是秘密集合，策划谋反之事。”“回民进礼拜寺，是按教规做礼拜，与谋反完全无关。你还有何证据？”“我听小贩说，回民信奉真主，不信大清皇上。”“把小贩的状纸呈递上来。”御史慌了，断断续续他说：“不……不曾有状纸，是他在……在街上亲口对我讲的。” 康熙听罢大怒：“你身为朝廷监察御史，竟连回民风俗习惯也不知晓，无知到此种地步。你误听谎言，妄报不实，险些误朕大事！来人，快把他推下去，摘掉顶戴花翎，贬为庶民！”御史本想讨赏请封，却不料倒被罢了官，连喊冤枉。康熙诏谕朝廷百官，今后凡有妄报不实者，一律加重治罪。为防止再发生类似事件，康熙又下了一道圣旨：“朕评汉回古今之大典，自始之宏道也。……如宫民因小不忿借端虚报回教谋反者，取司官先斩后奏……。”放下御笔，康熙没有马上差人送旨，他离开龙案，反剪双手在殿上走来走去，心里前思后想：几次去牛街礼拜寺，看得出来回民是很齐心的。他们毕竟不是旗人，今天不谋反，难保他们以后不谋反。嗯，我再送它半副銮驾，既可显示大清的圣明，又可笼络民心。”第二天，一道圣旨和半副銮驾吹吹打打地送到了牛街礼拜寺。①牛街：在北京宣武区，是北京回民聚居的地方。②主麻：指穆斯林每星期五正午过后于当地清真寺举行的集体礼拜。