传说蒲松龄的《聊斋志异》原名叫《鬼狐传》，《聊斋志异》这个书名是康熙皇帝替蒲松龄改的。这里有一段故事。清朝康熙年间，满腹才学的蒲松龄进京应试，三场考罢，他非常满意，心想，根据自己的文章，定要金榜题名。谁知皇榜抬出，同乡中有的不学无术的人反而考中了，自己名落孙山。他愤愤不平，回到了山东淄博老家。一路上他想，到家要埋头著书，揭露社会的黑暗。但直来直去地写又不行，怎么办呢？他发现民间流传的许多鬼怪故事，疾恶扬善，寓意深刻，能发人深思，就决定搜集整理这类故事，借以发泄心头的愤慨。于是，他在村头开设茶馆一座，晓谕过往行人，凡能讲鬼怪故事者，喝茶留宿均不收钱。消息传开，很多人都到他的茶馆来讲故事。就这样，蒲松龄日以继夜，发奋三年，写成了一部故事书，取名叫《鬼狐传》。这一年，蒲松龄一个在京做官的老同学祝枝柳返乡省亲，前来看望他，发现了这部书，要求带到京城拜读，蒲松龄答应了。祝枝柳回到京城，竟被蒲松龄的文笔和书中的故事迷住了。他随身携带，稍有空暇，便展卷细读。一日早朝，五鼓未到，群臣们都在殿下班房内等候。祝枝柳又捧着《鬼狐传》在聚精会神地阅读。这天，康熙也起得很早，上殿之前，来到各班房闲转，突然发现祝枝柳在专心攻读，便轻步走了过来，站在他的背后，探身闪目观看。文武大臣见圣上驾到，个个躬身施礼，而祝枝柳却全然不知。有人想提醒他，担心会惹下慢君之罪，康熙却用手示意。 不让别人打拢他。后来，有人愉偷拉丁一下祝枝柳的衣袖，他转脸一看，康熙皇帝正站在他身后。祝枝柳十分惊慌，纳头便拜道：“不知驾到，望我主恕罪！”康熙笑着说：“你把瞬间光阴当寸金来用，我很钦佩，无罪，无罪！”说着伸手把书要了过来。这时，金钟三响，五鼓已到，康熙说：“借给我看看，读罢再还你。”转身登殿去了。不几日，康熙诏祝枝柳进宫，询问《鬼狐传》的作者，祝枝柳禀告是他同乡同学蒲松龄所写。康熙说：“此人很有才华，何不进京应试？”祝枝柳答道：“未中。”康熙立即书写诏书一道，交给祝枝柳说：“宣进朝来，量材寻用！”祝枝柳很高兴，谢恩捧诏，日夜兼程，来到淄博。谁知蒲松龄却执意不肯进京，祝枝柳没办法，只好回京复旨。蒲松龄违抗圣旨，使祝枝柳异常担心，生怕惹下祸端。不料康熙不仅不生气，还要亲自去淄博面会蒲松龄。康熙驾临蒲舍，让蒲松龄进京为国出力，蒲松龄又婉言谢绝。康熙不好勉强蒲松龄，他正要起驾回朝，又想起蒲松龄的《鬼孤传》，环视一下谈话的房舍，对蒲松龄说：“此屋是你会友聊天的书斋，你那部书想是在这里写成的，我想给它改名为《聊斋志异》，如何？”蒲松龄思索一下，表示同意。康熙便亲笔题了书名。康熙回朝，马上把前一科主持考试的六名官员传到殿下，命取蒲松龄的应试文章观看。看罢，问道：“此人为何不取？”六个人面面相视，浑身打颤，不敢回答。康熙又说：“如实讲来，从轻治罪！”这时，一个叫张万生的急忙跪下奏道：“我等嫉才，故意不予录取，有负圣恩，罪该万死！”康熙随命刑部将张万生从轻治罪，其余五人斩首示众。此事传开，人人称颂。