在很久很久以前，天和地还没有分开。有一条巨大的锁链连着，天上有很多孽龙经常下来危害人间。当时人类本就不多，根本没能力和孽龙抗衡。孽龙们也是为所欲为，人们一看孽龙来了都纷纷躲避。根本没法正常生活。 可就在人们很苦的时候，有一个人站了出来，这个人就是盘古。他把几个年轻力壮的人召集到一起，大家商量着怎么对付孽龙。其中一个人说：“听说离这里八百里有一座山上，有一种五色石，用它来炼制斧头，可以劈开万物。就是太远。”盘古听了这话，自告奋勇要去取五色石。大家一听非常高兴。 第二天大家给盘古准备好盘缠，指明了方向。盘古上路了，他爬过高山，游过大河，经过千辛万苦终于取到了五色石，带了回来。 大家都非常高兴，他们去找当地最有名的炼石匠，只有他才能把这石头炼成最坚韧的斧头。可到了那家，大伙失望了，因为那个石匠已经死了，家里只有他的妻子还有一个女儿。 可就在大家失望的时候，死去石匠的女儿站出来了。她说自己会炼五色石，这个女孩就叫女娲。大家相信了她。 女娲经过了七天七夜的努力，终于不负大家的希望炼成了坚韧的开山斧。 盘古手拿开山斧，带领着一些年轻壮汉，来到连接着天和地的锁链前。盘古举起大斧当当几下眼看就要把锁链砍断了，这时候被天上的孽龙发现了，下来阻止。乡亲们一见赶紧和孽龙打了起来，盘古也是趁机会，又是几斧砍断了铁链。眼看天和地就分开了。有几条孽龙还往下跳，没想到摔到地上，摔断了腿和角，就变成了蛇。而那几个和人们打斗的孽龙一看人们越来越多，而且天也飞上去了，自己回不去了，就吓得赶紧跑，后边的人们就跟着追，一直把这些孽龙追到海里，不敢出来了，他们在海里称龙，从此这些海龙就再也没回到陆地上来，人们也恢复了平静的生活。