冬天的傍晚，妈妈开车把小杰和小天送到钢琴学校上课。这是一所地处郊外，一到夜晚分外热闹的钢琴学校，是小杰和小天每周都要来两次的地方。这个冬天刚刚开始，小杰和小天第一次穿上了鼓鼓囊囊的羽绒服，小杰觉得羽绒服使小天和自己看上去象两只小熊了。两兄弟挤在车后座上，你拥我一下，我拥你一下，开心极了。下了车，他们跟妈妈说再见，妈妈因为公司临时有事，爸爸又刚好出差在外，于是她关照两个宝贝，钢琴课结束后自己打辆的士回家。一个小时以后，小杰和小天告别老师走出了校门，他们站在校门口等车。可是，奇怪的是，等了很久都没有一辆车经过，小杰和小天觉得有些冷，身子蜷缩在蓬松的羽绒服里，站在原地直跺脚。小杰有些不耐烦，就对小天说，要不我们回去找老师，让她打个电话给妈妈。小天觉得不应该总是麻烦妈妈，就说再等等。这时，远处有一道灯光闪过来，把街路都照个透亮，小天说，我看到灯箱了，是辆出租呐。小杰也高兴地叫了起来，哇，是辆黄颜色的车，简直跟我的那辆玩具车一个模样，我最喜欢啦！小天和小杰使劲挥着手，黄颜色的车打着灯向他们靠过来，停在了他们的面前。银白色的路灯光下，这辆桔黄色的车果然小巧又精致，小杰拉开车的后门，让小天先钻进去，然后拥着小天坐下，顺手带上了车门。跟司机说了目的地，小杰和小天开始好奇地在车座车壁上抚摸，跟妈妈的车不同，这辆车的里边，就连车顶都是软软的天鹅绒，就象一件棉衣的里子似的，怪不得暖融融地象钻进了被窝一样。车子往前开着，车窗外高大的树往后退去，沿路可以看见星星点点的灯光。可是，过了一阵，小杰和小天再往车窗外看，却是漆黑一片了。这个家伙把我们带到了哪里呢？小杰和小天有些害怕起来。他们悄悄地站起来，借着车灯的亮光看司机的脸，发现他的脸像是上了一层蜡，在灯光下很亮，再看他的帽子，好像是跟脑袋连在一起的，而且，他的衣袖，跟巧克力似的连条皱褶都没有。小杰惶恐地坐下来对小天说，这个司机好像是个假人，他的手是跟方向盘粘在一起的。小天也说，他开车时方向盘根本就是不动的。正在这时，车子慢慢地停了下来。小杰和小天害怕地坐在后面一动也不敢动。这时就见那个假人的手离开了方向盘，他一推车门，从座位上下来了，而且，他对弟兄俩说话了：“喂，小朋友，出来一下，我的车子搁浅啦。”只听说过船会搁浅，车子怎么会搁浅呢？小杰和小天疑惑地下了车，看见那个满脸涂着蜡的司机一摇一晃地走到了车后，用手把车尾抬了起来。小杰惊讶地说，好大的力气啊！司机笑了，露出一口雪白的牙齿，他说，你们也抬得动的，不信试试？小杰走过去，端着车尾，用力一抬，嗬，车子差点让他掀翻了过去。“你小心点，车子坏了，你赔我啊？来，你们帮我一起把车抬起来。”三个人抬起了车，车子下面有块石头卡着，怪不得走不动了。把车抬过了一段，三人钻进了车子，继续往前行驶。车窗外又开始有亮光了，小杰问司机，什么时候到啊？司机说，快了，急什么，开快车是不安全的，况且，车上坐的还是小朋友。小杰不说话了，这时，车子“吱嘎”一声急刹，小杰和小天都往前扑了一下。司机哇哇地叫了起来，原来，车前的玻璃被什么东西盖了个严实，司机什么也看不见了。司机又下了车，小杰他们听到他在车外骂一棵树：“你凭什么把叶子落在我车子上，我带着两个小朋友，这样很危险你知道不知道？”小杰他们觉得很好笑，这司机，居然跟一棵树较劲，可是，他们分明听到那棵老树咳嗽着对司机说对不起。司机回到车里还在怪老树。“可是，一片树叶怎么可能遮住一整面车玻璃呢？”小杰很好奇。“当然可能，我的车子小，可是这棵该死的老树却长着这么大的树叶！”小天觉得司机的口气好玩，吃吃地笑了起来。这时，只听司机说，小朋友，你们的家到啦!小杰看看窗外，只有树影和满地的落叶，司机会不会走错了呢？小天也觉得奇怪，他问司机，你会不会认错了路呢？司机有些生气了，他说，我从来都不骗小孩的！小杰和小天伸手付车钱，司机又不高兴了，他说，我开车从来不收小孩的钱！小杰和小天谢过司机下了车，看见这辆奇怪的黄颜色的小车亮着尾灯走远了。然后，他们在黑暗中奇怪地发现，他们站的地方只是一条盖满了落叶的小路，这里究竟是什么地方呢？小杰和小天踩着哗哗作响的落叶紧走了几步，看见有一团温暖的灯光从树叶间透过来，拨开树叶，小杰惊讶地发现，他和小天正站在自家的花园里，那灯光处就是他们家的后窗哪！