舒克生在一个名声不好的家庭里“舒克，你都大了，可以自己出去找东西吃了。”一天，妈妈对小老鼠舒克说。“真的吗？”舒克高兴了。从他生下来以后，就一直憋在洞里，从来没出去玩过。“今天晚上，我带你出去，先认认路，以后你就可以自己去了。”妈妈一边说，一边磨牙。舒克也学着妈妈的样子，磨磨牙。他很馋，爱吃好东西。每次妈妈给他带回来好吃的，他都吃个没够。夜里，舒克跟在妈妈身后出了洞。“好大的屋子呀！”舒克惊叫道。“小声点儿！”妈妈告诫舒克说。接着，妈妈告诉舒克，那是大立柜，那是写字台，那是床。舒克把眼睛都看花了，他觉得这个世界很有意思。“这个柜子对咱们最有用，里面全是好吃的，叫食品柜。”妈妈把舒克带到一个不大的柜子跟前。“可它的门总是关着，得找机会才能进去。”现在，咱们到写字台上面去，那里有一盘花生米。”一听说有花生米，舒克的口水都快流出来了，他跟着妈妈爬上了写字台。果然，桌子上有一盘香喷喷的花生米。舒克和妈妈大吃起来，真香啊！“小偷！这么小就学偷东西！”黑暗里传来一个声音，吓了舒克一跳。“偷吃人家的东西，真不要脸！”又是一声。舒克借着月光一看，桌子上有一只小布狗，还有一只木头羊，刚才的话，就是他俩说的。听人家管他叫“小偷”，舒克脸都红了。他看看妈妈，妈妈就像没听见一样，继续吃着。“你吃饱了？”妈妈看见舒克不吃了，问。“妈妈，咱们这叫偷吗？”舒克小声问。“傻孩子，什么偷不偷的，咱们老鼠世世代代就是这样活下来的。别理他们，快吃吧，啊。”舒克又吃了两颗花生米，他觉得，今天的不如以往的香。第二天夜里，舒克自己出来找吃的了。他又来到写字台上，可那盘花生米不见了。舒克正准备下去，小布狗又喊起来：“没羞！没羞！小偷又来了！”“真是的，有什么样儿的妈妈就有什么样儿的儿子。”木头羊也跟着说。还有好多舒克叫不出名的玩具也跟着哄叫。“胡说！我妈妈说，我们不是小偷！”舒克要争这口气，他大声对小布狗说。“这些吃的东西是你劳动得来的么？”小布狗问舒克。“这……”舒克说不出话来了。“不是你劳动换来的，就是偷！”木头羊耸耸鼻子。“哼，你妈妈不但偷，还净搞破坏，大立柜里的衣服就是被她咬坏的！”不知是谁说。舒克愣住了。“你出去打听打听，谁不知道你们老鼠是坏蛋！你敢大白天出去吗？人家都说，老鼠过街，人人喊打！”小布狗说。舒克真没想到自己家的名声这么坏，他委屈极了，自己干嘛生下来就是只老鼠呢！舒克哭了。 舒克开着直升飞机离开了家舒克不愿意当小偷，他决定离开家，到外面去闯闯，通过劳动来换取食物。舒克看中了床头柜上那架米黄色的电动直升飞机，它有一副红色的塑料螺旋桨，漂亮极了。舒克看见直升飞机在屋里飞过，真带劲儿！这天清晨，窗户大开着，直升飞机静静地停在床头柜上。舒克悄悄地来到直升飞机旁边，他趴在舱门上往里一看，塑料飞行员正好不在。这可真是个好机会。舒克轻轻地去开舱门。“可是……这也是偷吗？”他的手又缩了回来，想赶快离开。走出几步，又回头看一眼，玻璃罩的机舱，小皮座椅上的飞行服和飞行帽，那么诱人，舒克心里痒痒的，忍不住对自己说：“我先借一会儿，用完再还回来。借，不能算偷。”他钻进了飞机，这架直升飞机的机舱挺大，除了驾驶员坐的地方以外，后面还有两排皮椅子。舒克想起了“老鼠过街，人人喊打”的话，他决定化装一下，别让人家看出他是老鼠。舒克忍着疼，把胡子都拔下来。他穿上飞行服，可尾巴放在哪儿呢？对了，就缠在腰里吧。舒克看见床头柜上有一筒牙膏，他跑过去打开盖，挤出许多来，涂在脸上。一切都准备好了，舒克坐进驾驶舱，戴上飞行帽。“现在我已经不是老鼠舒克了，是飞行员舒克。”舒克兴奋地想。他打开了启动器，红色的螺旋桨转了起来，它越转越快，不一会儿，直升飞机就离开了床头柜。舒克驾驶着直升飞机在屋里盘旋了一圈，他还故意擦着写字台飞了过去，当他看见小布狗他们认不出他时，得意极了。小老鼠舒克，不，飞行员舒克驾驶着直升飞机，从打开的窗户飞出了屋子……舒克吃了有生以来最香的一顿饭外面真大呀！到处是碧绿的田野，起伏的丘陵，还有宽阔的河流和美丽的花丛…… 舒克驾驶着直升飞机尽情地在天上飞呀飞呀，他高兴极了。舒克觉得肚子有点儿饿，他决定去找点儿吃的。舒克操纵着直升飞机下降高度，他把头探出飞机，注意着地面。“救命呀！救命呀！”舒克忽然听到地面上传来呼救声。舒克一看，原来是一只蚂蚁掉进了水洼里，正在拼命挣扎。舒克急忙将直升飞机开到了水洼上空，然后操纵飞机垂直下降。“我来救你！”舒克把头探出飞机，大声喊。他将飞机悬在空中，离水面只有两寸远。可飞机上没有绳子呀，蚂蚁怎么上来呢？眼看小蚂蚁不行了，舒克忽然想起了自己的尾巴。他急忙解开裤子，把尾巴从腰上解下来，打开飞机舱门，将尾巴伸向水面。“你抓住绳子爬上来，快！”舒克大声喊。小蚂蚁抓住舒克的尾巴，爬上了直升飞机。舒克关上舱门，驾着直升飞机拉起了高度。“谢谢你，谢谢你！”小蚂蚁一边擦身上的水，一边感动地说。活这么大，舒克头一次听别人说谢谢他，他真有点儿激动了。“你叫什么名字？”小蚂蚁问。“我叫飞行员舒克。”舒克说。“这架直升飞机真漂亮。”小蚂蚁打量着机舱说。他忽然看见了舒克的尾巴， “哟，你的绳子真像老鼠尾巴。”“啊，是吗？”舒克一惊，这才想起忘了将尾巴藏起来，他一边把尾巴往裤子里塞，一边说，“直升飞机上的绳子都是这样的，有弹性。”小蚂蚁仔细地打量了舒克一下，笑了。舒克真怕小蚂蚁认出他是老鼠来，看样子没有。要不，小蚂蚁肯定不会对他再笑了。“你家在哪儿？我送你回家。”舒克说。小蚂蚁把头贴在玻璃上，给舒克指路：“就在那棵大树后面。对，再往前飞，绕过那个土坡。看见了吗？就是那个洞口。”直升飞机平稳地降落在蚂蚁洞旁边。舒克给小蚂蚁打开舱门，小蚂蚁跳了下去。舒克赶紧把尾巴缠在腰里。不一会儿，小蚂蚁领着一大群蚂蚁走到飞机旁边。“舒克，这是我们蚁王，她来谢你了。”一听是蚁王，舒克赶紧从飞机上下来。“谢谢你救了我的孩子，我能为你做点儿什么吗？”蚁王和蔼地问舒克。“不用谢，”舒克心里美滋滋的，“我，我有点……饿。”“快去拿最高级的食物。”蚁王命令。很快，几百只蚂蚁抬着许多米饭粒、面包渣放到舒克前面。舒克大吃起来，真怪，他觉得，这些东西比花生米还香！“你们以后有什么事，就来找我帮忙，我经常在这一带飞。”舒克吃饱以后对蚁王说。“我们也欢迎你经常来！”蚁王笑眯眯地回答。“你可经常来呀！”小蚂蚁眼圈都红了。舒克心里也挺酸，可他不敢哭，要是眼泪把牙膏冲掉了，人家认出他是老鼠来，谁还理他呀！舒克钻进直升飞机，冲大家招招手，起飞了。舒克的飞机多转了一次弯舒克开着直升飞机来到一片花丛上空，他看见许多蜜蜂在采蜜。“今天的蜜真多，都运不回去了，怎么办呀？”一只蜜蜂对大家说。“是呀，怎么办呀？”大家都很着急。舒克把头探出窗外：“我来帮你们运吧！”蜜蜂们吓了一跳，抬头一看，是一架米黄色的大直升飞机悬在空中。“你是谁？”“我是飞行员舒克。”蜜蜂们一看有飞机帮他们运蜜，高兴了。直升飞机在花丛中着陆了，蜜蜂们把蜂蜜运进机舱。“你自己送去吧，我们还得采蜜。我们家就在小河对岸那棵最高的树上。”一只金翅膀蜜蜂说。一只白翅膀蜜蜂不放心，小声说：‘勺e们又不认识他，要是他……”“你别把人都想得那么坏，我看他不会。”舒克看见金翅膀蜜蜂这么相信他，很感动，说：“你们放心，我一定送到。”直升飞机起飞了。机舱里充满了蜂蜜的香味儿。小时候妈妈给他吃过蜂蜜，真香啊！舒克回头看了眼一盒盒的蜂蜜，咽了一下口水，舒克心想，人家这么相信自己，自己可不能偷吃呀。舒克看见了小河，他驾驶飞机转弯向小河对面飞去。飞机转弯的时候，盆里的蜜洒出来一点儿。舒克用手指蘸着吃，真甜！原来，这是没有加工过的花粉蜜。舒克想，这可不算偷吃，是它自己洒出来的。这么想着，他又操纵飞机在小河上面做了一个更急的转弯，这回洒出来的蜜更多了。“这倒不错，既没有偷，又能吃饱。”舒克很满意地想。“不是你劳动换来的就是偷。”他仿佛又看见小木头羊冲他翘鼻子。舒克脸红了，羞愧地向下望望，悄悄地把蜜一点点弄回盒子里。舒克把蜂蜜安全地送到了蜜蜂的家。他来来回回帮助蜜蜂空运了十几次，蜜蜂们都很感谢他，收工时，给他搬来了一大盆蜂蜜。“我说他是好人吧！”金翅膀蜜蜂对白翅膀蜜蜂说。舒克想起自己在飞机上吃人家的蜜，有点儿后悔。“我不要蜂蜜了。”舒克说。“那还行，一定得留下。”蜜蜂们不容分说，将蜂蜜搬进了机舱。“你以后想吃蜂蜜就来，咱们是好朋友了，我们对朋友一点儿不吝惜。可上次有只老鼠来偷蜜，我们就狠狠地教训了他一顿。”金翅膀说。舒克真怕蜜蜂看出他是老鼠来，他向蜜蜂们告别后，急急忙忙起飞了。舒克为自己的名声苦恼舒克开着直升飞机在天上转悠，他知道，只要人家认不出他是老鼠来，都会对他友好。可一旦人家知道他是老鼠，一定不会理他了。想到这儿，舒克把飞行服整了整，再摸摸腰里的尾巴缠得牢不牢，又将飞行帽戴好。“砰！”地面传来一声枪响。舒克往下一看，一个小男孩拿气枪将一只麻雀从树上打下来。麻雀的翅膀被打伤了，在地上一蹦一蹦地跳着，小男孩从远处追过去。舒克驾着直升飞机来了一个俯冲，落在小麻雀身旁。他打开舱门，喊：“快！快上来！”小麻雀也来不及细想，上了直升飞机。好险哪！小男孩刚跑到跟前，米黄色的直升飞机腾空而起，小男孩愣在那里。“你真勇敢！”小麻雀望着舒克说。“你伤得重吗？”“翅膀伤了，真疼。”“他干吗打你？”“我也不知道，他总拿枪打我们。妈妈就是让他打死的。”“他比老鼠还坏吧？”舒克想，老鼠就是偷点儿东西吃，可总没拿枪打别人呀！“老鼠？老鼠最坏。”“可老鼠没用枪打死别人呀？”“老鼠名声不好。”名声，就是这个名声！害得舒克整天穿着飞行服，戴着飞行帽，还把尾巴缠在腰里，热死了，也不敢脱。舒克恨死“名声”这个东西了。“你怎么了？”小麻雀看到舒克不吭气了，“对了，我还忘了问你是谁呢？”“飞行员舒克。”舒克不大情愿地回答。他不明白，自己救了他，为什么不能理直气壮地说真名字――小老鼠舒克！“你真好，谢谢你，飞行员舒克！”这次听到人家谢他，舒克心里不大是滋味儿。他多想听到“谢谢你，小老鼠舒克”呀！不过，舒克一会儿就把不愉快的事忘了。他请小麻雀吃蜜，小麻雀说不喜欢吃蜜，喜欢吃虫子。舒克答应给她去抓。天快黑了，舒克将直升飞机停在一座楼房的房顶上，他让小麻雀在机舱中休息，自己跑出去给她抓虫子。舒克从来没抓过虫子，他费了九牛二虎之力，总算抓到了几条。小麻雀看到虫子，高兴地吃起来，舒克笑了。第二天，舒克把小麻雀送回了家。跟小麻雀分手时，舒克真差点儿哭了，小麻雀也难过极了。舒克永远是大家的朋友舒克经常为大家办好事。渐渐地，谁都知道有个飞行员舒克，开着米黄色的直升飞机，最爱帮助别人。这天，经小麻雀提议，大家宴请飞行员舒克。主办宴会的是蚂蚁国王、蜜蜂皇后，还有许许多多受过舒克帮助的朋友都来了。宴会可丰盛了，有好多好吃的食物，大家坐好了，在等舒克。舒克开着直升飞机去参加宴会，他多高兴呀！这些日子，通过自己的劳动，交了那么多好朋友。舒克看见下面有一片花丛，他操纵飞机降落下去，想给朋友们带点儿鲜花。舒克摘了一朵红花。“这朵送给小麻雀。”他想。舒克又摘了一朵黄花。“这朵送给金翅膀小蜜蜂。”忽然，舒克身后刮来一阵急风，他感到一阵颤栗，浑身发软，还没明白是怎么回事，肩膀已经被牢牢地抓住了。“我当什么飞行员舒克，原来是只老鼠！”舒克身后传来一阵大笑。舒克回头一看，天那，是只小花猫！小时候，舒克就听妈妈说过，猫是老鼠最大的敌人，祖祖辈辈是冤家。“你以为化装了，就能逃过我的眼睛？走，我要让小麻雀他们看看你的真面目，然后再处决你。”一听说要带他去见小麻雀他们，舒克急了，他哀求道：“我求求你，现在就把我处死吧，千万别让他们知道我是老鼠。”舒克真怕失去朋友们的友谊，宁可死了，也要保个好名声啊！“想得倒美！走！”小花猫才不理会舒克的苦苦哀求，用手轻轻一提，就把舒克拎走了。“这下完了。”舒克闭上眼睛，想到一会儿大家骂他的场面，心里难过极了。“你们的飞行员是只老鼠，看看吧！”小花猫把舒克往地上一扔，大声宣布。舒克站起来，他不敢睁开眼睛。大家都愣住了。“我现在就去处决他！”小花猫像审判长一样宣布，说完抓起了舒克。“住手！”小麻雀飞到小花猫跟前，“你干嘛要处决他？”“因为他是老鼠！”“可他没干过坏事呀！”“老鼠都是坏蛋！”“不对，舒克就不是坏蛋！”“对，舒克不是坏蛋！”大家一起嚷道。“他是一只老鼠呀！”小花猫急了。“老鼠不老鼠我们不管，他是我们的朋友舒克！我们的朋友舒克！”小蚂蚁大声说。“对，他是我们的朋友舒克，不许你伤害他！”金翅膀蜜蜂飞起来，只要小花猫敢动舒克一根毫毛，他就要蜇他。舒克再也忍不住了，眼泪刷地一下流了下来。他不怕把脸上的牙膏冲掉了。小麻雀过来给他擦干眼泪。“舒克，来，宴会开始。”小麻雀宣布。舒克笑了，他把飞行帽摘掉，坐在了餐桌正中央。“他们疯了！和一只老鼠在一起会餐！”小花猫讨了个没趣，快快地走了，他实在想不通。从那以后，小老鼠舒克再也不怕别人知道他是老鼠了，塑料飞行员也答应把飞机借给他。他每天驾驶着米黄色直升飞机，为朋友们做好事。不信你到外面去打听一下，谁都知道小老鼠舒克和他的直升飞机。（第一届儿童文学奖短篇童话获奖作品）郑渊洁，50后作家。一个人写一本月刊21年世界纪录保持者。出生于河北石家庄一个下级军官家庭。其父原籍山西浮山。其母原籍浙江绍兴。祖父和外祖父都是医生。读过小学四年级，服过5年兵役。在工厂看过5年水泵。最高学历证书为汽车驾驶执照（大货）。无党派。1977年选择用母语写作作为谋生手段。1985年创刊至今的《童话大王》半月刊是全部刊登郑渊洁一人作品的杂志，创刊21年总印数逾亿册。皮皮鲁、鲁西西、罗克、舒克和贝塔是他笔下的人物。能熟练使用500个汉字，在计算器的支持下会四则运算。不轻视名利.心胸不开阔。易怒。爱听鼓励话。闻过不喜。宠辱都惊。牢记恩仇。喜走独木桥。患有强迫症，临床表现为像对待父母和领导那样对待孩子。