根据动物学专家研究证实，许多动物也像人类一样，也会弄虚作假呢!比如狐狸呀，猴子呀，猫和狗呀等等。有一天，看家的小花狗正从门外往里钻，主人关门时没留意，伤了小花狗的一条腿。主人非常心疼，为了弥补自己的过失，他把小花狗的伤腿细心包扎好，补偿它好多香喷喷的肉骨头。主人还将它抱在怀里，轻轻抚摸，以示安慰。到了晚上，主人免了它看家守门的重任，准许它舒舒服服地睡在自己身边。主人像照料自己的孩子一样照料受伤的小花狗。小花狗一连十多天受到从未有过的关爱，高兴极了。它的伤腿其实早已康复了，但它舍不得就此放弃这种特殊待遇，故意在主人面前可怜兮兮地装出跛腿的样子。主人以为它腿伤未愈，让它继续享受特权。小花猫十分羡慕，也想能得到主人的特别关爱。小花狗悄悄告诉它：实际上我的腿伤早已好了，我是装的。如果你也想得到这样的待遇，你就得想办法弄出点伤病来。 “是啊，我得想办法弄出点伤病来呀!”小花猫想呀想，终于想出了好点子：它爬到高高的横梁上，然后跳到地上抓老鼠。小花猫的脚底上长有厚厚的肉垫，根本不会受伤，但为了得到特别待遇，也装出因公负伤的样子来。 主人见了，叹道：“唉，怎么搞的嘛!小花狗的腿伤治了这么多日子还不见好转，现在小花猫的脚又受伤了，真烦人!我怎么照顾得过来呀!算了，小花狗的腿伤看来一时也好不了啦，长期像祖宗一样供养着也不是个办法，还是卖给屠夫宰了卖肉吧，冬天吃狗肉大补，会卖好价钱的。”  小花狗一听，糟了!我是自作聪明，反而弄巧成拙，弄不好还得送掉小命呢!它赶紧从暖融融的狗窝里跳了出来，一连在屋子里跑了三圈。小花猫一见这情景，生怕主人会宰了它，不敢再弄虚作假装跛腿了，它也学小花狗的样子，一口气在屋子里跑了三圈。“咦!你们这些畜牲真奇怪！”主人说，“你们的蹄子怎么说坏就坏，说好就好了呢?”