为那样鸡嘴尖、鸭嘴扁、鹅脑壳上有个疱？提起来还要从雷公和张古老的故事摆起。雷公和张古老是弟兄，雷公是哥，张古老是弟。两兄弟因为脾气合不来，分了家。雷公丈着自己是哥，霸道得很，天上地下的他全想要，只分给张古老一只狗。张古老不干，因为狗不会犁田。他提出来样样不要都可以，牛一定要分给他，好犁田犁地盘庄稼。雷公一听就发火，楞眉鼓眼地说：“你要牛也可以，不过，我们两个来比比本事，谁本事大，牛就归他。”张古老笑咪咪地答道：“哥，要得嘛，你看比哪样好。”雷公万不料张古老敢跟他比本事，嘴里不说心里想：这天底下还没得哪个搞得赢我雷公呢。便说道：“你是兄弟，比哪样由你提，免得二天人家讲我当哥的欺负你。”张古老把周围团转一看，说：“我提就我提，哪个跺得动前边那座石头砌的通天桥，就算哪个赢。”雷公说：“要得，是你先跺？我先跺？”张古老说：“你是哥，当然你先跺罗。”雷公大摇大摆地走到桥中间，正要跺。这时，只听张古老喊了一声：“哥，慢点，先等一下，我马上就来。”说完飞快地跑到屋当头草树上，抓了只麻雀放在荷包头，赶了回来。比试开始，雷公随倒用劲，把脚一跺一松，跺得石桥一闪一闪，跺了几下，得意洋洋地走下桥来，歪着头用眼瞟着张古老。张古老不慌不忙地走上石桥，对着雷公喊道：“哥，你听好了。我把丑话说到前头，万一跺断了桥，你上不了天莫怪我啊。”接着他毫不费神地用脚尖一点一点，点一下，手在荷包头捏一下，捏得麻雀叽叽喳喳叫。他连点三脚，麻雀连叫三次。雷公脸都吓白了，说：“兄弟快莫跺了！莫跺了！桥遭你跺得叽叽喳喳叫，再跺就要断了，算你赢了好不好。”等张古老下得桥来，雷公却走过了桥，站在桥那边对张古老说：“那牛，你单人独手的难得招呼，还是我拿去喂。你几时要用，几时来借。”张古老虽然比本事比赢了，牛还是被雷公霸占去了。春天来了，张古老跑到雷公那里去借牛，好话说了几大挑才把牛借来，限定三天就还。张古老越想越生气。借自己的牛，看人家的嘴脸，干脆大家都莫要。他一气之下把牛杀吃了。到了第三天，张古老把牛尾巴栽进田里，又跑去找雷公，隔老远就喊：“哥呵，怪罗！你那牛钻烂泥田了，我拉都拉不住。”雷公一听，争得连铁锤钻子都忘了拿，慌慌张张地跟着张古老来到田边。一看，牛果然不见了，只见烂泥田里还剩半截尾巴。张古老催着说：“哥，你还不快点扯，慢了只怕连尾巴都抓不到了。”雷公慌得也不管泥脚深浅了，几大步踩进田里，伸出右脚，用脚大拇指和二拇指夹住牛尾巴，便猛劲往上一扯，只见他往后一坐，来了个仰面朝天，倒在田头，整得一身烂泥。他一看牛尾巴，气虎虎地说：“哼，别个借牛犁田，你借牛来杀吃，三天之后，我不来劈你天都不答应。”说完，怒气冲冲地走了。张古老回到家里，连夜剥桐子，第二天把桐子榨成油，接着又架起大锅来熬桐油胶。第三天天麻麻亮，他爬上房子把桐油胶淋在瓦上。等他下房进屋，雷公已经提着铁锤钢钻来了。他前脚才踩上瓦，被桐油胶一滑，便一翻*从房子上滚下来，滚进了后阳沟里，铁锤钻子掉在一边。张古老眼疾手快，顺手捞起背柴用的柴码*，把雷公*住，捉来关到铁笼笼里头，上了锁。又到屋后草树上，扯了几大捆草来到铁笼边。说：“哥，你是难得接来的客，这回你可要多住几天。顺便也请你帮我搓点索索，几时搓满这铁笼笼，几时我送你回去。”说完，就走进后园栽葫芦瓜去了。这瓜子落地就生，见风就长，一天牵藤，两天上架，三天就结瓜。 雷公在笼里头搓索索，搓了一天又一天，搓得一点，张古老就从铁栏杆里往外拖一点，搓去搓来总是搓不满。一连三天，搓得雷公鬼火冒。他把索子一丢，在笼子里转来转去，翻上倒下，站不是，坐不是，毛焦火辣的。人个娃娃过路，看到他那副样子，喊道：“你们快来看罗，好看得很。”雷公听了，连哄带诓地说：“你去找个铁锤来，我玩个还要好看的送你看。”那小孩听说还有好看的，便跑进张古老家堂屋，把放在桌上的铁锤拿来了。雷公接过锤，眼睛几眨就是几道火闪，扯得飞亮，接着一炸雷把笼子劈开了，他提起铁锤屋前屋后团团转，到处寻找张古老算帐。这时，张古老正钻进葫芦瓜里掏瓜瓤，雷公当然看不见他了。雷公找来找去找不着，恨恨地说：“哼，你躲得过初一。躲不过十五。这回回去我放水来淹。看你还往哪里跑。”说罢，拿起草索的一头就走了。 雷公回到天上，把草索住天门柱上一拴，来到天河边，把天河打开了一个缺口，只听天河水“哗啦啦”地住下倒，眨眼间山坡滚水，平地起浪，淹没了田地，卷走了房屋。大雨一直下了七天七夜，直涨到天水相连，一望无边，他才关了天河，断了雨脚。 雷公只为了要整他兄弟张古老，全不管人间的死活，放洪水淹了天下。第八天早晨，他老是担心着张古老心计多，不知淹死没淹死，便打发鹅去看看。鹅听到吩咐，张开翅膀，一路拍拍打打地扑进水里，放了一连，看见张古老坐在切开了的葫芦里，在浪上一漂一漂的，赶紧回来跟雷公讲。雷公听了，硬说是鹅在扯谎，顺手就是一磕，把鹅头上敲起了个大疱疱，痛得它“啊，啊”地叫唤，直到现在鹅头上那疱都还没散。 雷公又派鸭子去看张古老还在不在。鸭子听吩咐，摇摇摆摆地晃着头踩进水去，游了一阵，看见张古老坐在葫芦里，用手划呀划的，连忙跑回来跟雷公讲。雷公听了，硬说鸭子欺骗他，气得他一脚就跺在鸭子嘴巴上，把嘴都跺扁了。鸭子痛得“妈呀，呀，呀！”地哭，声气都哭哑了。直到现在还是这个样子。雷公又把公鸡喊来，叫它去看看。鸡不会凫水，怎么办？它一翅飞上屋顶，昂头挺胸地东瞧瞧，西望望，南看看，北瞅瞅，颈子越伸越长，它“啊”的一声还没喊出来，就赶忙用翅膀把嘴捂住了。原来他看见张古老坐在葫芦里收草索，收得那葫芦慢慢地正向南天门移拢来。它一翅飞下屋顶，慌慌忙忙地向雷公走去。但一想起鸭嘴鹅脑壳，吓得伸一脚，缩一脚，走一脚，站一脚，打着主意朝前去。来到雷公身边低声低气地喊道：“雷公公呀雷公公，我站得高看得远，东南西北都看过，一直看到了天边边，连根草草都没见，莫说是一个张古老，就是十个张古老也早淹死了。”雷公听了，高兴得一阵哈哈大笑。为了庆贺张古老被淹死，感谢公鸡说实话，他弯下腰去，用手托着公鸡的下巴，轻轻地朝着一抹，雷公虽然是想抚慰公鸡，却没想到起鸡嘴巴抹尖了。公鸡虽然觉得嘴巴有点痛，为了表示对主人的忠心，装得若无其事地抓紧爪爪，弓起背背，“嗬，嗬，嗬”地陪着雷公干笑，一直笑到现在，还每天都要笑上几回哩！ 不过，鸡笑是笑，可它笑一回就要红一回脸，特别是和鹅、和鸭子做一路的时候，更是这样。不信，你可以去问嘛。