1111女山北面，东到洪山头，西至潘村东，范围数十里，原是一望无际的芦苇荡。"文革"期间，有一年端午节前，我还跟四婶去那里选苇叶包粽子。这片芦苇荡在当地人称"张凤滩"，是因人得名，要问端详，得从一段美丽动人的故事说起。1111相传，清朝道光年间，盱眙县城有个富商叫严伍信，家财万贯。城里有华屋楼阁，沿街有数间店铺，乡下有千顷良田。严老爷除夫人外还有两房姨太太，可除了夫人生了一女外，其余再也没翻泡。看过名医都说是严老爷寻花问柳得了花柳病，后治愈，但永无生育能力。这严家是一妈两娘关一女，岂不是掌上明珠，整天是含在嘴里。刚在六、七岁，光请先生教她琴棋书画、吟诗作文的就有三四人；十几岁时，请妈子教女工的也有三五人。1111花开花落，转眼间小姐已是二八之女，如花似玉、娇小玲珑。一日小姐在一群丫环陪同下到湖边游玩，正在兴头上随口吟道："平湖倒影万山摇，柳花烟影渔歌老…"随从掌声雷鸣齐赞："好!好!"突然水底涌起巨大水花，一条身粗如桶、血口如盆、双眼如铃的巨蟒从水底窜出，探出半个身子，近在咫尺。严小姐"哇"的一声惊叫倒在后面昏死过去，随从丫环一个个也都吓得惊叫起来，赶忙扶住小姐。1111严小姐被抬回家，严老爷和夫人及姨太太们一见小姐面无血色，两眼紧闭，千呼万唤毫无反应，夫人们以为小姐死了，一个个站在一旁嚎啕大哭。严老爷伸手摸摸小姐还有脉博，大声吼道："别嚎丧了，小姐只是昏过去了，快去请最好的大夫来。"不一会城里几个有名的大夫都被请来了，一切脉后一个个又摇摇头，自称无能，离严家而去。这可怎么办？病急乱投医了，管家提议：大夫不行，请道士做法不知可行否？因为小姐是突然吓昏死过去的，严老爷和夫人一听言之有理，令管家快去请道士来。这管家不知从哪里请来了一个自称是峨嵋道长师兄弟的黄道长，烧纸符、喷火酒，挥舞桃木剑，折腾了老半天，又丢下两道纸符说明天小姐就能恢复如初，讨了锭银子溜了。十天过去了，严小姐还是那样，只靠撬开嘴灌一点米汤下肚。这可怎么办？管家一对老鼠眼一眨巴又出了个点子："张榜求医"。严老爷见没别的好办法，只得点头同意了。1111第二天严家贴出一榜，榜文为："严小姐，芳龄二八，如花似玉，其父严伍信家财万贯，十日前小姐在洪泽湖边游玩被一巨蟒吓昏，至今未苏醒，若有能人救小姐，年长者，嶂与黄金千两，绸缎千匹，良田千亩；年少未婚男子，不论贫富，可将小姐许配为妻。"招榜贴出三天了，每天围观者上千，可无人揭榜，严老爷一家如热锅上的蚂蚁。直到第四天下午，一个年轻后生揭下榜文，家人一看有人揭榜，也不管三七二十一，连抢带拽拥进严家。1111年轻后生被带进小姐的闺房，从腰间取出一个小药葫芦，倒出一粒粉红丹丸，轻轻撬开小姐的朱唇，放入口中，然后要求凉开水，用瓷勺灌下几口水，等了一个时辰，只听小姐微微叹了一口气，严家上下震惊万分。这时才有人注意这位年轻的后生。一身粗布衣衫，中等身材，脸膛黝黑，普通的鼻子眼，没什么惊人之处。来到客堂，严老爷令沏上一杯茶，一问一答几个回合下来，严老爷对面前的这位后生情况了解的十分清楚。1111这年轻后生姓张，名叫张玉凤，世代在洪泽湖上以打鱼为生。到了他这一代上，是庙门旗杆独一根－单传。今年十八岁，尚未婚配，父母早亡，现家中有一老人是自小认的干爹，此次敢前来揭榜，是一个过路的白发老人赠一药葫芦瓶并详细告知医治方法，还说小姐有沉鱼落雁之容，联盟伶俐，琴棋书画无所不能，医好小姐拒收金银良田，只娶为妻。1111 张玉凤从腰间取下药葫芦说："这里还有七粒，每天服用一粒，第二天小姐能睁眼说话，少量吃点汤水之类，从第四天开始，每天可加食一些饭菜，到第七天药吃完便可下地少许活动，再精心调养半月，就可恢复如初。我家中干爹病重也需人照顾，就此告辞，一周以后再来。"按张玉凤所说，严小姐果然一天好似一天。她问身边丫环这些日子的情况，丫环一五一十如实告知小姐。严小姐听说是一年轻后生张玉凤救了性命，又知榜文中有许配之意，在心里已把张玉凤视为夫君。她不停地问丫环，这张玉凤长得什么样？是干什么的？等等，丫环们越是讲得模糊，严小姐越是想快些见到张玉凤。1111到了第八天，张玉凤果然来了。这次来和上次不大一样了，就在小姐一天天好起来的时间里，严老爷、夫人、姨太太们和管家紧锣密鼓谋划着如何赖婚，研究了好几个方案，先来软的，如软的不行，就来硬的，反正小姐不能嫁给这打鱼摸虾的渔花子。1111严老爷把张玉凤带到客堂，沏好茶，干咳两声后，说："张公子，你干爹的身体可好了吗？"张玉凤客气地说："严伯父，干爹已故。"严老爷假惺惺地说："哎呀呀！不幸！不幸！"紧接着言归正传了："我已将张公子的银两准备好了，因我近日生意不太好，周转也困难，先给你500两，剩下的500两日后一定再付。"说着一招手，两名家人抬一箱银子，张玉凤摇摇头说："严伯父，银子我一两也不要，我只要娶小姐为妻。"管家一旁插嘴道："张公子，我家小姐和知府大人的四公子有婚约在先，岂能一女二嫁？"张玉凤道："你们在榜文上写明了的，那时怎不说和知府公子有婚约，明摆着是想赖婚。"管家道："你不提榜文还好，要提这榜文吗，小姐也不能嫁于你。"张玉凤正言道："为什么？"管家说："榜文中不是说明年长者，赠黄金千两，年少未婚男子可将小姐许配为妻，是吗？"张玉凤眨巴眨巴眼睛说："是呀！"管家"嘿嘿"一声奸笑说："这就对了，你不是说那药是一个白发老人叫你送的吗？这赏银应该给白发老人才是，你张公子只不过是个送药的，我家老爷念你诚实赠你500两银子，你还嫌少吗？"张玉凤张口结舌一时无话可对。他一个劲地说严家要赖婚。严家说他胡搅蛮缠，要轰他出门。你一言，我一语，声音不由自主地就高了起来。小姐闻声而出。一见张公子，心里格噔一亮，怎么和我在昏迷中所见到的仙人身边的书童长得一模一样？严小姐心中又增加了三分喜欢，但着众人面又不好叫爹爹下不了台，一声不吭地回房去了。严小姐回房后安排丫环如此这般。1111张玉凤被严家轰出门外，十分生气，饭也没吃上，觉得肚子有点饿了，自言自语叹气道："先找个地方吃点东西再说。"沿街向前，在拐弯处突然有个姑娘拽了他一把，张玉凤吓了一跳，定神一看原来是严小姐的丫环。丫环告诉他要他在今晚三更天到小姐楼下，见后窗放一条绳，你就爬上去，小姐有话要跟张公子商量。1111晚上月黑风高，张玉凤准三更来到小姐楼后，借着微弱的灯光，就见楼下扔下一根绳子。张玉凤抓住绳子刚要往上爬，突然周围亮起五六个火把，管家带了几个家人一涌而上把张玉凤捆起来，以深夜爬小姐楼企图不轨的罪名，送进了官府。人证物证都在，张玉凤又不好说是应严小姐相约而来。因此，在牢里关了一年后才被放出来。这张玉凤想不通，为什么严小姐会设下如此陷阱害他？严小姐真是不仁不义之人吗？1111张玉凤出牢的消息，有个丫环告诉了小姐。此次严小姐亲自修书一封，又派贴身丫环送出。张玉凤看信后才知他误解了小姐，原来是传话丫环被管家发现，严刑拷打审出了实情，管家将计就计，害了张玉凤。这次小姐修书告诉他，小姐要和张玉凤私奔，待生米做成熟饭后，再回来，严家无后，这万贯家财还不归小姐？ 1111又是一个月黑风高之夜，小姐带了随身物品和张玉凤私奔了。他们上了小船，出了洪泽湖，过窑河，出泊岗，最后来到一望无际的芦苇荡，依靠打鱼摸虾度日。常常打得多了，一时没抽出时间拿到城里或集镇上卖，严小姐就把小鱼、小虾晒成鱼干、虾皮，日子过得十分开心。1111严家小姐私奔了，严家上下乱成一团麻，吵的、哭的、骂的都有，夫人怨老爷，老爷骂管家，管家捧丫环，丫环只有"唉唉"直哭。后来严老爷悟出个理，人不可失信，更不可缺德。他撵走尽出坏点子的管家，派人四处找小姐。由于生米煮成了熟饭，他不认女婿也没有办法了。1111后来张玉凤和严小姐是离开了芦苇荡，继承了严家的产业，还是仍以打鱼为生，有几种说法。反正知道后来人们把芦苇荡取名叫"张凤滩"了。