有一只小刺猬叫弱弱，像它的名字似的，它胆子小，又特别喜欢安静，所以它每天都宅在家里，读书呀，浇花呀，做饭呀，洗衣服呀，反正它总是能找到一些有趣的事情可做。可是，今天不一样，弱弱忽然想出去走走。 就像是它的两只腿带它走出来似的，它不想出来，也出来了。 不过出来走走的感觉也真不错。  外面的阳光是那么透亮，空气是那么新鲜，小花小草是那么可爱。弱弱走在林荫小路上，哼着歌，忽然又很想有个朋友一起玩。 不远处一片森林的空地上，一群小动物们在玩老鹰捉小鸡的游戏。 小刺猬加入其中，跟它们一起玩起来。 弱弱当小鸡，跟在做鸡妈妈的小兔子后面，它的后面是小松鼠，小松鼠后面是小鹿，小鹿后面是小狗……小猴子左蹦右跳，当老鹰。 很快，一只“小鸡”就让“老鹰”捉住了。 “你——你们？怎么回事呀？为什么不跑快点呢？”当鸡妈妈的小兔子擦擦头上的汗，生气地说，“要跟在我后面快跑。” “不是我——是它！” 小狗指着排在它前面小鹿。 “不是我——是它！” 小鹿指着排在它前面的小松鼠。 “不是我——是它！” 小松鼠指着排在它前面的小刺猬弱弱。 “不是我——我……我跑得挺快的呀。” “不是你……是你背上的刺，刺的我痒痒的，想笑，我一想笑，就跑不动啦……” 小动物们一听，都好奇地围过来，注意到弱弱背上一根根直立的刺，还一个个好奇地伸出小手，来回摸着它背上的刺，真得是那么回事，手心里痒痒的，像挠痒痒，让人想发笑。 “哈——哈哈——哈哈哈！” 小动物们笑成一团。 弱弱被它们笑得怪不好意思，脸都涨红了。 没办法，因为弱弱背上长着刺，它没法当小鸡，也没法当鸡妈妈，所以它只好当老鹰了。 可是弱弱跑哇，跑哇，一直跑到汗流浃背，也没捉到一只“小鸡”。忽然，它背上的刺挂到杂草上，它怎么跑也跑不动了。它着急地使劲拔，使劲拔，用的力气太大了，根本没注意到脚下，好不容易拔出来，竟然像个球一样，骨碌碌滚下斜坡。 弱弱好倒霉哟！ “弱弱——你在哪？” “弱弱——你没事吧？” 坡上的小动物们在叫它。 弱弱变得灰头土脸的，一步一步，开始往上爬。 它好不容易爬上山坡，东张西望，觉得好奇怪，怎么草地上一个人也没了呢？ 轰隆隆……天上的乌云越积越厚，要下雨了。 怪不得小动物们都不见了。 弱弱吓得缩成一团，钻进旁边的草叶堆里，只露出一双亮晶晶的小眼睛。 一个大闪电，像个橙色的火球从天上扔下来，恰好落到弱弱身上。 “噗”的一声，橙色的火球像只气球，被弱弱背上的刺，轻轻一戳，冒了一股烟，竟然刺破了。 当然啦，以前我们也知道，弱弱因为背上的刺，曾经也是引以为豪的，只是它从来不喜欢说出来罢了。 它的刺上穿满新鲜的草叶，让它散发着阵阵的清香。 它的刺上穿满美丽的鲜花，把它打扮得格外漂亮。 它的刺上穿满红通通的苹果…… 今天发生的事，纯属意外，不过让人更意外的是，它的刺竟然还能刺穿闪电气球呀！简直就像神奇的魔术！ 一会儿，天放晴了，太阳一晃，两晃，又重新出来啦。 弱弱晃晃小脑袋，抖落抖落身上发亮的雨珠，浑身上下被雨水冲洗得干干净净，高高兴兴地回家了。