四川凉山一带有个彝族孤儿，听说邛海湖里有只神蛙，知道那几碗水的秘密。于是，他便离开家乡，向邛海湖走去。说来也巧，孤儿刚跑到邛海湖边，正遇见一只黑老鸦在欺负那只神蛙。他急忙赶上前去，撵走黑老鸦，救起受伤的神蛙。孤儿向神蛙说明来意，求它指教。神蛙忍着伤痛，小声地说：“你来的正好。刚才就是因为我不愿把水的秘密告诉黑老鸦，所以发生了战斗。为了感谢你的救命之恩，我把秘密告诉你。木碗里装的是智水，喝了它你就会变成世界上最聪明的人，就可以主宰一切。那水还能治病救伤，请你给我带一口回来。”“我背着你去，先把你的伤治好，我再喝。”“不行，那样黑老鸦会发现的。你快去吧，我在这里等着你。”孤儿告别了神蛙，马不停蹄地跑到凉山最高峰上，见各种动物和人混杂在一起，黑压压一大片，正围着那四只水碗看来看去，可是谁也不敢贸然先喝。那只凶残的黑老鸦，在低空盘旋，窥测动静，时刻准备俯冲下来抢智水喝。孤儿抬头看了一眼黑老鸦，迫不急待地从人缝中挤进去，端起木碗，一口气喝了个底朝天。“啊，我聪明啦！”孤儿欣喜若狂，激动得跳起来，放声高呼。可当他意识到手中的空木碗时，一下子呆住了。愣了一阵，他把木碗翻去复来地拍打，希望能拍出神水来给神蛙治伤。可拍打了半天，除了木碗发出的“咯咯”声外，一滴水也倒不出来。天啊，神蛙还在等着我带智水给它敷伤，这可怎么办呢？孤儿十分悲痛，他抽泣着，捧着空木碗，一步一滴泪，沉痛地向邛海湖走去。还没走到一半，泪水装满了木碗，溢了出来。啊，多么清沏的泪水呀！都说眼泪是从心灵里流出来的，是最珍贵的水，也许能治好神蛙的创伤吧。孤儿怀着一线希望，怀着补过的心情，加快了脚下的步子。 孤儿赶到邛海湖边时，天已黄昏，找遍了整个湖滩，也不见神蛙的影子。忽然，头上传来乌鸦的啄食声。他抬头看去，身旁一棵枯树上，那只黑老鸦正在残害撕扯可怜的神蛙。孤儿惊愕了痴呆地张着嘴，不知该怎么办。忽然，他灵机一动，顺手把木碗朝树上砸去。木碗中的泪水，像火焰喷在黑老鸦身上，霎时，黑老鸦浑身着火，像一团火球，飞离枯树，在空中扑闪了几下，“呼”的一声，掉进了邛海湖里。这时，木碗和神蛙，同时落在孤儿的怀中。低头一看，不禁大吃一惊。神蛙的五脏六腑。已经被黑老鸦掏吃了，只剩一张碧绿的神蛙皮。 “天神呵，你救救神蛙吧！”孤儿手捧着神蛙皮，泪如雨下，像撕肝裂胆一样的痛哭着。直到现在，彝族小伙子弹奏月琴，弹到激烈处，那拨弄琴弦的手式、姿态与琴音节奏，和人痛苦悔恨时，捶胸拍膛，撕肝扯胆的动作一个样。所以，有人又把月琴叫作忧伤的琴。