生活在滇红之乡的西南部、万明山脚下有一个少数民族村－风庆县郭大寨乡团山村，距政府驻地农历四月初八）、火把节（农历六月二十至二十六）、七月半、十月朝等，流传着俐侎人起源的传说、金银饭的传说、葫芦笙的传说及火把节的传说。农历六月二十四日，是彝族等许多少数民族的盛大节日，俗称“火把节”。居住在凤庆县郭大寨乡团山村彝族俐侎人过火把节，沿袭着古老的习俗并世代相传，形成了独特的节日文化景观。俐侎人视火把节为一年中最盛大的节日，节日来临，各家要接回已出嫁的女儿，人人身着节日盛装，祭祖祀神，燃起火把，击响大锣，唱火把歌，跳火把舞，共祝物阜民丰。过节这一天几家人凑起来杀一只羊或杀鸡煮肉，二十四这天献山神祭田祭地，二十五吃过晚饭立火把、打歌，酒在打歌场上喝。火把节的由来关于火把节，在 俐侎人心中有着这么一个美丽的传说：据传在很久以前，俐侎部落里有一个美丽善良的喜雀姑娘，周围众多部落着领都被喜雀姑娘的美貌所倾倒，早已垂涎三尺，欲以武力进攻俐侎部落，霸占喜雀姑娘。喜雀姑娘不愿看到族人和亲人遭受战争的欺辱和蹂躏，毅然献身火海，以死回报族人。后来族人就在喜雀姑娘遇难的山上燃起篝火，敲响锣声，挥舞火把，跳起大锣笙，以示纪念，故而相沿成习。另外有一个传说：早在很久以前，世上万物都有语言，人类能与所有动植物进行交流对话。有一天，天上出现了七个太阳，大地上炎热得让所有的生物无法生活，到处是熊熊大火和浓烟，万物面临着生存的威胁。于是，人类就和动物植物在一起共商对策，大家一致推荐白猴王上天去找龙王，谁知龙王只有一只盛满水的大缸，那正是人间所需要的雨水，他一生气就把桌子掀翻了，缸里的水倾泻人间，这雨一下就是七七四十九天暴雨。整个世界被水淹没了，大地上听不见任何声音，漆黑一片，不分白天黑夜，人类无法生活。当时河水上面飘着一个大葫芦，里面躲着姐弟俩人。于是玉皇大帝派来寻找人类的灵鼠啃出个洞，救了姐弟俩，后来姐弟俩人结为夫妻。为了生活，丈夫到没有被水淹的大山去取回火种，点燃绑在牛头上进行耕种，就这样人类得到了光明，世世代代生息下来。后来人们为纪念这对夫妻，就把每年农历六月二十四、二十五定为火把节，沿袭至今。