从前，在森林里住着一只叫伍迪的兔子，他有着像彩虹一样的七色皮毛，因此他被认为是森林里最漂亮的动物。 一天，当伍迪在森林里溜达的时候，华生，一只有教养的地鼠，看到了他。 “哇，伍迪，你今天看起来非常漂亮！”华生说道。 “这我知道，遗憾的是你不如我漂亮。”伍迪答道。 伍迪的话让华生感到不太舒服。 但是伍迪没有注意到。他在森林里继续逛，碰到了马丁，一只友善的乌鸦。 “哇，伍迪，你今天看起来真的很漂亮！”马丁说道。 “是的，我是世界上最漂亮的动物，遗憾的是你不如我漂亮。”伍迪答道。 伍迪的话让马丁感到不太高兴。 但是伍迪才不管这些。他继续在森林里走，遇见了丽莎，一只可爱的的青蛙。 “哇，伍迪，你今天看起来特别漂亮！”丽莎说道。 “这是当然，每个人都这么说，遗憾的是你不如我漂亮。”伍迪答道。 伍迪的话让丽莎感到不太愉快。 这一天，华生、马丁和丽莎不约而同聚在了森林里最老的松树下面。大家的心情都很低落。互相一打听，原来都是因为伍迪的回答让大家不开心。 “看来，我们不要理会伍迪的美丽才对。”华生提议道。马丁和丽莎马上同意了这个建议。 第二天，伍迪又在森林里逛了起来，但是这一次，大家都没有赞美他的美丽。伍迪开始疑惑起来，“难道我今天不美吗？”他想。这时，他看到华生、马丁和丽莎正在一起玩耍，于是伍迪就跳了过去。 “为什么你们今天对我的美丽都视而不见？”他问道。 “你也许有着最漂亮的皮毛，但是你对别人的赞美却连一声‘谢谢’都不说，这说明你的内心并不美，所以我们觉得你并不美丽。”华生解释道。 “你对我们的赞美连一声‘谢谢’都不说，这说明你是一只粗鲁而又自负的兔子。”马丁接着说道。 “对，如果你能对我们的赞美说一声‘谢谢’，那么我们也就不会这样对待你了。”丽莎补充道。 听了三位好朋友的话，伍迪才认识到自己是多么的不礼貌。他的脸红得和他的眼睛一样。 “谢谢你们给我提的意见，以后我一定改正。你们今天都很漂亮，和我一样漂亮，不是吗？” 听了伍迪的话，华生、马丁和丽莎都笑了。 给爸爸妈妈的话 如果想成为一个高尚的、受欢迎的人，学会说礼貌用语是必修的一课。“谢谢”是其中很常用的一句，每当别人给了你一点方便和照顾，即使这种帮助是对方分内的事，你也应该说：“谢谢！”说“谢谢”的时候，双眼友好地注视着对方的眼睛，要真诚、自然、郑重地说。