在很久以前的梦幻时代，只有人，没有各种动物和鸟，没有树和灌木丛，没有高山也没有丘陵。那时候这个国家只有平原。巨大的彩虹大蛇吉瑞亚拉扭动着身躯出发了。他要去寻找自己的部族。他从南到北横贯了整个澳大利亚。到达约克角城后，他停了停，造了一座红色的大山，名叫纳拉布尔冈。他顺着风细听，但是只听到了一些操着奇怪语言的声音：“这儿不是我的家乡，他们说的话我根本听不懂。我还得继续寻找自己人。”吉瑞亚拉离开了纳拉布尔冈。他巨大的身躯经过的地方成了一条深深的峡谷。他向北爬去。每天晚上都停下来，顺着风听一听，寻找自己人。他爬了许多许多天，经过的地方变成了大大小小的河谷。在离开纳拉布尔冈北行的路上，吉瑞亚拉又造了两座大山。一座叫纳拉唐嘎，这是一条连绵起伏的花岗石山脉，另一座叫戈芒冈，有陡峭的山峰和五个山洞。接着吉瑞亚拉又在费尔维尤休息了一下。他拖着巨大的身躯转来转去，竟然在地上磨出了一个百合花形的环礁湖，这就是米纳琳卡湖。可是因为地太硬了，尽管吉瑞亚拉转了一圈又一圈，湖也没有多深。一天，他听见随风飘来的歌声，“啊……哈哈，啊……哈哈。”吉瑞亚拉说：“这是我的人在唱歌。他们一定在举行什么仪式。”他继续向北走，歌声也越来越大了。吉瑞亚拉在两条河交汇的地方找到了他的人。他们正在唱歌、跳舞。他轻轻地爬过去，躲在边上看着他们。他看了很长时间才出来。他的人见到他都很高兴。他对他们说：“你们跳舞跳得不好。你们的衣服也不合适。看着我，我教给你们正确的方法。”吉瑞亚拉教给他们怎样用蜂蜡的羽毛做头饰。他教给他们用露兜树皮做护臂，在鼻子上穿上白色的骨头当装饰。他又教他们跳舞。大家都跟着他学。直到累得不行了，才停下来。天上的乌云聚拢在了一起。人们赶紧搭小棚屋避雨。两个年轻人，比尔一比尔兄弟跑来找避雨的地方，实在没有地方了。比尔一比尔兄弟又去找吉瑞亚拉，他正在小屋里鼾睡。他们把他叫醒，可是吉瑞亚拉说：“我这儿也没有地方了。”这时候雨下得更大了。比尔一比尔兄弟跑来跑去，还是找不到躲雨的地方。后来，他们又回去找吉瑞亚拉，对他说雨太大了。吉瑞亚拉说：“好吧，你们等一会儿。我把小屋弄大些。”他张开大嘴，嘴巴一直顶在房顶，然后说：“行了，你们现在可以进来了。比尔一比尔兄弟跑进吉瑞亚拉的嘴里，被他吞到肚子里去了。吉瑞亚拉觉得人们如果发现这两上男孩儿不见了，肯定饶不了他，就跑了，向北边的博纳一布纳鲁山爬去。这是这块土地上最大的一座山。第二天早人，人们互相询问比尔一比尔兄弟住在哪儿，终于发现两个孩子不见了。后来他们又发现了吉瑞亚拉的踪迹，就明白一定是他把他俩吞了。于是，人们带上长矛去迫赶吉瑞亚拉。吉瑞亚拉向高耸入云的博纳一布纳鲁山爬去。这座山的四周都是悬崖，但是吉瑞亚拉还是爬了上去，然后就盘成一团睡着了。比尔一比尔兄弟还在他的肚子里。人们追赶吉瑞亚拉，一直到了博纳一布纳鲁山陡峭的悬崖下。他们想爬上那些悬崖，可是没有成功。对他们说：“我们爬不上这些险峰的山峰。”汪古兄弟说：“我们要爬上去救比尔一比尔兄弟。”他们俩都做了一把石英刀带着，然后开始爬山。汪古兄弟爬了几天几夜，终于爬到了山顶。他们看见吉瑞亚拉正在沉睡，鼾声如雷。