从前，有四只小兔子，他们的名字叫弗罗斯、毛波、卡腾和彼特。他们和妈妈一起住在河滩边一棵大冷杉树的树洞里。 一天早晨，兔妈妈对四个孩子说："亲爱的，你们可以到田野里去，也可以在小路上走走，可千万不要进入麦格里格先生的花园。你们的爸爸就是在那儿被他打死的，后来给麦格里格先生做馅饼给吃了。" 兔妈妈说："孩子们，可以去玩了，千万不要去危险的地方！我出门了。" 兔妈妈挎着篮子，带着雨伞出门去。她穿过树林，来到面包店里，买了一条面包和五个葡萄小面包。 弗罗斯、毛波和卡腾很乖，来到田埂旁采乌梅。 可是彼特淘气得很哪。他直接向麦格里格的花园跑去，从门底下的缝隙中硬挤了进去。 彼特吃了一些生菜和一些法国豆子，又赶紧吃了一些萝卜。 哎呀，怎么肚子有点不舒服？彼特赶紧去找香菜来吃。（妈妈说："肚子不舒服吃香菜会好的。"） 可是，绕到了最后一个黄瓜架时，彼特果然碰上了麦格里格先生。他正跪在地上栽菜秧。 麦格里格突然跳了起来，拿着钉耙，追赶彼特，嘴里大声嚷嚷着："站住，小偷！" 彼特吓坏了，拼命冲过了花园。可是，他忘了门在哪儿。他跑丢了鞋子；一只掉在了土豆地里。丢了鞋，彼特跑得更快了，他可以用四条腿一起跑。 可是，他的运气太坏了，撞在了醋栗网上，夹克后的大钮扣刚好缠住了网。彼特想："唉，要不是遇上这倒霉的醋栗网，自己早就逃走了。" 彼特没法逃走,只好伤心地大哭。几只好心的小麻雀听见了他的哭声飞来了。他们唧唧喳喳非常激动，恳求彼特不要灰心，要鼓起勇气来。 麦格里格拿着一个筛子赶来了，他想用筛子罩住彼特。在这紧急关头，彼特使劲扭动身子，逃了出来。他的蓝夹克却留在了筛子下边。 彼特又逃进了工具棚，扑通，跳进了浇花筒里。藏在浇花筒里可不是一件美妙的事，筒里水太多了，淹得叫人不舒服。 麦格里格先生知道彼特一定躲在工具棚里，可是到底再哪儿呢？可能藏在花盆底下吧。他把花盆一个一个小心地翻过来，寻找彼特。正在这个时候，彼特喷了一下鼻子"扑哧"，正好让麦格里格先生听见了。 麦格里格先生抬起大脚来踩彼特，彼特机灵地跳出了窗户，打翻了三个花盆。窗口太小了，麦格里格先生没法从窗口里跳出来抓彼特。而且，他也跑累了。麦格里格先生又回去种他的菜秧。彼特蹲下来休息，上气不接下气，浑身都在发抖，他怕得要命。可怜，他都想不出该走哪条路回去。 而且，彼特的身上湿得要命，那是他刚才躲在浇花筒里搞的。过了一会儿，他开始走了起来，踢克、踢克，走得很慢，还小心地四周张望着。 他发现了一扇门，可是门上了锁，门缝也窄窄的，一只胖一点的小兔根本就没法钻过去。一只大老鼠在门的石台阶前跑进跑出，正往她家里搬运花生和豆子。彼特请老鼠告诉他，大门在哪儿。可是，老鼠嘴里正含着一颗大花生，没法说话儿，只是摇了摇脑袋。彼特伤心地哭了起来。 哭完了，彼特直接穿过花园，找回家的路。可是他越找越迷糊。这会儿，他来到了池塘边，麦格里格先生就是在这儿给他的浇花筒装水。一只白猫正盯着池塘里的金鱼，一动也不动，只有她的尾巴梢还在动个不停，证明他是一个活猫。彼特想最好不要跟她开玩笑，赶紧走开得了。他的表兄小巴尼早就告诉他，猫可是个狡猾的家伙。 彼特重新回到工具棚。突然，他听见了锄地的声音，"切卡、切卡"，彼特赶紧钻进灌木从中。但是，什么也没发生。他又跑出来，爬进了手推车里四处张望。哈，原来是麦格里格先生在给洋葱锄草。大门正对着他的背。 彼特很轻很轻地爬下独轮车，憋足了劲，飞快飞快地沿着乌梅树丛跑。麦格里格先生一眼看见了彼特，但他一点儿也不害怕，忽地从门底下钻了出去，跑进花园外的树丛里，谁也无法抓住他。 麦格里格先生把彼特的蓝夹克挂了起来，做了一个稻草人，用来吓唬那些黑鸟。 彼特没命地奔跑着，一边跑还一边回头张望，直到跑回了那棵大冷杉树下的家。他累坏了，扑通倒在了细软的沙子地板上，合上眼睛，睡着了。兔妈妈这会儿正忙着做饭，她想，彼特又拿自己的衣服干什么去了？哎呀呀，这两个星期他已经丢掉了两件夹克和两双鞋子了。 真可怜，这天晚上，彼特真的不太舒服。妈妈把他抱上了床，泡了一点甘菊茶，给彼特服用了一小汤匙。"知道吗？睡觉前服用一汤匙。" 但是，弗罗斯、毛波和卡腾吃着香喷喷的晚餐，晚餐是：面包、牛奶和黑莓。