人生携我仁立在青春的山坡上，并示意我向后张望。于是我见到一座城市，奇形怪状，坐落在一片原野上，那原野香雾空濛，紫霭升腾，天光云影，一片奇景。我问：“那是什么地方呀，人生？”她说：“你仔细瞧瞧吧！那就是往昔之城。”我仔细地观看，于是我看见：行动学院坐落在那里毫无动静，好像一些巨人沉睡不醒，言语寺院的周围游荡着一群魂灵，他们时而绝望地呼喊，时而又像希望在歌咏；宗教的庙宇，是信仰把它们建起，怀疑又把它们夷为平地；思想的尖塔高耸向天宇，好像一群乞丐的手向天上伸去；兴趣的街道伸向四方，犹如河水在山谷中流淌；机密的仓库由隐匿看守，然而却遭到探询的盗贼窃取；进取的城堡，由勇敢建成，却毁在畏惧手中；梦想的大厦，夜晚把它修饰得壮丽无比、清醒却使它变为一片废墟；潮小的茅屋，是软弱在里面居住；孤独的大礼拜寺中，仁立的是自我牺牲；知识的俱乐部里，智慧让灯烛辉煌，愚昧却使它暗淡无光；爱情的酒馆中，情人喝得大醉，空下来时却又让他们下禁惭愧。人生的舞台上，生活在演出一幕幕的戏，然后死神来临，结束了这些悲剧。这就是在昔之城，时现时隐，既远又近。人生在我的面前，说道：“随我走吧！我们已经站了好长时间。”我问：“到哪里去，人生？”她说：“到未来之城。”我说，“请等一等！我已经累得寸步难行。岩石磨破了我的双脚，艰难险阻使找筋疲力尽。”她说：“要向前进！停止不前就是胆小、怯阵，只回顾往昔之城就是愚昧、蠢笨。”