俆小喵是一只普通品种的雄性黄花猫，因为男主人姓徐，所以女主人就爱昵的给他起了个名字：俆小喵。我在讲述这个故事时对俆小喵用的是人称代词“他”，而不是“它”，其中的原因听完故事后你们就知道了，当然，目前这还是个小秘密。 故事发生在一个叫太阳城的地方，那里地处亚热带地区，一年只有三季：春、夏、秋，没有冬季，即使在寒冬腊月，天上的太阳也是暖暖的照耀着大地。不过有一年的冬天却意外的寒冷，俆小喵就是出生在那个最寒冷的冬天里。 在冬季的一天，刺骨的北风吹了整整一天，天空阴沉沉的好冷好冷，就好像是在北极圈。傍晚时分，玫瑰花园5号楼一单元顶楼的女主人从菜市买菜回来，紧裹着大衣急促回家要给上高三的儿子做饭，刚进楼单元就感觉脚踢到一个软软的东西，她尖叫一声急忙后退，声音振亮了楼道的声控灯，借着灯光女主人看见卷躯在楼梯边有一只小小的黄花幼猫，微弱的喵了两声就又卷躯不动了，身上还在瑟瑟的发抖，女主人怕自己无意踢伤了他，蹲下来仔细的看，见他不停的发抖，便小心的用手摸了摸他身上的绒毛，软软的、凉凉的。 女主人轻声的问：“你是谁家的猫孩呀？这么冷的天怎么会在这里？你妈妈呢？你有主人家么？” 小猫（当时他还不叫俆小喵）感觉到女主人的手暖暖的，就像是妈妈的体温，他用了全身的力气将头拱进女主人的掌心，他太冷太饿了，他也记不清是怎样到这里的，总之忽然间就没有了妈妈的气息，也没有任何东西吃，他闭着眼，因为他已没有力气睁眼，他快奄奄一息了。小猫在女主人的掌心里有气无力的乱拱找奶吃，他以为女主人的掌心是妈妈。 小猫憨态可掬的举动让女主人一下子喜欢起来：“好可爱的小猫，太可怜了，天这么冷，在这你会冻死的，我带你回家吧。” 女主人轻轻的把小猫捧起来，他真是太小了，只有手掌心那样大，他就这样被好心的女主人带回了家。 进屋后，小猫感觉到了亮光，这里比刚才的地方暖和多了，女主人把菜放下腾出手来找了一件旧毛衣放在一个空饼干盒里，小心的把小猫放在里面轻声的说：你先在这呆一会，我去做饭，一会就给你弄吃的。小猫感觉到一阵阵的奶香味，那是奶油饼干盒的味道，有些像妈妈，旧毛衣的毛也让他感觉到妈妈的怀抱，小猫安静了许多，他喜欢这个地方，他仿佛又躺在了妈妈的怀里，他喵喵的叫几声就慢慢的睡着了。 小猫做了个梦，梦见了妈妈正用舌头舔湿他身上的毛发，他允吸着妈妈的奶吃的好香好香，他的兄弟姐妹也同他挤在一起，他用力的挤啊挤啊，吃啊吃啊，他正吃得高兴突然感觉到被兄弟姐妹从妈妈的怀里挤出来，他又没有奶吃了，他又感觉到被抛弃了，他急了，“喵喵”的叫着找妈妈。 “哪来的小猫，太小了，像只老鼠。”一个声音在大叫。小猫很生气，他最讨厌老鼠了，从古至今猫就以吃鼠为己任，这个人居然把自己同可耻的鼠辈混为一谈，太生气了，小猫要看看是谁这样无知。 小猫睁开眼看见一个大男孩用冰凉的手将他举起来，他的手很大，比刚才捧他回来的手大多了，并且还是凉凉的，让小猫感觉像掉进冰窟里，他不高兴了，十分的不高兴，委屈的直叫。大男孩怕他掉在地上更是用双手握紧他，手真是太凉了。小猫气坏了，挣扎着想尽快脱离他。他叫到：“放下我，妈妈救命，救命啊”。当然小猫用的是猫的语言，大男孩是听不懂的，大男孩听到的只是喵喵的叫声。小猫不安的叫声唤来了女主人，女主人跑来从大男孩的手上把小猫接过来放在奶油饼干盒里，小猫又感觉到妈妈的怀抱，他很快就安静下来。 “修安，别动猫，快洗手准备吃饭，一会我还得给小猫弄吃的”。 “妈，从那里来的小猫？这么小，像小老鼠”。叫修安的大男孩又一次把小猫比做老鼠，小猫太生气了，好在他又感觉是在妈妈的怀里，比刚才安全多了，也就懒得反击。 “妈，他在毛衣里乱拱什么？” “饿了，在找吃的，他以为毛衣是他妈妈”。 “真笨，连妈都要认错”。大男孩又动了小猫一下，小猫更是生气了，他大声的说：“别碰我，走开”。 大男孩听不懂小猫的语言，他听到的只是喵喵的叫声。 喔，对不起，小读者们，我忘了交代一件事，那就是许多小动物们都非常聪明的，他们听得懂人类的语言，只是人类听不懂他们的语言。人类总以为自己是高级动物，比任何动物都聪明。其实不然，比如人类就听不懂动物们的语言，当然了，也有非常爱动物们的人偶尔也略懂一些动物的语言，但毕竟是少数。还有许多研究动物的学者自以为懂了动物们的习性就完全了解了动物，他们只是略知其一，没有真正的了解小动物，现在小读者们知道了吧，干什么都要用心才行。 “妈，他总是乱拱，你还是先给他弄吃的吧，我不饿”。 “修安，你快洗手吃饭，别耽误上晚自习，如果小猫分散了你的学习精力我就把他送人”。 “千万别那样，母亲大人，你看他多可怜，我自己快吃就是了，我保证不会耽误上课的”。修安急忙表态。家长们总是要求孩子们每天读书啊读书，让孩子们失去了童年的快乐，其实养小动物并不会影响孩子的学习，相反还会增加许多知识和乐趣。 你还是去吃饭吧。小猫心里在想：吃完饭赶快走，小猫实在是不喜欢他，他的手太凉了，小猫真怕他再抱自己。 小猫慢慢的睡着了，他又梦见了妈妈，他允吸着妈妈的奶吃得正欢，突然，妈妈急促的站起来撇下小猫和他的兄弟姐妹跑了，小猫东撞西撞的找妈妈，可是始终也没有找到，最终小猫就被女主人看见带回来了，其它的兄弟姐妹在哪儿，小猫也不知道。 小猫嗅到了真正的奶香，是女主人给小猫端来了小碗温热的牛奶又在牛奶里泡了些蛋糕，小猫嗅着味道在碗里贪婪的舔食，他太饿了，很快一小碗牛奶就没有了，小猫的肚子也鼓圆了，但是小猫还想吃，他实在是饿怕了，他觉得好久没有吃的东西了，快饿死了，他想再吃饱些。 “别给他吃太多，容易胀到，让他慢慢适应适应再给他吃”。另一个声音在说话，这声音不是女主人，也不是大男孩修安。小猫睁开眼看见一个和大男孩长的十分想像的男人，只是他比大男孩修安老些，小猫听见大男孩修安叫他爸爸。小猫不懂爸爸是什么意识，也许就是兄弟姐妹，小猫从未见过爸爸，从他一出生就只知道妈妈和兄弟姐妹。 “刚才回来时看到一只大黄花猫死在路边，身上有好几处在流血，听说是和一只大狼狗撕咬时不慎被车撞死的，会不会是这小猫的妈妈”。那个被叫爸爸的人再说。 小猫知道一定是妈妈，妈妈是怕他们被大恶狗发现就跑出去引开大恶狗，但是妈妈再也不能回来了。 “妈妈，我要妈妈。”小猫大叫起来，他真的听得懂人类的语言。我说过猫是很聪明的动物，其实有许多动物都能听得懂人类的语言，但人类却听不懂动物们的语言，他们还常常吃小动物们的肉，不论是虎还是熊，就连猫族也没有被逃出恶运，妈妈说过人类是最可怕的动物。 小猫在伤心的大哭，他太难过了。但是女主人不知道，因为她听不懂小猫的语言，她以为小猫没有吃饱，于是她又给小猫端来点牛奶，但是小猫吃不下，他太伤心了，小猫在哭，只是小猫的哭不同与人类，他的哭是不流眼泪的，女主人听到的还是喵喵的叫声。 “我说过不要再喂他东西了，别让他吃太饱，他要适应适应”。男主人很权威的说。 “小猫你是想妈妈了吗？给你取个名字好吗？叫什么呢？”女主人一边摸着小猫一边说：“就叫俆小喵好了，你同意吗？” “他怎么能和我一个姓呢？”男主人反对道：“他只是一只猫，是动物”。 “动物怎么了，也是一条生命，就叫俆小喵”女主人坚持的说。男主人无奈的摇了摇头，在女主人的坚持下也就默认了。 小猫在女主人的抚摸下渐渐的安静下来，他不再叫了，因为他又感觉到妈妈的体温，他怕自己太吵把这个妈妈也弄丢了，他很快就进入了梦乡。 小猫有了个家，一个新家。男主人姓徐，于是徐妈妈就给小猫取了个好听的名字：俆小喵。 小读者们，你们现在明白了我在讲述小猫时为什么要用“他”而不是“它”了吧，因为这家的主人把小猫看成是家庭成员的一份子，他有自己专用的餐具，他同大男孩修安一样姓徐，要知道姓氏是很重要的，不是每一个主人都会像徐妈妈、徐爸爸、修安这样对待小猫的。小读者们，你们发现了吗，我从没有说小猫是徐家的宠物，因为他是徐家的成员，所以我在述说时要用“他”而不是“它”，这一点太重要了，他意味着小猫的家庭地位从此不再是宠物而是家庭成员。