1111小时候，有一天晚上刚吃完晚饭就钻进被窝里帮外婆焐小脚，外婆给我讲了一个"徐母育弯枣树"的故事。1111很久以前，淮河边上有个叫泊岗的村子，村上住着一对姓徐的中年夫妇，两口年近四十岁了，膝下仍无一个尿炕的，每天吃完饭老两口就大眼瞪小眼的，十分冷清。一天村里来了个跑买卖的小商人，告诉这对夫妻，说是太平集（今明光市）东约40里处的鲶鱼洼（今明光市分水岭水库）西岩有一棵九丫树，不生的媳妇带上黄布条系在朝向你家方向的枝桠上烧香求子，十分灵验。徐姓夫妻听后迫不及待地于第二天就起程前往求拜。老天爷还真的发了慈悲，就在当年徐家夫妇有了身孕，第二年春生了个大胖小子，老两口欢天喜地，给儿子取名叫徐四十，小名叫"拴住"。1111老来得子，生活得更滋润了。老两口把儿子当成了"龙蛋"，整天捧着。徐四十一天天长大了，能到邻居家串门子啦。一天徐四十在水塘边上拾了个鸭蛋回家，徐母抱过儿子又是亲又是称赞，夸儿子能干。又过几日徐四十又拾了只鸭子回来，徐母又是一阵亲吻和夸赞，然后把鸭子杀了，炖了一锅汤，一家三口高高兴兴地吃着喝着。徐四十心想：这样多好，父母亲又是夸奖，还有鸭子吃。从那以后，徐四十每次出门玩回家时准能带点什么回来。很多次都是故意到虽人家的鸡窝里、鸭圈里、菜地里去"拾"东西。一次邻居家少了一只老母鸡，找到了徐家，刚好看见徐母正在杀鸡，邻居气得吵了起来，徐母说："我家拴住才十一岁，能偷你家的鸡吗？再说那鸡能跑会飞的，一个小孩子能捉住吗？我家那有只红公鸡你捉捉看，要是捉住了，我赔你十只。"邻居被堵得哑口无言心里闷气走了。徐四十高兴得直蹦。1111春去秋来，光阴似箭，一晃又几年过去。徐四十长到了十六、七岁时，从外面"拾"回的东西也越来越多，越来越值钱，而徐四十也"拾"上瘾，每天出门不"拾"点东西回来，手就痒痒。一天他竟"拾"回了一头大牯牛，这次老俩口有点怕了，"拾"回了一头大牯牛，牛的主人肯定会找上门来。果然不错，第二天邻村就有人找上门来。开始一家三口伸头暴筋和人争辩，谁知那人到县衙将徐家告了。在大堂上那人把大牯牛的特征一一写在纸上，而徐四十却写不出来，最后只得说是"拾"的。县太爷赶到现场，查出现场还留有徐四十的脚印，这下徐四十哑巴了。县老爷依照当朝律法把徐四十判了个充军边关。1111徐家老俩口子这时后悔莫及，但为时已晚。儿子徐四十被五花大绑带走了，徐父又急，又气，又心痛，病卧在床，不久就死了。徐母孤独一人，整日以泪洗面，沿村乞讨，度日如年。一晃又是几年过去了。徐母已是满头银发面容憔悴，眼也不好使了，腰也挺不直了，才六十多岁，看上去仿佛有80岁了。一天她讨饭路上遇到一个骑大马的军官，后面还跟着两名跟班军士。那骑马军官一看讨饭婆子，先没在意。当讨饭婆子过去后，脑中一闪"哎呀，这难道是…"可能是母子心连心的原故，骑马之人猛然喊了声："是徐母吗？是拴住的娘吗？"讨饭婆子正走着，忽听有人喊停住脚，慢慢转过头来："是喊我吗？我是拴住的娘。"1111骑马人不是别人，正是八年前被捉充军边关的徐四十。因徐四十犯的罪不重，且机警过人，聪明勇敢，在一次作战中舍身救元帅，后被提拔起来，几年后升到了统领。边关太平后徐四十又被调回任了泗 州驻军统领。此次回来就是要接父母进城享福的。谁知在他被绑起后父亲病故，母亲成了讨饭婆，徐四十眼泪夺眶而出，但他强忍着，平静地说："老人家，我想找个佣人，你可愿随我去吗？"徐母一听，一百个同意。可心里又纳闷，心想：我一个老眼昏花的老婆子能干什么？这人怎么雇佣我？想不通，干脆就不想了，反正跟这人走不会吃亏。 1111徐四十找了辆独轮车，将母亲扶上车来到了泗州城，住进了统领的官邸。1111徐四十安排人替母亲洗了澡，里外的衣服全换成新的。一日三餐端吃捧喝，还有两个丫头立在门边听唤。一连几天徐母心里不安，不知是怎回事儿。问丫头，丫头说："听听大人说找来个'佣人'，要我们精心服侍'佣人'，其他的我们也不知道。"徐母心里有事，吃不香，睡不沉。一天徐四十又来看望母亲。徐母实在忍不住了道："大人，我已来多日，不见你安排事给我做，每天还端吃捧喝的，实在担待不起。"徐四十说："今天我不来给你安排事做。从明天起，你每天到院里去育那棵弯枣树，直到育直止。"徐母来到院中摸那弯枣树，有小碗那么粗，心想：我的老天爷，这么粗的弯枣树怎么能育直呢？1111徐母也真够尽力的，每天围着弯枣树又是推，又是扳，一个月过去，树没一变变化，半年过去，树还是没变化，一年过去了，枣树仍然弯着。这天徐母收拾了东西要走，丫头慌忙去找来大人。徐母见大人来了，很惭愧地说："大人，我还是去讨饭吧，这一年来我在你这是白吃白喝了。我知道那弯枣树我育不直，要是从小育那不难，这么粗了，没人能把育直了。"1111徐四十"扑嗵"一声跪在地上："娘！饶恕孩儿吧，我是你的拴住啊！"说完"咚咚咚"磕了三个响头。开始时把徐母吓了一跳，一听说是拴住，她忙将手指放在嘴里咬自言自语道："我不是在做梦吧？"感觉疼痛，方知不是做梦，一把搂过儿子，痛哭流涕，一五一十叙述着分离后的苦难经历，徐四十也把被绑后的经过一一说与母亲听。母亲哭罢，猛地醒悟："儿呀，育树要打从小育，育人也如此啊。"