一种充满恐怖的灾祸瘟疫（可惜我们不能不提到它的名字，这是上天在暴怒中为了惩罚人类而创造的）向群兽宣了战。它在一天之内就把阿凯洪河填满。野兽并没有都死光，不过全体都得了病，我们再也看不到他们忙于寻食来维持垂危的生命，任何饭菜都引不起他们的食欲，狼和狐狸再也不去窥视温良无辜的猎物，斑鸠都飞散了，因为不再去求爱，当然也就不再感到欢乐。狮子召开会议，他说：“亲爱的朋友们，我想可能是因为我们有罪，所以上天才降下这场大祸，我们中间那个罪孽最深的希望他能自我牺牲，以平息天怒，这样大家的病也许会好起来。历史告诉我们，在这种情况下，定会有人作这样的牺牲。我们不要过于自我原谅，都应该认真们心自问。就拿我来说吧，为了满足自己的口腹，我吞食过许多绵羊，他们对我有过什么危害呢？一点也没有，有的时候我甚至还吃了牧羊人。要是需要的话，我应该来抵罪，作自我牺牲，但是我想，我们每一个，最好都像我这样主动认罪，办事要公正，我们都希望罪最重者去抵罪。”“陛下，”狐狸说，“您实在是一位过于善良的君主，您的认真态度使大家看到您严于律己的德行。好吧，说到吃羊的事，羊那种家伙是蠢货，这难道还能算什么罪行？不，不，王上，您赏脸去嚼他们就是赐给他们最大的荣幸。至于牧羊人，可以这样说，他活该遭到这种不幸。因为这些家伙自以为对群兽拥有无上权力。”狐狸这样为他开脱，吹拍者都去附和，大家都不敢过于深究熊、老虎和其他猛兽的不可饶恕的罪行。一切好斗的动物，一直到那最普通的牧狗，他们每一个都说自己是小圣人。轮到驴子了，他说：“我想起了在我经过一块修士的草地的时候。草又嫩，我又饿，有了机会，再加上魔鬼的诱惑，竟使我吃了有我舌头那么大的一片草。我承认我没有权利吃它，但既然要我坦白交代，我就说出来。”听到这话，大家都大叶决把驴子抓起来。有只狼，有一点学问，他发表演说来证明应当把这只可恶的畜生当作祭品，这秃驴，这长疥疮的，是他惹出了所有灾祸。这小错被判成绞刑。吃别人的草！多么可恶的罪行！只有死刑才能和他的重罪相抵，大家终于使他把这一点认清。根据你有权还是无势，法庭好判决你是清白还是罪孽不轻。