道光年间，李诚甫带来几件陕西新出土的铜器，来北京做生意。一天，他走进宣武门来到石驸马大街（今北京新文化街），正巧赶上克勤郡王回府，路上行人要回避，李诚甫不知道有这套规矩。他觉得既新鲜又热闹。他只顾看热闹。没面墙而立。护卫们提鞭便去抽打他，他尖声喊叫“冤枉！”克勤郡王爷听见了，命令停轿，问：何人喊冤？把他给我带过来！李诚甫一看这阵势，吓傻了眼，急忙跪倒磕头。王爷问：你有何冤枉？他不敢说刚才护卫用鞭抽他，怕再挨打，便急中生智说：我有好古铜卖不出去，特来喊冤献宝。王爷笑了，喊声：起轿回府！把这人给我带回来！李诚甫被带到石驸马大街西头路北克勤郡王府，献上几件铜器，王爷没看上眼、反而让他看一看自己收藏的金石。克勤郡王问了李诚甫几件铜器的名称，他对答如流，并说出了自己的见解，王爷很欣赏他。从此，李诚甫做上了克勤郡王的古董买卖。他赚了钱买金石考古书看，自学不辍。王爷很欣赏他的好学，将自己的收藏给他观览。克勤郡王是八家铁帽王之一。这里所说的八家铁帽王是指清初战功显赫，受封“世袭罔替”的六家亲王和两家郡王。第一代克勤郡王岳托，是清太祖努尔哈赤的第二子代善的长子。道光、咸丰时的克勤郡王是第几代，老古董商则说不清了，只知他是位金石收藏家，收藏三代、秦汉青铜器，汉唐碑碣石刻拓本、古画、字帖和古玉、陶片最多，室内陈设都是文玩书画，克勤郡王的书法闻名于朝野。克勤郡王还请李诚甫鉴别审定自己收藏的珍贵文物，并编目书写成册。李诚甫鉴赏金石碑碣石刻、古玉陶片的眼力从此锻炼出来了，在京师金石界有了名声。道光末年，李诚甫回到山西襄汾县，家乡的士绅集资请他在北京琉璃厂开家古玩店。他在京城请克勤郡王书写匾额：“德宝斋古玩店”，在这条古老的文化街市上挂了出来，德宝斋正式开业。之后，王爷出面约咸丰新科状元翁同和书写门楹：“德比圭璋儒所贵，宝兹彝鼎古为徒”王爷写匾，状元写门楹，京师只此一家。这家古玩店开了９４年。１９４５年才歇业。可惜后来匾额、门楹均不见了，令人叹惋！