我总是非常痛恨那些庸俗的思想，我觉得它既轻率，又没根据，而且非常俗气，有人观察事物常有出入，他总是以自己的想法来衡量旁人。伊壁鸠鲁的老师对这点很有体会，他家乡的人都以为他是疯子，没多大知识。为什么这么说呢？因为在家乡没有人能成为先知。其实这些人才是疯子，德莫克里特倒是个有才学的人。不过阿布德人的错误却越来越严重，他们派专使送信给希波克拉特，请他来恢复病人的神智。他们哭着说：“我们的同胞失去了理智，阅读使德莫克里特成了书呆子，要是他变成白痴我们就没法再看重他。他说：“宇宙是无穷的。”也许它还充满着无数的德莫克利特呢。对这幻想他还不满足，他甚至还加上他所谓的原子。原子说反映了他头脑的空虚，而且这还是些无法见到的虚幻的幽灵，而且他还测量苍穹，自己却呆在下界不动。他能认识宇宙，但就是不认识自己。有个时期他还能调解争执，现在他已变得自言自语。来吧，妙手回春的人，他的癫狂已达顶点了。”希波克拉特对这些人本来就不怎么相信，不过他还是动身了。咳，我请你看看命运在生活里会安排些怎样的会见！当希波克拉特来到的时候，正是这个被大家认为丧失理智和判断力的人正在人和畜生的身上探索着产生思维推理的究竟是心脏还是头脑。他坐在浓荫下，在小溪边，正在努力思索，许多书籍散在脚边，他像平时那样完全专心致志，以致几乎没有看见他的朋友的到来。他们的客套话很少，这样大家也会想到人从来不肯说一句：“这已经够了，现在我们来享受一回吧！”“我的朋友，你得赶快，你没有多少时间可活了。”我老对你重复这句话，因为这值得写整整一本书。你还是及时行乐吧！”“我会这么做的。”“那什么时候开始呢？”“从明天开始吧！”“哎，朋友，死神在半路上就能把你截住，你从今天开始就应该去及时行乐，你要提防遭到我寓言里狼和猎人那样的命运。”猎人射死了一头鹿。一头小母鹿经过那里，立刻和那头死鹿作伴，两头鹿都倒毙在草地上。猎物够不错的，一头斑鹿再加上一头小鹿，凡是知足的猎人是应该感到满意了。但是有头野猎，一只相当雄壮的巨兽，又使我们的射手起了贪心。他爱吃这种野味，于是地狱里又多了一个居民。不过这次巴赫克女神用她的剪刀剪得很不顺手，有学问的人都是不多说话，非常珍惜时间的。因此在他们之间不谈琐碎的小事，主要在人和智慧方面进行了交谈。最后谈到了道德品行，总之我没有必要来转述两人之间的言谈。但上述故事也足以说明群众的意见是可以否定的。我曾在某处看到这样的话，说群众的呼声也就是上帝的愿望，我真不知道究竟是在哪一点上它算是说对了？