“心”对“意“说：“咱们交朋友吧！”“意”说：“咱们天生就是朋友，你中有我，我中有你。”“心”仔细一看，果然自己占了“意”的三分之一，“意”屁股底下藏着“心”。“心”说：“你干吗把我压在屁股底下？”“意”说：“咱们是知音，不分彼此的。”“心”再仔细看，“心”上有知“音”，那就是“意”。“心”和“意”牵手同行，到哪儿都充满了欢乐。大家都说：“心意到了就好，心意到了就好啊！”从此，“心”和“意”相知相伴，亲密无间，“心”满“意”足，人人羡慕。谁知如此亲密的朋友也会出现裂痕！事情还得从“心”种花说起：“心”在自家门前种下许多桃树，天天浇水、天天施肥，忙得不亦乐乎。“意”随手插几行柳枝便出国旅游去了。几年后，“意”回归故乡，只见“心”精心护理的桃树一花未发便全部枯死了，倒是“意”随便插下的几行柳树长得郁郁葱葱、绿意盎然。真是有“心”栽花花不发，无“意”插柳柳成荫啊！于是“意”到处炫耀自己的能耐，数落“心”的无能，甚至后悔自己交了个低智商的朋友。“意”与“心”合作办事时，“心”出三分力，“意”只出两分力。人们都说这是三“心”二“意”。“心”感觉到“意”对他的冷落，也听到了“意”背后说他的坏话。他很伤心，弄得两个好朋友“心”灰“意”冷。本来人人羡慕的深厚情谊到了崩溃的边缘。“心”和“意”都不愿看到这种结局，他俩“心”慌“意”乱。“意”认真反思，觉得这一切都是自己的错。他悔恨交加，亲自登门向“心”赔礼道歉。“心”深受感动，也检讨自己没有主动与“意”沟通。就这样，两个知心朋友又和好如初了。“意”深有感触地说：交朋友必须一“心”一“意”、诚“心”诚“意”啊！“心”颇有同感地说：说得好！三“心”两“意”不可能交到知“心”朋友的。