朱元璋龙袍一上身，就翻脸不认穷弟兄，连他当年讨饭、放牛、做和尚等等的经历，也被看作是“丑事”，忌讳人家再提起它。传说朱皇帝在老家凤阳，有两个从小结拜的弟兄。老哥姓张，老弟姓王，他们也听说朱元璋的这些闲话，各有各的看法。那老张在药店做伙计，直心实眼，他相信朱元璋当年说过“有福同享，有难同当”的那番话。多少次涨红着脸跟人家抬杠说：“我兄弟哪会忘本？你们不要糟蹋万岁爷吧！”老王却不信，他说：“当了三天官，忘了穷窝窝。朱元璋做了皇帝，连个信也不捎一封，怕早就把咱穷兄弟忘得干干净净了。”老张不服气，挎个竹篮来到了南京城，直奔皇宫而来。他说他是万岁结拜的把兄弟，谁也不敢阻拦，就放他进去了。老张一进宫，正碰上朱皇帝摆驾游园。他一见当年的兄弟如此威风，心里着实高兴。开口喊声：“兄弟！我老张看你来了。”跑着来到万岁跟前，驾前御林军举刀一拦，喝道：“你是何人？”老张可不买帐，又冲万岁爷大喊一声：“兄弟！”朱元璋把老张一打量，“唔”了一声，心里又恼又羞，勃然大怒地喝道：“哪来的村夫野民？”老张慌了，忙上前一步说：“我是你大哥老张呵！好兄弟，还记得那年我们在一起放牛，煮豌豆荚子，大伙儿抢着吃。你力气小，只抢到点汤喝了，气得把砂罐都砸破了呐。”这个老实厚道的老张，满以为把少年时代的趣事提出来，万岁一定会想起他来的。哪晓得朱元璋见老哥抖了他的“丑”，一声怒喝：“大胆刁民！竟敢到此胡言乱语，快拿下去斩了！” 几天后，马娘娘可怜冤死的老哥，暗里派人把老张的无头尸体运回了家乡。乡亲们见老张死得太惨，莫不切齿怒骂忘恩负义的朱元璋。小弟老王跟着众人把朱元璋骂了一通后，也说要去面见皇上。乡亲们吓了一跳，连忙劝阻，说是不要再去送死了。老王嘿嘿一笑说：“我和老张走的不是一条路，大伙儿放心，听我的好消息吧！”果然，老王和大哥老张不大一样。这些年他跟着牛贩子跑了多少码头，做了不少生意，心眼变活了，嘴巴练油了。他一进皇宫，远远就跪倒在朱元璋脚下，连呼三声“万岁”！朱元璋一听。顿时喜从心来，细细把老王打量一番，开了金口道：“你是谁呀？”老王把头一抬，花言巧语地说：“万岁爷，还记得我们当年推你为主帅，攻破砂罐城，活捉豆将军，消灭汤元帅吗？那是何等威风哟！”朱元璋听了把头点点，觉得这个兄弟把儿时的丑事说得这么有光彩，心里舒服极了。忙离开御座，一把扶起老王，叫声“贤弟免礼！”当即颁下圣旨，封老王为安乐侯，在家享福。朝上那些文武官员，听不懂老王那话的含义，还以为他是从小跟随朱元璋打天下的大功臣哩。