从前，有个农民叫贝利科。一次，他在田里干活，忽然听见“救命呐！救命呐！”的喊声。贝利科环顾四周，不见人影，只看见路边的一块大石头下伸出一个很大的蛇头。“这是怎么回事？”贝利科问。蛇哭着回答说：“不知从哪里掉下来一块大石头，把我压在下面，已经整整三天了。快救救我吧！”善良的贝利科准备帮它搬开石头，可是，他双手刚搭上石头，又警觉地抽了回来：“不！不能救你。你出来后会咬我的。”“您别这么说，快救救我吧！我绝对不会咬你，我讲的话一定算数。”蛇已临近死亡，它一次又一次地苦苦哀求。贝利科心软了，觉得这条蛇也怪可怜的。于是，双手按住石头，使劲一推，把大石头推开了。大蛇终于获得了自由，它先挪动一下身于，然后得意洋洋地吹起口哨，把身子盘作一团。没多一会儿，蛇忽然昂起镰刀般的头，伸出鲜红的舌头，上身往后一仰，摆出一副进攻的架势。贝利科吃惊地叫喊起来：“你这要干什么？”“那还用说，我要吃掉你啊！你知道我已经三日三夜没吃没喝了！”“你不是说不会咬我吗？刚才你还讲说话算数的呢！”“我是这么说过。但是，正因为你救了我，我才要咬你。”“真是岂有此理！这难道就是你们蛇的真理吗？”“当然罗！天下的蛇都忘恩负义。”说着，蛇又伸了伸针一样的长舌。“可是，我们人都是知恩报德的。”贝利科竭力和蛇争辩。蛇听了哈哈大笑：“这么办吧！我们就在这条路上等着，询问三个沿途走过的动物。先问问它们应该拿什么来报答别人的恩惠，再来决定你的命运。”“好，就这么办。”贝利科以为自己一定会胜利。蛇和贝利科互相瞪着双眼，等着动物走过。一条狗走来了。“喂！狗先生，”蛇叫住了它，“我想问一下，应该拿什么来报答别人的恩惠？”“当然要以怨恨来报答！”狗的回答很干脆。贝利科大夫所望，连声问它：“为什么？你说为什么？”“先生，你听我说。我为人干了十年活。白天守卫羊群防狼，晚上守卫家院防窃。可是，我上了年纪，主人说我不中用了，抛弃了我。对做好事的应该如何报答，这是十分清楚的。残忍的不是我们动物，而是人！”狗说着，泪水汪汪地走了。贝利科一声不响地垂下头，蛇又笑嘻嘻地舔了舔舌头。一头驴子走来了。“喂，驴先生，”蛇叫住了它，“你真是长着一副聪明相。请告诉我，应该以什么来报答别人的恩惠？”“对那些施恩惠的人，我真想踢他两下子。”驴子咬牙切齿地回答。“住口！蠢驴！”贝利科忍耐不住，脱口骂了一声。“哎呀呀！原来你就是人先生啊！以怨恨报答别人的恩惠，决不是我的本意，你们人才是这么干的呀！我出生在一个磨坊王的家里。整整九年，我拼死拼活地为他干活，把一袋袋鼓鼓囊囊的面粉运到山上，从不叫声苦。我年轻时，力气大，跑得快，主人夸我是‘多好的一头驴子’。后来，我年纪老了，不能像过去一样做活了，他就不断克扣我的口粮。今天清晨，把我从驴棚中牵出来，在我背上狠揍三下，然后把我赶了出来。还说今后再也不准回去。所以，我说对别人的恩惠要报以怨恨。”