从前，在一棵大柳树下，有一个美丽的池塘。池塘的周围尽是漂亮的花朵，每当微风吹过，花朵就伴着翩翩起舞的垂柳，把芬芳撒遍整个池塘。许多动物都生活在池塘周围，而我们故事的主角，一只名叫托德的青蛙，就是其中一员。托德从小就在这个池塘里生活，没人知道他从哪里来，连他自己也不知道。托德是一只善良而快乐的小蝌蚪，所有的动物都喜欢他。在这个美好的世界里，托德一天天地长大了。但是有一天，一切都改变了。那是临近春天的一天，托德从漫长的冬眠中苏醒了。他非常兴奋，因为他知道自己将会有翻天覆地的变化，就像毛毛虫变成漂亮的蝴蝶那样——这还是他从池塘里最年长的鱼吉托那里打听来的。他迫不及待地跳到了池塘里的荷叶上，心怦怦直跳，去看水中的自己。“不！”看到水中的自己，托德痛苦地喊了起来，“哪里来的丑八怪！”接着，他听到了自己的声音，又喊了起来：“天哪！好难听的声音啊！”从这天开始，托德变得非常忧伤，他经常坐在花荫下哭泣。他的朋友们都非常担心，想让他再快活起来，但是没有成功。一天晚上，月亮很圆，所有的动物都睡着了，托德却因心情低落而睡不着。他从内心深处感到沮丧，不禁呱呱叫了起来。那天正好有一家人在池塘附近野餐，这会儿，他们正坐在帐篷外静静地欣赏满月。“好美的声音啊！这是青蛙在叫吗，爸爸？”女儿第一个叫了起来。“是的，”爸爸答道，“它离我们很近，快取支手电筒来找它。”女儿欢快地跑进帐篷拿了支手电筒回来。不一会，他们就找到了托德。“哦，爸爸！好漂亮的小东西啊！我真喜欢他的叫声。”托德感到很意外，他想：“他们是在说我吗？这怎么可能！”他停止了呱呱叫，疑惑地看着父女俩。小女孩见托德不叫了，就对着他说道：“呱呱，呱呱，漂亮的青蛙，求你了！”第二天，托德的朋友们惊喜地发现，那个快乐的托德又回来了。