从前，有一只非常快乐的狮子。他的家不在炎热、危险的非洲草原上，那儿时刻有端着枪的猎人出没，虎视眈眈地等待着猎物。他的家在一个美丽的法国小镇上，那儿的房子有着灰色的百页窗，屋顶上砌着棕色的瓦片。狮子在镇上的动物园里有一间单独的房子，房前有一个岩石堆成的花园，房子和花园四周环绕着一条壕沟，狮子的家坐落在有着花床和室外音乐台的公园中央。 每天一大早，动物园饲养员的儿子弗朗索瓦在去上学的路上都要停下来，和狮子说一声：“你好，快乐的狮子！”每天下午，小学校长杜邦先生会在回家的路上停下来对狮子说一声：“你好，快乐的狮子！”每到晚上，在公园音乐台旁的凳子上织了一整天毛衣的潘桑女士，一定要说一句：“再见，快乐的狮子！”之后，才回家。在夏日的星期天，镇上的乐队排成纵队进入音乐台，演奏华尔兹，波尔卡，快乐的狮子就闭上眼睛，悠闲地欣赏音乐。他非常喜欢音乐。每个人都是他的朋友，都会走过来说：“你好”，然后给他吃肉和其它美味。他真是只快乐的狮子。 一天早上，快乐的狮子发现饲养员忘了关房门。“嗯，我可不喜欢这样， 会有人闯进来的。”他又想了想，“也许，我还是自己走出去，到镇上去看看我的朋友们。总是他们来看我，现在我去回访一下也不错。” 就这样，快乐的狮子走出房间，来到了公园里，对着一群忙碌的麻雀说：“你好，我的朋友们。” “你好，快乐的狮子，”忙碌的麻雀们回答道。 他又对动作敏捷，正坐在尾巴上啃核桃的红松鼠说：“你好，我的朋友。” “你好，快乐的狮子，”红松鼠答道，几乎头也没抬。 快乐的狮子接着走到了鹅卵石铺成的街上，在拐角那里碰到了杜邦先生。“你好，”他一边说着，一边用他那礼貌的狮子的方式向杜邦先生点头致意。“啊－！”杜邦先生答道，然后就晕倒在人行道上。 “这种问候的方式多傻呀，”快乐的狮子轻声嘀咕着，然后沿街道往前走，又大又软的爪子轻轻拍打在鹅卵石路面上。走了一段距离后，在街道的那边，快乐的狮子看到了三位他在动物园里认识的女士。“女士们，你们好，”快乐的狮子说道。“嗷－！”三位女士叫喊着夺路而逃，好像背后有吃人妖魔在追她们。“我真想不明白，”快乐的狮子说，“她们怎么会这样。在动物园里，她们总是那么彬彬有礼。” 在蔬菜店附近，快乐的狮子见到潘桑女士，又朝她点头致意：“你好，女士。”潘桑女士吓得尖叫起来: “嗷－啦啦！”然后把装满蔬菜的购物袋扔到了狮子的脸上。“啊－嘁，”狮子打了个喷嚏，“啊，我开始觉得这个镇上的人有点傻气。” 现在，狮子开始听到军队进行曲的欢快乐曲声了。在下一个拐角，他转了弯，看到镇上的乐队正夹在两列队伍中沿着大街前进，“嘀嗒嗒嗵，嘀嗒嗒嗒，嘀嗒嗒嗵，嘀嗒嗒嗒，嘭，嘭。”狮子甚至还没来得及向他们点头说“你好”，音乐声就变成了尖声叫喊，场面一片混乱。乐手们和观众们都一窝蜂向出口和路旁的咖啡店狂奔而去，跌跌撞撞地碰在一起。街道瞬间变得空无一人，一片寂静。狮子坐下来，沉思着。“我想，这可能是人们不在动物园时的行为方式吧。” 然后，他站起来，继续他的悠闲漫步，想找一个见到他不会晕倒，或尖叫，或逃跑的朋友。可是，他见到的只是站在高高的窗台上和阳台上，激动地向他指指点点的人们。咦，狮子现在听到的这是什么声音啊？“呜－呜－嘟－嘟嘟－。”“呼－嘟－嘟－－－。”这声音变得越来越嘈杂。“啊，这一定是风声了。要不如果这不是动物园里的猴子，”狮子说，“难道他们也来散步吗？” 突然，一辆红色的大消防车从一条小路冲了出来，在离狮子不太远的地方停了下来。接着，一辆大的客货两用车倒退着从另一边接近狮子，车的后门大敞着。狮子就这样静静地端坐着，因为他不想错过接下来发生的事。消防员们下了消防车，拉着长长的消防水喉悄悄地，悄悄地接近狮子。慢慢地，慢慢地，他们越来越靠近狮子，消防水喉像一条长蛇在地上蠕动，越拉越长。 忽然，狮子身后响起一个小小的声音：“你好，快乐的狮子。”原来是动物园饲养员的儿子弗朗索瓦正好放学回家，他看到了狮子就跑了过来。快乐的狮子遇到这样一个看到他没有说吓得逃跑，而且还对他说：“你好”的朋友，实在是高兴坏了，他把消防员完全抛在了脑后，最后也不知道他们到底要干什么，因为弗朗索瓦把他的手放在狮子的鬣毛上，说：“我们一起走回公园去吧。”狮子呼噜道：“好的，走吧。” 就这样，弗朗索瓦和快乐的狮子一起走回了动物园。消防员们坐在消防车里跟着他们，站在阳台上和高高的窗台上的人们终于大声喊起来：“你好，快乐的狮子。” 打那以后，镇上的人们总是把最好吃的食品留给快乐的狮子吃。不过，就算你把狮子的房门打开，他也不想再出去闲逛了，他更乐意坐在自己的石头花园里。而在壕沟对面，杜邦先生，潘桑女士以及狮子的其他一些老朋友，恢复了知书达礼的模样，又像往常一样来看他说：“你好，快乐的狮子。”不过，他最高兴见到的是每天放学回家路过公园的弗朗索瓦，一到那个时候，狮子就会快乐地舞动他的尾巴，因为弗朗索瓦一直以来就是他最亲密的朋友。