在一个人迹罕至的地方，有一座村子，叫快乐山村！ 这个村子里的每个人都很快乐，而且他们的生活很安逸，很祥和！这里的人们都很勤劳，每天早出晚归的忙碌着，虽然很辛苦，却也乐得自在。空闲的时候啊！他们会聚在一起，开个派对，唱唱歌跳跳舞，玩乐玩乐！ 有一天，他们村子来了个人，叫杰尔，是一个国家的王子。由于战乱，国家被侵占了，他被护送出了城堡，流落到了这里！他不记得自己走了多远多久的路才来到这个地方的。他刚踏进村口就晕倒了，是村里的一个路过的村民发现了他，把他带了回去。 等他醒来的时候，已经是第三天的事情了。他睁开眼看见的是一个陌生的环境，他以为自己被抓了，赶忙爬起来要走。就在这时候，那位救他的村民进来了，看见他醒来，微笑的说道：“你醒啦！来！把这药喝了，你已经昏迷了三天，身体还虚，不能动的。”说着，他把药放下，过去把他扶到床上。 杰尔看着这个陌生的村民，问道：“你是谁？这是哪里？我怎么会在这里？我昏迷了三天？这到底是怎么一回事？”村民赶忙说道：“你别着急，这里是安全的，你放心，这里是快乐山村，是我路过村口的时候看见你晕倒在地然后把你救回来的，我是不会伤害你的，你受了很严重的伤，大夫说你需要调养！你安心在这里养病，等病好了，你想去哪里都可以，我是不会拦你的！”说完他去把药端了过来给他喝。 他疑惑的接过药，小心翼翼的饮着，生怕有毒。 村民看着他的样子，叹了口气说：“你的担心我可以理解，放心吧！药里没毒，我们这的人是不会做出害人的事情的，你喝完放桌上，等会我来取！”然后转身走了出去。 杰尔觉得自己的担心是多余的，自己的疑惑伤害了村民，心里有点愧疚！ 喝完药他躺回了床上继续休息。 第二天，杰尔第一次走出村民的家看见村里的景象。“这里真是太美了”杰尔心里赞叹道。 村民见杰尔起来了，便走过去招呼他：“兄弟，来，去吃早饭吧！昏迷了这么多天应该进点食了。”说着便招呼着他走进厨房吃饭。杰尔跟着他走进了厨房，这个厨房虽然不大，却也整洁干净。杰尔随便找了个位子坐下了，村民和他的妻子端着碗筷和菜从煮饭的地方走了出来，他们微笑着说：“来，别客气，吃啊！我们这是山村，没啥好东西，你就将就着吃点吧！”杰尔也微笑的回答道：“你们客气了，这是我见过的最美味的东西了，我很喜欢。”说完他们相视的笑了一下，然后坐下吃饭。 他们边吃着饭边聊着天，从说话中，杰尔了解到他们的名字和家里的情况，村民叫巴特，他的妻子叫佳莉，他们还有个孩子，叫巴依，去了遥远的地方打工，好几年都没有回来了，过几天是村里的哈撒节！也就是他们狂欢的节日，那天他们的孩子会回来看他们，听他们说她长的蛮可爱蛮漂亮的，杰尔很期待看见她！  这里的村民很热情也很友好，杰尔在这里过得很开心很快乐！他真想一辈子呆在这个地方，但是他必须回去把国家夺回来，把百姓救出苦海！想到这些杰尔很伤心，他不知道自己离开了这里，还能不能再回来！ 转眼哈撒节到了，“妈妈，爸爸，我回来了”门外有人叫着巴特他们。“哦！天哪！看！这是谁？我的孩子，妈妈想死你了，”说话的是巴特的妻子佳莉，她边说边走过去拥抱住那个女孩。那个女孩说：“妈妈，你瘦了，是想我想的吗？”她妈妈笑着说：“是的，我的孩子，你都好久没有回来看我们了，怎么会不想呢！”说着又拥抱在了一起。 这时候，她爸爸也走了过来，说道：“嗨！我漂亮的姑娘！”女孩看着爸爸欢喜的跑过去，抱着爸爸说：“哦！爸爸，看见你们我真高兴。你和妈妈一样，瘦了！对不起！都怪我，那么久没回来看你们，这回我不走了，留在家里照顾你们，”，说着便哭了，她爸爸拍着她说：“傻孩子，别胡说了，我和你妈妈都挺好的！来我给你介绍个人，”说着，她爸爸把她带到了杰尔的面前，说道：“杰尔，这是我的女儿，巴依！”爸爸看着杰尔介绍道。杰尔绅士的向她敬了个礼，说道：“你好！巴依，我叫杰尔，你真漂亮，和你家里人说的一样！很高兴认识你，嗯……还有你的家人！希望我们可以快乐的相处！”，巴依微笑着回答道：“谢谢，我也很高兴认识你，但愿相处愉快！”说完他们相互看了一眼。 “好了，各位！今天中午我们要去参加哈撒节了，去准备一下吧！”巴依的妈妈说道！“好的”，大家回答道。 哈撒节是很欢庆的节日，浓厚的喜悦笼罩着整个快乐山村，鼓声清脆愉悦的响着，还有飞舞的彩带和丰盛的食物，以及各种各样的特色人物。哈撒节这天，大家都会把自己打扮的很搞笑很特别，这就是哈撒节的特点，以快乐为主！ 哈撒节节目开始了，他们各自表演着自己的拿手好戏。有涂抹的，有泼脏水的，有给人脸上添脂抹粉的，有搞怪的，有讲笑话的……反正就是热闹非凡！笑声一阵高过一阵！饮料、食物一应俱全！他们的狂欢会会一直持续到第二天天明！然后第二天各位就会在家休息一天，到了第三天才开始正常性的生活！ 杰尔，过得很开心，他从来都没有享受过这样的生活，在城堡里，除了礼仪规定还有国家之事，习武读文之外，他不懂什么才是真正的欢乐和微笑。现在他体会到了，虽然平凡，却也快活！是金钱和战争换不来的东西。 时间过得很快，转眼杰尔在这里度过了半年的时光。在这半年里，他过得非常的快乐，他被这里的人们渲染着。他觉得这就是他的天堂，因为他有快乐，有微笑，还有他喜爱的人儿巴依！在不知不觉中，他和巴依处了半年的时间，他把这里当成了家。现在他得离开这里去夺回他的国家，他真舍不得！但是他又不得不这么做！因为他零散的军队现在壮大了，并找到了他，要求他带领他们去夺回自己的国土，领地！他不能弃他们而不顾。 他流着泪告别了这里，临走的时候，他希望巴依忘了他，从新寻找真爱，但是巴依不肯，她要等他，哪怕一辈子他再也不回来了，或回不来了，她也要守着他！ 杰尔流着泪骑着马，依依不舍的离开了这个给他欢乐给他幸福的家园！他心里想着：只要我能夺回领土，还能活着回来的话，我一定不会再离开巴依，离开快乐山村！我会在这里生根，然后和巴依慢慢老去！化成这里的快乐尘土，守护这片快乐的家园。