天上有数不尽的星星，有的星星上也住着人。一天，一只飞碟落到了城市的广场上。从飞碟里走出一个长着蓝胡子的老头儿。蓝胡子爷爷手里捧着一个火柴盒大的木房子。他把小房子往地上一放，说也奇怪，风儿一吹，小房子就呼呼地往大长。转眼间，就长成真房子那么大了。这房子前面有个大门，后面有个小门。蓝胡子对看热闹的人说：“请进屋吧!马上就会出现奇迹！”可是大伙儿你瞅我，我瞅你，谁也不敢第一个进去。一位拄着拐杖的老太太挤上前来，说：“我连一个亲人都没有了，活在世上很孤独……我先进去吧！”说完，他从前门走进去了。咦，一会儿竟从后门走出两个一模一样的小老太太，个儿只有原来的一半大。她们手拉手，坐在一条长椅上开始说话了，越说越亲热，咯咯地笑个不停。噢，真好玩儿！穿绿衣服的马戏团小丑也要进去，可是他太胖，在门口卡住了。“一、二！“后面的人一起使劲，才把他推进去。从后门一连出来四个绿衣小丑！每个只有原来的四分之一大。小丑们在绿色的草坪上翻跟头，跳“迪斯科”，玩的别提多快活了！第三个进小房子的是个小姑娘。这小姑娘本来就是个小孩儿，可她还想变得小点儿！你瞧她多调皮，一个变成了两个，那两个马上又从前门进去，变成四个……小姑娘跑进来，跑出去，越变越小，越变越多。小姑娘的妈妈着急了，象捉青蛙似的，把她们都捉到篮子里。这么多小姑娘真能把妈妈累死！妈妈看着竹篮子，难过地哭了。蓝胡子爷爷笑笑说：“不要急，有办法！”她让小姑娘们手拉手，从后门走进去。从前门出来的又是原来的那个淘气的小姑娘了！妈妈搂住她，高兴地说：“这房子能把大的变小，还能把小的变大，真好！”后来，天快要黑了，两个小老太太约好：明天还到草坪上来说话。她俩手拉手从后门走进去，于是也恢复了原来的模样。那四个绿衣小丑赖在地上不肯起来，他们不想再变成大胖子了。蓝胡子爷爷想出个好办法，让他们分开进，每次进两个。结果呢，从前门出来的不是大胖子了，而是一对漂亮的“双胞胎”兄弟。天黑了。弯弯的月牙挂在天上。那座房子又变小了。蓝胡子老头走上飞碟说声“再见”，飞碟就飞到夜空中去了。