在一个大森林里面，有一个美丽的花园，花园里住着很多可爱的精灵。 她们每天都在花园里唱啊，跳啊，天天都乐呵呵的。其中有一个最淘气的小精灵，长着一对机智灵活的眼睛，塌塌地鼻梁，小小的嘴。她的声音是精灵中最大的，每次精灵们举行什么活动，都是她在广播。 可是没有谁知道她是从哪儿来的，只是在大家聚会要活动的时候，她就出现了。她是把快乐带到凡间的精灵，每次去凡间回来，她都会神秘地带回一个口袋，悄悄在精灵中消失一会，然后又悄悄回来。 有精灵跟踪过她，发现她到了一个精灵们不能去的禁地，就不见了！ 这个禁地，是一个白色的城堡。老一辈的精灵说，曾经有一个美丽开心的精灵经常到这里玩，还种了许多花！那个美丽的精灵，会荡着秋千，唱着动听的歌，淘气地踏着云彩捉弄着其她的精灵！她的工作也是收集人间的快乐，再把这些收来的快乐送到那些没有快乐的人身上。可不知道为什么，她突然间就不见了!而那个白色的城堡，却变得越来越冷，成了一个专门收集人间冰冷的精灵的房子。没有人见过这个精灵的模样。因为她从来不参加精灵们的任何仪式，就算偶然见到她，她也是带着白色的面纱，浑身透出的寒气让精灵们无法接近。 曾经有一个精灵想看下她的面容，被她扇了一下，就足足变得冷漠了三天。这样就再没有精灵敢靠近这个白色的城堡。她成了精灵们的禁忌。 可这个小小的快乐精灵却经常出现在禁地，有精灵无意间看到，快乐精灵带着那个口袋进了城堡，又拿着空了的口袋从城堡里出来。 这下精灵们中炸锅了，有人嫉妒、有人羡慕、更有人者想把快乐精灵那个神秘的口袋偷来看看。于是几个淘气的精灵就想到了一个办法。 快乐精灵背着大口袋回来的时候 ，她们就一拥而上，说着有趣的笑话，拉着快乐精灵的手，飞速地抢过她的口袋，逃到了密林的深处。 精灵们得意地打开袋子，却又有些失望，袋子里装的只是快乐精灵应该收集的一小部份快乐，并没有不寻常的地方！可快乐精灵为什么会把应该送给那些没有快乐的人的快乐拿到这里呢？ 大家都由不得想了，因为她们打开了袋子，快乐全溜到了她们身上，她们都大声地笑着，开心地闹着,整个森林成了欢乐的海洋。树上鸟儿也被快乐渲染，它们盘旋着，在空中唱起了歌。 等到大家都安静了，精灵们才看到快乐精灵躲在一个树洞里哭，大家急坏了，快乐精灵是不能掉眼泪的，快乐精灵一掉眼泪，就没有人去凡间收集快乐，那就会很多人没有快乐！想想，没有快乐的人间会是什么悲惨的世界啊？！ 精灵们想尽办法才让快乐精灵止住了眼泪。大家问她为什么会哭泣？ 快乐精灵说：“住在白色城堡里的，是我的母亲。她曾经是掌管天下快乐的精灵！她每天都生活得很开心。直到有一天，她和另外一个精灵相爱了，从那个精灵那里得到了伤心、难过、失望，她变得闷闷不乐，渐渐的失去了收集快乐的勇气，成了忧郁的化身，收集着人间的冷漠和自私。自己也不会笑了，不会哭了！” 精灵们听她这一说，大吃一惊！ 快乐精灵说：“因为她心里堆积了人世间太多的冷漠，她病了，很重很重，要去另一个世界了，她要我为她收集一些快乐，好让她高兴地离开这里。现在，你们打开了袋子，她今天的快乐就没了，会收集更多的人间冰冷，会让她更快的离开我！” 精灵们面面相觑，不知道该怎么做才好？！有一个精灵说：“我们到凡间再去收集别人的快乐，不就又有了新的快乐了吗？” 精灵们拍手赞同，快乐精灵说：“不行，我今天已经把凡间的快乐送完了，我们没有理由剥夺别人的快乐！” “那怎么办呢？”精灵们好着急，埋怨起那个出主意抢走快乐精灵口袋的精灵。 “要不，我们把我们的快乐送给冰冷精灵？！”有精灵说。 精灵们静了下来，收集她们的快乐就意味着她们今天不能唱、不能闹、不能笑！对于每天都生活在欢歌笑语的精灵们来说，这是一件多么难受的事啊。 “先收我的吧！”出主意抢走快乐精灵口袋的精灵说。 “我只收一点，我不全收走你的快乐！”快乐精灵取走了她一小部份快乐。 “我的，我的，还有我的......”精灵们争先恐后地拥上来。 不一会儿就收到了满满一口袋快乐。大家向城堡里走去。 阴森森地大门打开了，在一个冰冷地房间里，精灵们看到了睡在冰床上的冰冷精灵。她是那么地美，那么地安静，她的头发长长地，白色的衣服纤尘不染。 大家惊叹她的美丽，又心悸她的冰冷。她沉沉地睡着，一动不动，就好像死了一般。 快乐精灵把快乐送到了她的身上，她倏地睁开了她的双眼，那双冰冷的眼眸透着森森的凉意。 不一会儿从那冰冷的眼睛里漫出了泪，自始至终她没有说一句话，只是深深地看了一眼快乐精灵，化做了一滴水流走了。 眼泪在快乐精灵的眼里打着转，快乐精灵没有让它掉下来，她笑着说：“走吧，我们去玩吧！” 精灵们不解，说她怎么会对自己的母亲这么冷漠？ 快乐精灵说：“母亲已经达到了她的心愿，她化做了水，再也不会为任何一个人流一颗眼泪了！因为她活在了水里，没人能看到她的眼泪！当然她会时时来看我的，我也会常常去陪她，把更多的快乐带给她。”