在一座有许多茂密的树的山上，生活着好多好多小动物。住在森林中间的是老虎和狮子，他们统治着整座山。在老虎和狮子家旁边的那一个房子里住的是狐狸一家，他们用又厚又硬的石块把房子围得严严实实的，在房子的正中间才开了一个小小的门，只够他们自己弯着腰钻进来。 早上的太阳刚刚从山顶爬上来，森林里一片喧闹。小鸟在枝头蹦来蹦去，吱喳吱喳的叫；刚刚长出嫩芽的小树和几棵苍翠的大树，顺着早晨那凉丝丝的风轻轻摇曳着。这一切让人感觉是多么的美好啊，可是狐狸一家子却感受不到。他们那堵石墙把阳光堵在了门外，也把一切美好的声音拦住了。这时，它们正在闷闷不乐的吃着早餐。 “不知道怎么的，最近心情总是好不起来。”狐狸太太把装着早餐的盘子推到了一边。 “是呀，我的心也好象有一块大石头在压着，沉甸甸的。我们总是去偷东西——连这块香喷喷的咸肉也是从乌鸦太太嘴里骗来的呢。”狐狸先生眼睛无奈的看着那块咸肉，摇了摇头，把手中的筷子放在了盘子旁边。 “我昨天做了一个梦。”小狐狸把嘴里的咸肉咽了下去，“梦见我到了山羊伯伯的实验室，里面有一个小瓶儿，瓶儿上还有一个标签，上面写着几句话：‘快乐药水，专治不快乐的动物的药水。’我想要伸手去抓，可是，我刚抓起瓶子，瓶子就不见了。再后来我就醒了。” 狐狸太太小声嘀咕着：“哎，真想要一瓶快乐药水呀！” “嘿！”狐狸先生好象意识到了什么，“那个山羊老头的实验室里什么都有，说不定真的就有这个什么快乐药水呢！” “是呀！”狐狸太太附和着，“为什么我们不去找找呢！”  于是，他们就立刻动身去找快乐药水。 小狐狸的邻居——红狐狸，她可是一个勤劳能干的人，恰好今天她要用白油漆把她家的墙壁刷白。她一早上就干起来了，这时候，正干得满头大汗呢。她一回头，看见正在出门寻找快乐药水的小狐狸一家，便热情的打招呼：“早上好！你们可以过来帮帮我刷油漆吗？我一个人忙不过来，都要累坏啦。” “想请我们帮你刷油漆？哼，也不看看你配吗？！”想不到，狐狸先生竟然这么高傲的说！说完，他尾巴一甩，扭头就走。红狐狸只好在后面长叹了一口气，“唉，本性难移。” 小狐狸一家走了不久，就到了小兔家。虽然住得近，他们却从不来往。小兔家有四扇明亮的窗子，房身和房顶连在一起就是一个萝卜的形状。在房屋的外面就可以看到兔妈妈和她的四个小兔都在家里有说有笑的吃早餐。 “哎呀呀，你们快看！”狐狸太太指着小兔家的窗户说，“小兔子家里有说有笑，一定是喝了快乐药水！我们去问问他们吧！” 听妈妈这么一说，小狐狸门也不敲，就闯进了小兔家里，接着是狐狸太太，狐狸先生最后一个进去。 小狐狸认识这四只小兔，分别是兔老大、兔老二、兔老三、兔老四，他知道小兔子说话总是直来直去的，从来不绕弯子，所以，小狐狸便直接了当地问他们：“兔老大、兔老二、兔老三、兔老四，你们怎么这么开心呢？” “我们在说昨天的事情呢。” 兔老大说。 “昨天的事情是在我们的菜地里发生的。” 兔老二说。 “昨天我们跟着妈妈一起拔蘑菇。” 兔老三说。 “有一个大大的蘑菇我们怎么也拔不出来。” 兔老四说。 “拔出来的时候，妈妈和我们一起摔了一身泥！”他们四个“哈哈哈”地大笑了起来。 狐狸太太象征性的摸了一下兔老大的头，又摸了一下兔老二的头，再摸了一下兔老三的头，最后摸了兔老四的头后，皱了皱眉头，“你们没有发烧吧？不就是拔了个大蘑菇么，还摔了一身泥！也值得你们这样高兴？不可理喻！” 兔妈妈也忍不住笑了：“哈哈，你们难道不觉得很好玩吗？我们都觉得这太有意思了。” 狐狸一家互相望了望，觉得小兔一家真是不可思议，再见都不说一声，便皱着眉头离开了。 “看来，我们只好去找山羊伯伯了。”小狐狸无奈的说。 他们走到了一座三角形的房子前，这就是山羊伯伯的实验室。 “嗒嗒嗒”，小狐狸轻轻地敲了敲山羊伯伯的家门。 “吱——”的一声，门缓缓的开了。 山羊伯伯和和气气说：“有什么需要我帮助的吗？” 狐狸太太一步跨到小狐狸面前，抢着说：“我们一直都很不快乐，也不知道为什么，就算是看了一个全世界动物都会笑的笑话，我们也笑不出来。唉，我们的心好像有一块千斤重的石头压着……” 狐狸太太的“苦水”还没倒完，小狐狸就使劲的摇晃着山羊伯伯的手，撒娇地说：“好了嘛，我们全部的动物都知道您的大名，您是动物界有名的……不，是全球大名鼎鼎的、远近闻名的大科学家，还是我们最最最崇拜的……” “好好好，我知道你要什么了。”山羊伯伯打断了他们的话，说，“你要一瓶快乐药水，是吧？我刚刚才研制出来了呢。”说完，山羊伯伯就转身进了实验室。 狐狸太太见山羊伯伯进了实验室，便得意的笑了笑，心想这老家伙还满不错的。而山羊伯伯则用饮水机冲了三杯清澈透明的水，分别给了小狐狸、狐狸太太和狐狸先生。 “这不就是白开水嘛！”狐狸先生抿了一口，扁了扁嘴，不高兴的嚷嚷着。 “别着急嘛，还有一道程序呢！”山羊伯伯说，“小狐狸喝完了药水要经常跟你的伙伴们玩，药水才有用呢！狐狸先生就要多多帮助一下别人，你的药水才会发挥它的神秘力量；而狐狸太太的呢……” 山羊伯伯才说到一半，那话就立刻咽回了肚子，因为狐狸太太已经在一旁大声的嚷嚷了：“是不是让我改改脾气，多多与人交往呢？这样你的药水可以发挥作用了吧？” “当然是这样啦。好了，你们快拿出行动来吧！我已经完成了你们交给我的任务了。希望你们找到属于你们的快乐。” 小狐狸一家突然领悟到了，原来快乐是从与人真诚交往、努力劳动中得到的，而这些，他们以前从来都没有在意过，所以他们才会终日阴沉着脸，与快乐无缘。 狐狸太太的嘴咧了咧说：“回到家我就把剩下的那块肥肉和我们自己做的那块咸肉给乌鸦太太送去，我想她会高兴的。”  “我想我该帮我们的邻居把她那座屋子油漆一下，然后再对红狐狸说一声对不起。”狐狸先生若有所思地说。 “我还想让你们帮我把我们家的墙拆了，好让我的同学来我们家玩。”小狐狸开心地说。 在夕阳的映照下，他们终于快乐地笑了。