从前，有一只非常快乐的狮子。每天早晨，在上学的路上，饲养员的儿子法兰西斯都停下来说：“快乐的狮子，早上好!”每天下午，在回家的路上，学校老师杜邦先生也停下来说：“快乐的狮子，您好!”每天晚上，坐在音乐台旁边的凳子上织了一天毛衣的潘松太太离去时，从来没有忘记说：“快乐的狮子，再见!”夏日的星期天，市乐队排着纵队登上音乐台，演奏华尔兹舞曲和波尔卡舞曲。快乐的狮子闭上眼睛聆听着。它喜欢音乐。人人都是它的朋友，都来向它说“您好”，给它送来肉和各种精美的小食品。它确实是一只快乐的狮子。一天早上，快乐的狮子发现饲养员忘了关上它的房门。“哼，”快乐的狮子说，“我可不喜欢这样。有人会进来的。”它一转念又想：“哦，也好，这样我就能出去看看城里的朋友了。回访朋友是件很愉快的事嘛。”于是，这只快乐的狮子走了出来，进了公园，对一群忙忙碌碌的麻雀招呼说：“朋友们，早上好!”那群忙碌的麻雀回答说：“快乐的狮子，早上好!”一只红松鼠坐在尾巴上，牙齿咬着一颗胡桃。快乐的狮子对这只灵巧的松鼠说：“朋友，早上好!”“快乐的狮子，早上好!”红松鼠回答说。 快乐的狮子来到铺着鹅卵石的街道上，碰见刚从拐角处走来的杜邦先生。“早上好!”它温和地点着头说。“喔，喔——”杜邦先生回答后，便瘫软在人行道上。快乐的狮子说：“用这样的方式来说‘早上好’该有多愚蠢!”它抬起柔软的大脚爪，轻轻地继续往前走。快乐的狮子沿街走下去，看见它在动物园里认识的三位女士，说：“女士们，早上好!”“啊——”像有吃人的妖魔在后面追赶一样，三位女士惊叫着跑开了。快乐的狮子说：“真想不出她们为什么会这样!在动物园里，她们可总是和蔼可亲的。”在杂货店附近，快乐的狮子追上了潘松太太，又点着头说：“太太，早上好!”“哎呀!哎呀——”潘松太太大喊大叫，抡起装满蔬菜的购物袋向狮子脸上打去。“阿，阿嚏，”狮子打着喷嚏，“我现在有点明白了，这个城市里的人都是十分荒谬可笑的。”这时，狮子开始听到悦耳的进行乐曲。它在前面的拐角处转过身来。市乐队正在两行人中间沿大街行进着，“嗒嗒嗒嘀，嗒嗒嗒，嗒嗒嗒嘀，嗒嗒嗒嗒。”还没等到狮子点头说“早上好”，乐曲就被一片刺耳的喊叫声淹没了。“太吵闹了!”狮子想。乐师和围观者们跌撞成一团，纷纷向各家门口和路边咖啡馆飞奔。不一会儿，大街上便空无一人，悄然无声。狮子坐着沉思起来。它想：“这一定是人们在动物园外面的行为方式。”它站了起来，继续溜达，想寻找一个不瘫倒、不尖叫、不跑开的朋友。但是，它所见到的人都在高高的窗户里或阳台上激动地对它指指点点。现在，狮子又听到一片噪声响了起来，这是什么声音呢?“呜——呜——”这噪声真刺耳。“嘟嘟——呜——嘟嘟——”这声响越来越喧闹。狮子说：“动物园里的猴子四处游逛，如果不是这帮猴子在叫，那就可能是风声了。”突然，一辆红色的大救火车从侧面的大街上冲出来，在离狮子不太远的地方停了下来。接着，一辆大篷货车宽宽地敞开后门，从另一边倒着开过来。狮子却安静地坐了下来。眼前要发生什么事情呢?它可不想错过看热闹的机会。消防队员从救火车上下来，随身拖着救火水龙带，慢慢地、慢慢地向狮子移动过来。他们特别小心地，一点一点地移近，救火水龙带缓缓地向前移动，像一条长长的蛇，而且越拖越长。突然，从狮子的背后传来了可爱的童声呼喊：“快乐的狮子，您好!”是饲养员的儿子法兰西斯放学回来了!他看见狮子，便跑了过来。快乐的狮子终于遇见了一个没有跑开的、而且能说“您好”的朋友，它非常高兴，高兴得把眼前的消防队员们全忘了。法兰西斯把手放在狮子长长的鬣毛上说：“我们一起回公园去吧。”这样，快乐的狮子永远不会弄明白消防队员们要干什么事了。快乐的狮子高兴地说：“好，我们回去吧。”法兰西斯和快乐的狮子向动物园走去。消防队员坐在救火车里跟在后面，那些躲在高高的阳台上和窗户里的人，这才高声欢呼起来：“快乐的狮子，您好!”从那以后，快乐的狮子经常收到这座城市的市民送给它的最好的精美小食品。但是，如果你把它的门打开，它再也不想出去访问朋友了，它觉得坐在假山花园里更快乐。这时，在假山的另一边，杜邦先生、潘松太太和所有的老朋友又都来了，又都那么通情达理，又都那么文质彬彬地说：“快乐的狮子，您好!”不过，只有在每天下午，当法兰西斯放学回家经过公园的时候，才是它最快乐的时光。这时，它高兴得嗖嗖地甩着尾巴，法兰西斯永远是它最亲密的朋友。