贝贝生长在一个甜蜜的家庭。爸爸爱妈妈，妈妈爱爸爸，他们都爱乖巧、可爱的小贝贝。街坊邻居都说：贝贝是个快乐的天使！　 贝贝五岁的那年春天，妈妈生下了一个小妹妹──柔柔。贝贝不习惯妹妹的来临，居然和妹妹抢奶瓶呢！一天傍晚，妈妈替小柔柔洗操，贝贝十分嫉妒，他觉得全家人好象不再关心她了！哼！我最可怜了。。。　 第二年春天，小柔柔满周岁，家里来了许多客人真是热闹。贝贝却在大门外，东张西望的等着胖叔叔。我的胖叔叔来喽！胖叔叔老远的走来，他右手提着礼物，左手擦着汗。贝贝的心跳得像爆米花似的。却没想到，胖叔叔的礼物竟然是给柔柔的！他还夸赞小柔柔是白雪公主。贝贝生气地哭了：我讨厌柔柔！但是，自从贝贝开始讨厌妹妹的那一天起，快乐天使就好象离开了贝贝。  　 一天，家里来了一位客人──杜婆婆。社婆婆发现贝贝不快乐，就拿出两张图画来。一张图画有光明灿烂的天堂，也有痛苦可怕的地狱。贝贝不愿意将来去可的地狱。社婆婆说：凡是要去天堂的人，他的心灵要先改变。于是，又拿出另一张图昼。图画上有两颗心。一颗心快乐，一颗心不快乐。再看看！这两颗心的内容大不相同。　 小贝贝看了图画，好伤心哪！她想起许多在暗中做过的事，就羞愧地哭了：我该怎么办嘛？杜婆婆！杜婆婆把全能，慈爱的主耶稣，介绍给伤心的贝贝。贝流着泪，跪在地上祷告，她决心要做天父的儿女。　 祷告完了，贝贝紧紧地抱着妹妹说：柔柔！姊姊以前对不起你，姊姊爱你，姊姊要永远爱你。贝贝真的改变了，她不再嫉妒妹妹，她们彼此相亲相爱，直到长大，成了家，再也没有吵过架。　朋友，你知道吗？自从贝贝开始爱护妹妹的那一天起，快乐天使这个名字，早已不知不觉地又回到贝贝身上了。