在一个美丽的大森林里，到处是郁郁葱葱的树木，树下开满了五彩缤纷的花朵，潺潺的溪水从光滑的鹅卵石上轻轻地流过，小鱼小虾们在水里快活地游来有去。在小溪的旁边，有一座彩色的小楼，住着大熊猫爱拉一家。 　爱拉6岁了，她和爸爸妈妈、爷爷奶奶还有姥姥姥爷住在一起。爱拉在家里可受宠了，大人们都特别爱她。每天早上，爱拉的妈妈会拿着一只香香的百合花来到她的床前，边摇动着花边轻轻叫着：“爱拉宝贝儿，起床了。”爱拉在花香和呼唤声中醒来，一睁开眼，妈妈就冲楼下喊道：“爱拉醒了……”一眨眼的功夫，大人们全都出现在爱拉的面前，笑盈盈地叫着：“爱拉，宝贝”“爱拉，乖孩子”“你睡醒了，我的小可爱”……接着妈妈和姥姥忙着给爱拉穿衣服，穿好后爸爸走过来把爱拉抱下楼。一下楼，爷爷奶奶就接过来给爱拉洗脸，刷牙，梳头。洗漱完毕，姥爷便端出美味的早餐，姥姥喂一口蛋糕，姥爷喂一口牛奶，爷爷喂一口香蕉，……大家忙得不亦乐乎。吃完了饭，大家又陪着爱拉到森林里去玩，做游戏，采野花，钓鱼，总之，什么好玩就玩什么。爱拉所有的愿望，大人们都能满足，所有的事情也都由大人们替她安排好。日子每天这样过着，爱拉生活在家人细心地照顾和关怀下，可不知为什么，爱拉慢慢变得不快乐了，这可急坏了她的家人，大家想来想去，觉得对爱拉照顾地很周到，没有错误的地方呀。一天夜里，爱拉看大人们全都睡着了，就悄悄地走出家门，她再也不想过这样的生活了，她要去寻找快乐。爱拉走了很远很远，来到了一个山谷前，一块大石头上写着“快乐山谷”，爱拉高兴地跳起来：“哦！我找到快乐了！”她跑进山谷。这是一个美丽的地方，爱拉边走边看。快乐山谷的三个快乐小精灵在树丛中飞舞，她们看到了闷闷不乐的爱拉，决定帮她快乐起来。红精灵用魔棒对自己一点，一道闪光后她变成了一个盲人奶奶，拄着手杖慢慢走着。爱拉看到了盲奶奶前面有一个大坑，但奶奶却不知道。红精灵用魔棒对爱拉一点，爱拉便“噌”地跑过去，大声说：“奶奶，小心！”奶奶停住了，爱拉喘着气说：“太危险了。”奶奶知道后，感激地握着爱拉的手：“谢谢你孩子，多亏你救了我！”。爱拉突然感觉到了从未有过的快乐。爱拉欢快地向前走着，黄精灵变成了一个农夫，他正把从车上掉下的大玉米包往车上搬，可是怎么也搬不上去。爱拉看到了，想起刚才帮助别人后那种快乐的感觉，就过去帮他一起把大包抬上了车。农夫感激地说：“谢谢你，你真是个热心的好孩子！”爱拉的心里喜滋滋的，她高兴地跑开了。最后轮到蓝精灵，他变成了一个坐在路边哭泣的小男孩。爱拉关心地走过去：“小弟弟，你怎么了？”男孩哭着说：“我的风筝刮到了树上，我够不着。”“别着急，我帮你拿下来。”爱拉说完爬上树取下了风筝。男孩高兴地笑了，他请爱拉和他一起放风筝，爱拉和小男孩拉着风筝跑呀跑，风筝飞得很高很高……爱拉“咯咯”地笑了，笑着笑着醒来了，原来是一个美梦。但是爱拉从此懂得了只就手别人的爱是不够的，还要学会怎样去爱别人，帮助别人，这样才会快乐。