春天的时候，球球在门前的土地里埋下了黑黑的丝瓜籽。没过几天，两瓣翠绿的叶片就钻了出来。又过了几天，长出了长长的藤蔓和更多的叶子，远远看去，就像藤上伸出了好多只绿色的小手掌……一天，球球发现藤架上出现了几点金黄色的东西，那是什么呢？球球请小猴聪聪爬到上面去看一看。聪聪爬上扶梯，兴奋地大喊：“球球，上面有几只金色的小喇叭！”正在花丛中采蜜的飞飞听见了，飞过去一看，笑起来：“这哪是什么喇叭呀，球球，你的丝瓜开花啦！”听了飞飞的话，球球高兴极了。几天后，球球看见金龟子头上顶着一朵黄花，生气地说：“金龟子，你怎么把我的丝瓜花摘啦？”金龟子委屈地说：“我可没有摘你的花，这是我在地上捡到的黄帽子。”藤架上到底怎么了？球球跳呀跳，可就是看不清楚。这时，飞飞刚好经过，她看了看藤架，高兴地说：“球球，你的丝瓜已经长出来了！”又过了些天，球球终于看到藤架下有几条碧绿的丝瓜在风中荡来荡去，他开心地说：“太好啦，请大家都到我家来喝丝瓜汤吧！”给爸爸妈妈的话：一分耕耘，一分收获。球球用辛勤的劳动换来了劳动成果——碧绿的丝瓜。在此过程中，球球遇到了各种各样的疑问，朋友们热心的帮助解决了他的疑问。劳动与关爱，构成了一幅美丽图画。讲完，可和宝宝一起分析丝瓜的生长过程，和宝宝一起品尝用丝瓜制作的菜肴，体验球球的快乐。鼓励宝宝向球球学习，做一个爱劳动的好宝宝.