天蒙蒙亮，太阳还没起床，大汽车就在马路上跑起来了。他迎面碰到小汽车，就赶紧给小汽车让路。  “笛笛——”小汽车叫了一声，飞快地向前开去，屁股后面眷起烟雾般的灰尘。  “哼，瞧她这副神气样！”大汽车不高兴地嘀咕了一句。  这小汽车确实神气！她铺着漂亮的花地毯，座位是软软的沙发，车厢里装着空调器，夏天不怕热，冬天不怕冷，车里还有收录机；那里面经常唱着好听的歌儿。她的乘客也是最高贵的，起码是熊猫、金丝猴这些珍贵动物，那些普通的动物，像兔子啊，山羊啊什么的，别想坐进去。  大汽车自己呢，却是太普通了，大家叫他“公共汽车”，里面啥也没有，只有硬硬的座位。而且，谁都可以坐进去．，不说兔子、山羊了，就连小老鼠也可以坐。  大汽车正这么想着心事，忽然听见有谁向他打招呼：“早晨好!”  大汽车停下来，往旁边一看，原来是袋鼠妈妈。她身上有个育儿袋，3个小袋鼠正从育儿袋里探出小脑袋来，好奇地东看看，西瞧瞧。  大汽车打开车门说：“上来吧！” 袋鼠妈妈坐上车，感激地说：“大汽车兄弟，真谢谢你啊!刚才小汽车从我面前过，看我带着孩子，就连停也不肯停下来，还拼命按喇叭，催我快走，唉，要不是你让我上车，我带着孩子走那么远的路，真要累坏啦。” 听袋鼠妈妈这么讲，大汽车心里可高兴啦，他的那对眼睛——车灯，都变得亮闪闪了。  过一会儿，大汽车又听到一个声音：“让我坐坐好吗?”他一看，原来是一只断了腿的小兔。  大汽车又让小兔乘车。  小免坐上去，高兴地说：“多谢你啊大汽车！要不是你，我怎么也没法走到树林那边呢，也就没法去看我外婆了。”  小兔刚坐上去，大汽军又听见下面有谁喊：等一等！我也要乘车！”  是谁？大汽车找来找去都没找到。  “我在这儿呢！”  大汽车看看地上，原来是一只小蚂蚁。  小蚂蚁说：“我想到小河边去，参加虫儿联欢会，要不是你肯送我去，我走三年也走不到呢。  接着，山羊、小鹿、小松鼠、野鸡、青蛙、刺猬……都乘上了车。  大汽车把乘客们送到他们想去的地方——有的在山脚下车，有的在树林下车，也有的在湖边下车。  运完乘客，大汽车兴冲冲地往回跑。现在，他已经不觉得有什么委屈了。  大汽车累得不得了，一回到家就睡着了，睡得很熟很熟。  第二天早晨他醒过来，一看，太阳已经快爬到山顶上了。大汽车心里急得就像着了火似的，说：“糟糕!我怎么睡过头了?朋友们还等着乘车呢!”  忽然，大汽车吃惊得连喇叭都开不响了。原来，他看见车窗上插滑了野花，车上到处都擦得锃亮锃亮，没有一点儿灰尘。  大汽车眨巴着眼睛——车灯，疑疑惑惑地自言自语说：“这是我自己吗?怎么会这样漂亮!”  “嘻嘻!”小兔、山羊、小松鼠、小鹿……都笑着从车底下钻出来。  “噢，原来是你们干的。太谢谢了!”大汽车感激地说。  朋友们回答：“别客气！你太辛苦了，我们为你做这点事，很高兴!”  大汽车激动得连机器都颤动起来了，他觉得从来没这么快活。  忽然，大汽车看见马路边，小汽车孤零零地呆在那儿，身上都是灰尘。