大魔法师真是个快活的先生，头戴一顶尖辣椒模样的小红帽，屁股上悠搭着一根尺把长的魔杖，笑眯眯吹着一支老牌口琴，呜哇呜哇地在街上走。“您好，”一名小偷早就盯上他了，假惺惺地上前来打招呼，“见到您，我真高兴！”“是吗？”大魔法师停下吹口琴，看了小偷一眼，“我们认识吗？”“我认识你，你可不认识我！”小偷心里说，“我们至少有18个伙伴看中了你的那根魔杖！有道是，先下手为强！”“记得您是一位教师吧，”小偷装傻道，“谁家孩子遇上您，那可是家长的福，当然也是孩子的福！” “谢谢！祝您———快活！”“我有什么快活的，”小偷心里说，“我是世界上最不快活的人，尽管天经地义地可以不劳而获，却总是胆战心惊的。”“想喝茶吗？”大魔法师说，“我愿请客！”我只想偷你的魔杖！小偷心里想。“谢谢，”他嘴上却说，“我很忙，要参加一个规格很高的宴会，我要即席发表讲话的！拜拜！”他整整衣襟，竭力装出一点似是而非的绅士派头。“您了不起，那就———电视上见！”大魔法师又把他的老牌口琴含在嘴上。小偷真是高手，相当于正高职称吧。他已经把大魔法师的魔杖轻而易举地弄到了手，可是大魔法师就那么呜哇呜哇地走远了，好像一点都不知道。 小偷来到了一个卖糕点的小摊前。他用魔杖一指，卖糕的就看不见他了，这可是地地道道的障眼法。他抓了一块糕团，囫囵着就吞到肚里。可是他没走出几步，肚子就疼起来。“哎哟———哎哟———救命呀———”他叫着不得不蹲下了。大魔法师闻声走过来。他停下了吹口琴。“我说伙计，你吃秤砣干吗呀？”大魔法师打量着小偷的肚子，问，“你担心宴会上没有好吃的吗？”小偷说：“我没吃秤砣呀！我吃了……吃了……对不起，我偷了您的魔杖，……吃了一块……充其量也不会超过半斤的…… 糕团……”“那是秤砣！”大魔法师生气地说，“你把我的魔杖用倒了，乖乖！怎么办？把肚子切开？”“难道您就没有别的一点什么办法啦？”小偷愁眉苦脸地央求着，“我怕刀子呀……”“你呀！”大魔法师把他的魔杖变成了一根钓鱼竿，“张嘴！”小偷就大大地张开了嘴。大魔法师把鱼钩慢慢送进小偷嘴里。嗖———秤砣变成了一条鲫鱼，被大魔法师钓了出来。“好啦，参加你的宴会去吧！拜拜！”大魔法师吹着老牌口琴走了，呜哇呜哇地。小偷看着他的背影，羡慕地说：“唉，真没办法，人家总是那么快活！”