在离地球很远很远的地方有个Ｘ星球。这个星球的生活条件跟我们地球一样，那儿的人也长得跟我们差不多。Ｘ星球上有一个王子，这个王子也跟地球上一切爱吃爱睡又不爱活动的人一样，长成大胖子，胖得就像一个大冬瓜，所以大家都叫他冬瓜王子。胖子都爱出汗，冬瓜王子也不例外，稍微动那么一下，就呼哧呼哧直喘气，汗水立刻从全身冒了出来。冬瓜王子是个大懒虫，成天靠在沙发椅上，什么也不干，连吃饭都要让人喂。他最怕洗澡，因为一洗澡，就不得不离开他的椅子。冬瓜王子由于不洗澡，身上发了臭，又生了许多痱子和疖子，又痛又痒。大臣和侍从们都远远地避开他，免得被他身上的汗臭，熏得透不过气来。“我不要出汗！出汗太不舒服了！”冬瓜王子喊着。他的父亲Ｘ王国国王听见了，马上喊：“来人啦！把御医给我请来！”御医被请来了。国王对御医说：“限你三个月, 要为王子治好出汗的毛病。”御医一听，愣住了，结结巴巴地说：“这……这……出汗的毛病？这个出汗嘛，不是什么毛病啊！出汗对我们人是有帮助的，能够帮我们把体内的脏东西排泄出去；另外，汗水还能滋润皮肤，杀死跑到皮肤上来的细菌……”“胡说！别的医生都说，我的皮肤就是因为病菌多的缘故，所以才会生疖子什么的。”冬瓜王子生气地打断了御医的话。“那是因为你长期不洗澡，皮肤上的汗液腐败变质了，所以才会发臭，这样不但不能杀死细菌，相反，细菌反而容易在你身上繁殖起来。”御医反驳道。“啊？你竟敢诽谤王子！”国王也生气了，“我每年都奖给你许多东西，今年我奖给你鳄鱼牙齿，去年奖给你苍蝇腿，你难道就是这样来报答我？干脆说，你能不能治好王子出汗的毛病？”“陛下，请你原谅！我能治好拉肚子、尿床病，可就这出汗，治不了。”御医战战兢兢地回答。“滚！”国王把御医赶走了。国王又请来了博士，请他给王子医治出汗的“毛病”。博士一听，就说：“陛下，人是非出汗不可的，出汗可以散热，把身体内多余的热量散发出去，使体温保持在37摄氏度左右。要不出汗的话，人就会热得受不了。”“胡说！为什么非出汗不可？鱼就不出汗，蛇也没有出过汗。”国王摇摇头，不相信博士的话。“是呀是呀，鱼和蛇就不出汗。”冬瓜王子也跟着说。博士连忙戴上眼镜，从自己的提包里拿出一本厚厚的《百科全书》来，翻了半天，说：“陛下，您看，鱼和蛇都是变温动物，没有汗腺，所以不出汗；而我们人是恒温动物，有汗腺，会出汗的。”“非非，过来！”随着国王的喊声，一只狮子狗从角落里站起来，伸着舌头，呼哧呼哧喘着气，懒洋洋地跑到国王面前。国王抱起狮子狗，抚摸着它的毛儿，对博士说：“狗也是恒温动物，现在，你马上把它身上的汗找出来；要是找不出来，你就等着挨30棍子！”“陛下，您别生气！”博士连忙跪下来求饶，辩解道：“我的话没有错啊！狗跟人不一样，它的汗腺不在皮肤上，而是在舌头上。你看它伸着舌头喘着气，它就是靠这方法散热，来保持它一定的体温。”“算了算了，你辜负了我对你的期望！来人啦！把我奖给他的三根猫胡子收回！你快给我滚吧！”国王把博士也给赶出去了。国王和冬瓜王子因为找不到不出汗的办法，愁得连饭也吃不下。一个名叫骨碌的侍从，走到冬瓜王子的面前，对他说：“殿下，我有办法叫您不出汗。您只要长期不吃维生素Ａ，就能做到。”“真的？”冬瓜王子一听，高兴得一下子吃了十二碗饭。国王马上把博士那儿收回的三根猫胡子奖给了骨碌，而且亲自出了一道布告：第一号布告严禁献给王子牛奶、猪肝、腰子、蛋黄、胡萝卜、荠菜、韭菜、玉米、菠菜、空心菜、雪里红、苋菜等含维生素Ａ丰富的菜肴，其它食品也须彻底除去维生素Ａ。违者格杀勿论。　国王亲令骨碌的主意还真见效！过了一些时候，冬瓜王子由于长期缺乏维生素Ａ，汗腺萎缩，果然不再出汗了。可是他并不觉得舒服，相反，皮肤干得难受，而且由于他体内多余的热量没法散发掉，身体又闷又热，简直受不了。国王又出了一个布告：第二号布告能使王子不感到闷热者，将奖到一根从地球上搜集到的真正的麻雀羽毛。国王亲令动物学家跑来对国王说：“我有办法！只要让王子泡在冷水里，就可以把身上多余的热量散发掉。”动物学家的建议，被国王接受了，于是他也得到了一根从地球上搜集到的真正的麻雀羽毛。从这以后，冬瓜王子只好像鱼一样，整天泡在水里。可是，老泡在水里太不方便啦！国王和王子又发起愁来。骨碌又跑来对他们说：“我有更好的办法！我听说不少沙漠的动物都有大耳朵，地球上有种美洲兔，耳朵能遮住大半个身子，它们就是靠大耳朵来散热的。我看，王子殿下只有长两只像美洲兔那样的大耳朵才行。”国王接受了骨碌的建议，请来全宇宙最著名的外科医生，在冬瓜王子原来的耳朵上再接了两只像美洲兔那样的人造耳朵。直到现在，怕出汗的冬瓜王子恐怕还有这么一对兔子耳朵呢。