乌龟大婶想烙饼，可是却找不到酵母来发面。于是，她就喊正在睡熟的老伴：“快醒醒吧，老乌龟，别睡啦！快去找兔子大婶要点酵母来！”老乌龟正在说梦话呢，他被乌龟大婶叫醒后，一肚子不高兴，睡眼惺忪地问道：“你要我干什么？”“我叫你赶快跑去找兔子大婶要点酵母来！”“我从出世以来还没有跑过呢，叫我慢慢地爬倒还可以。”老乌龟嘟嘟哝哝地说。他一边说，一边从炕上坐起来，先在腰里抓了一阵痒，再慢慢地呼哧呼哧地往下爬。“你就不能快一点吗？真叫人发愁！”乌龟大婶不住地催他。“你着什么急呀！俗话说得好，急急忙忙，惹人笑断肠！”老乌龟顶了她一句。他下了炕，把脚往毡靴子里一套，再穿上衣服，戴上帽子，一身整整齐齐，从来也没有这么讲究过。“你磨蹭什么呀？侠走吧，时间可不等人！”乌龟大婶一再地催促他。“我的腰带不知道放到哪儿了，怎么找也找不到。”“我怎么知道！”乌龟大婶生气地喊了起来，可是又没有办法，只好帮他一起找。乌龟瞎忙，这是大家都知道的。他们光是找腰带，就用了整整一个星期。老乌龟把衣领往上一翻，一只脚已经跨过了门槛，另一只脚随后也跟上了……现在，事情已经在顺利地进行。“你可别慢慢腾腾的，我们已经请了客人，他们都等着吃烙饼呢！”“我知道，我知道……”