我叫赵新新，也叫铁头，念五年级。你们要是读过《铁头飞侠传》，准认识我。不过，那本书读不读都没关系。如果你肚子疼，你就是把那本书从头到尾念三遍，肚子照样儿疼。我现在讲的故事就不同啦，说不定你听了我的肚子疼是怎么治好的，也能学会治肚子疼。那天下午我又肚子疼了，疼得直“哎哟”。 吴老师说：“赵新新你回家吧，让李明送送你！”就凭大侠铁头，肚子疼还得让人家送？我自己上了无轨电车。电车里很挤。一个很瘦、很矮的老爷爷站在我身旁，使劲儿摇晃。他要扶上头的扶手，伸伸胳膊，够不着。他要扶椅背，椅背上已经有好几只手了。看老爷爷又咳嗽又喘，我对椅子上坐的大哥哥说：“大哥哥，你让老爷爷坐坐，好吗？老爷爷年纪大……”那个大哥哥斜了我一眼说：“凭什么？我也买票了，瞧见了没有？五毛！想坐也成，让你爷爷给我五毛！——我原本坐着，要是站着，就得付出力气，付出劳动。付出劳动就应该给报酬，对不对？”我兜儿里正好有五毛钱，是打算给飞侠——就是我那只大猫买虾皮的。我一咬牙，把五毛钱掏出来，给了那个大哥哥。老爷爷坐下了，喘着气，嗓子眼儿还吱儿吱儿直响。老爷爷扭过头来说：“其实应该你坐，你肚子疼。”上了车，我肚子疼好多了，既没“哎哟”，也没弯腰，他怎么知道我肚子疼？我觉得挺奇怪：“您怎么知道我肚子疼？”“那你怎么知道我年纪大？”两回事嘛！短发谢了顶，满嘴巴的胡茬子花白，脸跟核桃皮似的，怎么会看不出年纪大？可是我没说话。也没准儿老头儿不乐意人家说他年纪大。到站了，我下了车。车立刻开走了。我向坐在车里的老爷爷招招手说：“再见！”瘦老爷爷在车窗里朝我点点头，好像也说了句“再见”。我走了几步，一抬头，看见那个瘦老爷爷站在前头等我。我吓了一大跳：车明明开走了嘛！我口吃地说：“您……您是怎么下来的？”“一迈腿就下来了。”瘦老爷爷说，“你于嘛老是大惊小怪？你下车的时候不迈腿呀？不迈腿下得来吗？”跟他说不清楚。我只好说：“老爷爷有事吗？”他说：“我不叫‘老爷爷’，我叫怪老头儿。你叫我‘怪老头儿’就成了。”我说：“那多没礼貌啊！”他说：“这跟礼貌没关系。好比你叫赵新新，我叫你赵新新，有什么不礼貌的？”知道我肚子疼，还“一迈腿”就下来了，还知道我叫赵新新！真够怪的了，“怪老头儿”这名字对他挺合适。“是这么着，”怪老头儿说，“除了脑袋长得大了点儿，小脖儿细了点儿，你这孩子还算不错！你跟我到家去，我满足你一个愿望。比方说，你想不想要一个带磁铁的新文具盒？再比方说，你至少应该要一包虾皮吧？不然，你回去拿什么给飞侠拌饭吃？”他什么都知道，真是奇怪极了！不过，这回我听明白他的话了。我说：“帮您找个座儿，这是我应该做的。我什么都不要！”怪老头儿说：“不一定是要什么东西。我是说‘满足你一个愿望’。什么愿望都可以，比方说，你想不想长出一对翅膀来，满天飞？”这一句话可把我吸引住了。真能长出一对翅膀来，该有多美！我一定飞得高高的，让城里那些大楼看上去像积木一样……可是我的肚子又疼起来了，疼得我直想蹲下。正飞在半天空，肚子这么一疼，那还不一下子掉下来，把我摔成肉饼？眼下要说有愿望，那就是让我的肚子别再疼。“我给你治好肚子怎么样？”怪老头儿说，“你这肚子是怎么一回事？”“大夫说，因为不讲卫生，肚子里有蛔虫。我吃了好些药，那种粉红色的，像个小窝头，甜的。还有白药片儿，还有黄药面儿……总共吃了好几斤，虫子就是不愿意出来，老在肚子里闹腾。后来肚子再怎么疼，我妈也不让吃药了，怕……”“伸出舌头来让我瞧瞧！”我就伸出舌头来。“说‘啊’！”我就说：“啊——”“没错儿，”怪老头儿说，“肚子里有虫子，还不少呢。跟我来吧！”我跟着怪老头儿走，一边说：“您可别给我吃药了，我妈说，再吃，该把我毒死了！”怪老头儿说：“给人家吃药算什么本事呀？我用特别疗法！”原来怪装头儿住的地方离我们家挺近。他指着那边一座小平房说：“这就是我家！”我看了一眼，忽然有点儿糊涂。小平房在路旁一块空地上，靠着两棵大扬树。昨天下午放学，我还在这儿爬树来着，这儿根本就没有这座房子！“怎么不走啊？”怪老头儿转过脸来问我。“这地方……这地方没房子！我天天上学从这儿过……”“没房子，这是什么呀？”怪老头儿说。“我是说，原先没有！”“原先什么都没有。”他指指前头，“原先有那座大楼吗？原先有这条马路吗？”跟这个老爷爷就是说不清楚。怪老头儿说：“我今天早晨才搬来的，不行啊？”“当然行。可是……连房子一起搬来的？”“不搬不成啊。要在那地方修马路。我这个老头儿最听话，让我拆迁，我把房子叠巴叠巴就搬来了。”“把房子叠起来？”怪老头儿一边咳嗽一边说：“都把我气咳嗽了！跟你们小孩子说话真费劲。你们老师教你们，多累得慌啊，要叫我，才不给你们当老师呢！跟我进屋，我告诉你是怎么回事！”怪老头儿走到小房子前头，从上衣兜儿里掏出一把钥匙，把门上的大铁锁打开，走进去。我也随后跟进去。他关好门，走到一个紫红色的大方桌前，伸出一条胳膊说：“好好瞧着！”说着，往桌面上“啪”地一拍。这一拍，桌子忽然垮下去，成了扁扁的一片，贴在地上。他弯下腰，跟揭一张纸似地把那片紫红色的东西揭起来，然后像叠一份旧报纸一样把桌子叠成小块儿，揣进衣袋里。我看傻了。他可满不在乎，又把那叠起来的纸掏出来，抖开，往地上一撂。还是那张方桌子，摆在原来的地方！我愣了好半天，这才走上去，用手按按那张桌子，又用指头弹弹桌面。桌子纹丝不动，桌面当当响。“多好的红木！”老头儿得意地说，“现在你到哪儿买这么好的八仙桌去！”那么说，“把房子叠巴叠巴”，就是把房子也这么“啪”地一拍，拍成扁片片，叠起来……“我常把房子叠起来揣在怀里。”怪老头儿说，“这么着，出门儿放心。”真是这样一回事！怪老头儿搬过一个小板凳，踩上去，把挂在房梁上的一个鸟笼子摘下来。那里头有两只漂亮的小鸟，正嘀溜嘀溜地唱着歌。“你敢不敢吃鸟儿？”怪老头儿问我。“吃鸟儿是野蛮的，”我说，“鸟儿对人类有益处。”“有什么益处？”“它们吃害虫！”“关在笼子里，它们怎么吃害虫？我还得天天喂它们，怪麻烦的。你吃下去，让它们在你肚子里消灭害虫多好！”“活吃啊？”“多明白呀！煮熟了吃，它们还能捉害虫吗？”怪老头儿打开鸟笼上的小门，抓出一只鸟儿就往我嘴上送。我急了，想逃，可是怪老头儿放下鸟笼，一把揪住我的领子，硬把小鸟塞进我嘴里。我一喊，小鸟儿就下去了。“你们小孩子就是这样子——治病啊，打针哪什么的，都不乐意，都得硬逼着才干！给你们当爸爸妈妈，多麻烦。要叫我，才不给你们当爸爸妈妈哪！”怪老头儿一边说，一边把第二只小鸟也弄到我肚子里去了。我吓坏了，呆呆地站在地上，觉得两只小鸟在我肚子里飞。接下来我的肚子疼得厉害，“哎哟哎哟’叫起来。怪老头儿说：“没事儿，都这样儿！好比打针，扎的时候特别疼，扎完了，病就好了。你要是老怕疼，肚子就好不了。”疼了一会儿，果然不疼了。“我怎么说来着？一点儿也不疼了吧？”怪老头儿摇头晃脑地说。“可是……它们怎么出来？”“你说小鸟儿啊？必定是虫儿还没吃光。吃光了，你彻底好了，它们自己就飞出来啦！”“我是说，它们从哪儿出来。”“这就看它们高兴了。也许还从嘴里飞出来，也许是在你上厕所的时候。再不就是，它们啄个洞飞出来——没关系，很小的小洞！”我喊起来：“那可不成！多小也不成！”怪老头儿说：“这种可能性不大。它们心地善良，不好意思把人家肚皮咬个窟窿。不过，要是肚子里的虫儿吃光了，它们又一时不想出来——你知道，外头污染太厉害，它们不乐意出来让烟熏，有些坏小子还总拿汽枪打它们——那可就麻烦点儿了。也没准儿它们饿极了，乱啄一气。”“那可怎么办？”“没事儿！两天以后还不出来，你每天吃点儿虫子。最好是活虫子。”“吃活虫子？”“再不，小米也成。生小米，用清水泡泡，像吞药似地吞下去。一天三次，每次1000粒儿。”我妈妈的粮柜里倒是有半口袋小米。不管怎么说，肚子不疼了，麻烦点儿就麻烦点儿吧！我谢过老爷爷，回家了。第二天上午上课的时候，两只小鸟忽然嘀溜嘀溜地唱起歌儿来。我吓坏了，赶紧朝四周看。还好，同学们都把头扭向窗户，盯着窗外那棵老槐树。 吴老师也停下来，朝窗外看。她侧耳听了一会儿，轻轻地说：“多好听啊……我一下子想起小时候来了。那时候咱们这儿有好多树，有好多鸟儿唱歌……”只有我的同桌李明没往外看。他偷偷向我挤挤眼睛，小声说：“你可骗不了我！”他把手伸到我书桌里摸索了一阵子，接着，又挨个儿翻我的衣袋。“真怪！”最后，他使劲地挠了挠头。