有一个漂亮的小伙子，把黑皮鞋擦得锃亮，换上一件雪白的新衬衣去看电影。他忘了现在是雨季，忘了夏天的雨说来就来。所以电影散场的时候，他看见外边哗哗下大雨，就很生气。他骂了一句非常难听的，接着说： “有把雨伞就好了……” 他的话刚一说完，电影院出口处就出现了一把黑布面的雨伞，老老实实地挂在墙上。它不是普通的雨伞，而是一把怪雨伞。 许多看完电影的人没带雨伞。他们看见那把漂亮的雨伞，都有点羡慕，心想： “要是我现在有这么一把雨伞，该多好 !” 可是他们只是看了一眼，就一步不停地走到大雨里去了。这个漂亮的小伙子可不一样。他嘻开嘴巴说： “真怪，一想雨伞，雨伞就来啦!” 他一点儿也没犹豫，随手把雨伞拿起来，就跟拿自己的东西一样。 真运气，谁也没拦他。他撑开雨伞，暗自得意地走到大雨里去了。 走了一段路，小伙子觉得有点不对劲儿：虽然雨伞撑开了，可他总感到肩上像是噼噼啪啪落着雨点子。他停下脚步，仰起头来看。这是一把好伞，伞面崭新，丝毫也不漏。他又摸摸背，背上也不湿。 “这不过是我自己那么想。”小伙子放心了，又挺神气地走起来。 到了家，他脱下新衬衣，一下子愣住了：雪白的新衬衣上，满是墨点子，就跟写大字的时候不小心弄上的，不，再不小心，也弄不成这样子?倒像是全班同学都拿毛笔蘸足了墨汁往他身上甩，甩成的！ 这小伙子慌慌张张拿着衬衣跑进厨房，打了一盆清水，赶紧洗。洗了半大，墨点子不但一点投褪，颜色倒像更深了。 这可把他气坏了。他丢下衬衣，操起—把斧子，想把雨伞砸个稀巴烂。 正要动手，一个好主意忽然跑到他脑子里来了。 要是看见别人也把白衬衣弄上墨点子，那倒是满开心的事!一把雨伞，崭新，又不漏，谁能想得到它有这么一手儿。 可是，把这把怪雨伞给谁呢? 当然，最好是给一个他讨厌的人。 他最讨厌的人就数王小强了。王小强跟他住在一个楼道里，是他的同班同学。王小强是小学四年级学生呀，这个小伙子怎么跟他同班？这个嘛，据那个小伙子自己说，是因为他太热爱学习了，所以一年级他念了两年，二中级他念了三年，三年级他念了四年，四年级也已经念了两年了，这么一来，今年就跟王小强同班了。他为什么讨厌王小强呢?那小伙子自己说过：是王小强把他变坏了。比方说，轮到他打扫楼道，他不打扫，本来没事儿。可是搬来个王小强，一轮到他打扫楼道，不光打扫，还扫得特别干净。邻居就说： “人家王小强多认真，瞧他！”  再比方说，五年级张燕生踢足球摔断了腿，打上石膏。要是王小强不多管闲事，也就没人骂他。王小强偏弄了个车，天天推着张燕生上学。老师就说： “王小强是班上最小的同学，每天送张燕生上学，累得满头大汗，你是班上最大的，有的是力气，也跟张燕生是街坊，怎么就一次也不送?” 瞧瞧，不是王小强把他弄坏了? 嘿，这回可以出出气啦!王小强也穿着件白衬衣，还有，好像他们家有把伞，他妈妈一拿走，他就只能戴顶小草帽上学。这雨伞可正是他急需的，哈哈! 第二天清早，正在上学的时候，外面又哗哗下起雨来。这小伙子溜出去，把那把怪雨伞挂在王小强门口，偷偷躲在门里看。不一会几，王小强出来了，他一推开门，就“咦”了一声。 “这是谁的雨伞呢?” 王小强自言自语地说了一句，就挨门挨户地问，连那小伙子也问到了。可是，谁家也没丢雨伞。王小强只好夹了雨伞去上学。那小伙子也背上书包，悄悄跟在他后头，想看热闹儿。糟糕的是，王小强没用那把怪雨伞。他把雨伞送到居民委员会，顶着他的小草帽，推了张燕生就走了。 这有多泄气!但那小伙子不甘心。说来也凑巧，这天放学，他看见王小强的妈妈回家，手里拿了一把黑雨伞，简直跟那把怪雨伞一模一样。晚上，他听见小强的妈妈对小强说： “天大卜雨，你的草帽也不顶事。我给你买了把新伞，就放在过道里，明天上学想着帮着！” 那小伙子一听，简直比王小强还要高兴!他赶紧跑到居委会领回那把怪雨伞，趁着没人注意，混进王小强家的过道里，把两把雨伞调换了。 第二天上学的时候没下雨。王小强照旧用车推着张燕生去上学。想不到快到学校的时候，大雨点子噼噼啪啪落下来，越落越紧。张燕生没穿雨衣，有点儿着急。王小强说； “没关系，我今天有雨伞了。你打着！” 张燕生坐在车子上打着伞，王小强在后头推。张燕生怕王小强淋雨，就把雨伞往后举，王小强拼命往前推他的手，说： “我没事儿，你的腿！” 真的，张燕生打着石膏的腿，已经淋上雨点子了。王小强心里想； “这个张燕生可是个犟脾气……要是这把雨伞再大点儿就好了！”他刚这么一想，就觉得那把雨伞“呼”地一下子变大了。王小强停住了脚步——他惊呆了。 “我觉得，这伞好像变大了……”过了好半天，他才喃喃地说。 张燕生也惊奇得张大了嘴巴：“真的！比原先大多了！” 王小强问；“你是不是觉得沉了?” 张燕生把雨伞往高处举了几下：“没有，好像还是那样儿！” 王小强推了车继续往前走。他们碰上两个没带雨伞的同学，王小强喊他们也来挤这一把伞。可是他们到了伞底下，谁也不觉得挤，因为只要王小强一想“再大一点儿就好了”，那把伞就“呼”地一声，变得更大一些。到进校门的时候，那把雨伞底下已经有十几个同学了，但是没有一滴雨淋到他们身上。张燕生呢，举着那么大的一把伞，一点儿也不觉得比原来沉! 那个漂亮小伙子出门的时候也没带雨伞。看见下大雨，他反倒高兴起来。他偷偷跟在手推车后边，想象着王小强到学校以后的狼狈相。哈，张燕生也穿了件新衬衣，这回，他要不骂死王小强才怪!等到他看见那把雨伞突然变大了，他惊奇得瞪大了眼睛。他的眼睛越瞪越大，后来，就跟两个乒乓球似的。 他淋得直发抖，可就是不敢到伞底下去。只有他一个人知道那把怪雨伞的厉害！ 上第一堂课的时候，老师讲着讲着忽然说； “别当是坐在最后一排，我就看不见你——你又东张西望地干什么?” 老师批评的正是那个小伙子。他这回“东张西望”，是看王小强和那几个用他雨伞的同学呢。可是不管他把眼珠子瞪多大，他也看不到他们身上有一个墨点子。他心想； “这把雨伞真怪，简直怪极了！” 这个怪雨伞的故事是别人给我讲的。我听了，觉得挺玄乎，可也没好意思说什么，光是笑了笑。没想到一一． 有一天，我去上课。那天我感冒了，头疼，嗓子哑得说不出话来，还有点儿发烧。可是我那班学生马上要毕业了，不好耽误的。就是让他们复习复习，我坐在教室里给他们解答一两个问题也好。我正慢慢腾腾在路上走着，忽然打了两个很响的雷，大雨哗哗下起来。我想： “这下子糟了，晚上非发高烧不可……” 我还没想出该怎么办，就有一顶黑布伞遮在我头上。举着雨伞的是个脸蛋儿圆圆的小男孩儿，穿着干干净净的白衬衣，扎着红领巾。我说； “哦，谢谢你——可是，我个子太高了，再说，两个人……” 我的话还没说完，就看见那把伞的伞柄忽然变长了，那小男孩儿用不着再把胳膊举得高高的了，我也用不着再低着头。我正觉得奇怪，又见那伞面“呼”一下子大出一圈儿来，正好把我们俩严严地遮起来。 大概我吃惊的样子十分可笑，那男孩子望着我，嘻嘻地笑起来，接着，我们就开步走了。 “原来这是真的!”我一边走，一边自言自话地说。“真有这样一把怪雨伞，能变大、能变小……” 那天，我连一滴雨也没淋着。还有一件怪事是：我从那顶雨伞底下走出来以后，头不疼了，嗓子也不哑了！到了学校，我给我的那班学生上了课，我觉得我的声音比哪一天都响亮，我的课也好像从来没讲得那么好过。