小恐龙加加是一只可爱的小翼龙，它喜欢吃小鱼，喜欢在空中飞来飞去，还喜欢静静地蹲在湖水旁边……喜欢蹲在湖水旁边？这是为什么？原来啊，加加心里有一个小秘密，它特别羡慕鱼龙、蛇颈龙们可以自由自在地在水里玩耍，下水游泳、在水里打水仗，对于加加来说，都是特别特别幸福的事情。可是，加加不敢下水，不会游泳，这让它很伤心。终于有一天，加加再也坐不住了，它戴上游泳镜和游泳帽，“我今天一定要学会游泳”，加加想。要学游泳，应该要借助一些什么工具吧？浮板吗？可是加加太重了，刚刚趴上浮板，咕噜咕噜，浮板被压得直往下沉，加加也跟着跌到水里，呛了好几口水，好害怕好害怕！游泳圈？可是游泳圈该往哪里套？脖子上？翅膀上？腿上？还是……全部都套上？那就穿救生衣吧。可是，救生衣好像有点小，加加费了好大的劲儿，好不容易把救生衣套了进去，可是……“嚓！”加加刚一活动翅膀，救生衣就裂成了两半。就这样，加加一直从早上忙到了下午，再忙到了晚上，却什么都没学到。加加难过极了！小鱼龙走了过来：“加加，其实，你不一定要在水里游泳，你可以在水面上游泳啊！”“在水面上游泳？那要怎么游啊？”加加不太明白。“你不是会飞吗？你试试看，贴着水面飞，是什么感觉？”贴着水面飞？这个加加倒没想过，听起来还不错。加加站在远处，起飞了，慢慢地，慢慢地，贴近水面，哇，好冰凉好舒服啊，湖水轻轻的，柔柔的，有点像小时候的摇篮。瞧，水里还有小鱼呢！现在，加加好喜欢在水面上游泳，可以玩水、可以捉小鱼，还可以飞过来飞过去，多好啊！----------------------------------------有时候，一点点小小的改变，也会给你带来惊喜哦！