离河岸不远，有一个人，名叫恩捷。他是个纯朴的人，从来没有远离过家。他天天在田里干活，或去森林打猎。他常常听人家说起，阿克拉是个大城市，那里有许多希奇古怪的东西。但恩捷什么也没见过，因为他从来没离开过家乡的一条小河。有一天，恩捷决定到阿克拉去。他穿上好的衣服，佩上猎刀，包裹里放了干粮，用头顶着，就到城里去了。通往阿克拉的路上又是热、又是灰尘多，他走了好几天，终于走出了自己国家的边界，这里的人说的话也与他们不同了。离阿克拉城越来越近了，路上来往的行人，有的骑骡子，有的步行，恩捷从来没见过那么多的人。路边有一群牛。恩捷从来没见过那么多的牛，就停下来，好奇地望着。他看到一个牧童，就走上前去问：“这一大群牛是谁的？”但牧童听不明白。原来，恩捷说的是阿基姆语，而阿克拉城里说加赫语。所以，牧童回答说：“米努。”意思就是说：我不懂。可恩捷听了，心里想：这个米努有那么多的牛，真富啊！他继续进城，对路上看到的一切，一直惊叹不已。不多一会儿，他走到一家大房子门口，停下来想仔细看一下。房子很高，是用石头砌成的。恩捷看得直摇头，因为他在乡下从来没有看见过这种房子。这时，有一个女人到市场上去，她走过恩捷身边，恩捷就问她：“这房子真大，里面一定是富人住的吧！这是谁的房子？”女人也不明白恩捷的话，因为她只会说加赫语，所以就回答说：“米努。”“是米努的？又是这个人！”恩捷更惊奇了，他感到，在他的国家里没有一个人像米努那么富。恩捷继续在城里走，他看到的奇迹越来越多了。不多一会儿，他到了市场上，市场很大，完全放得下恩捷住的那个村庄。在市场正中心，他看见一些妇女在买铁锅、锡壶，这在他的村庄里是极少见的。恩捷问一个小女孩：“这些东西是从哪里来的？”小女孩听不懂他的话，笑了笑，回答说：“米努。”恩捷惊奇得目瞪口呆，怎么一切都是米努的？米努真是无处不有，无处不在！市场上有许多人，他们忙啊，挤啊，人人都想做买卖。恩捷从来没看到一个地方有这么多的人，他叫住一个腋下夹着一个鼓的老头子，说：“这里的人真多啊！谁叫那么多的人到阿克拉来的？”老头听不懂他的话，回答说：“米努。”恩捷听了，心里更加惊奇了：这个米努是了不起的人！那么多的人集合在这里，只是因为是米努的要求。我们村里的人，从来没听说过有那么伟大的人！恩捷离开市场，到海岸去。轻巧的帆船停泊在岸边。恩捷头一次看到这么多船，他问一个站在海岸边的渔民：“这么多船是谁的？”渔民听不懂他的话，回答说：“米努！”恩捷继续走着，看见一只巨大的铁船，在装椰子油和椰子。船的烟囱里浓烟滚滚而出，甲板上有几百个人在忙。“啊！”恩捷对一个搬香蕉的人说，“这只船大概是世界上最大的船了！”那个人答道：“米努。”“你不说，我也知道是谁的。但所有这些货物是给谁的？”恩捷问道。那人一边上甲板，一边回答说：“米努。” 恩捷更加惊奇了：是啊，米努真是个伟大的人！一切都为了他，他要吃那么多的东西。不管你问什么，大家都回答说：“米努！”真是，这里是米努的，那里是米努的，到处都是米努的！要不是我亲眼看见，我是永远不会相信的。他们应该把阿克拉城叫作米努城。不多一会儿，恩捷走到城市边缘了，突然听见鼓声，看见了一行人。他走上前去一看，原来是送葬的人，男人们抬着棺材，女人哭着。恩捷从来没看过那么大的送葬场面。他穿过人群，问了一个送葬的人：“你们给谁送葬？”那个人听不懂他的话，忧郁地回答：“米努。”“什么？伟大的米努死了？”恩捷说，“就是拥有一大群牛，一座大房子、很多帆船和铁船的那个人吗？就是叫大家来赶集的那个人吗？这简直不可思议！啊，伟大的米努！他的一切财产也救不了他，他还是死了！死了，就如一个普通的人了！”恩捷继续朝前走，可他的头脑里一直在怀念伟大的“米努！”