从前，在一个地方有一个很懒惰的人。他不爱劳动，总拾些山毛果和树莓当饭吃。这个懒汉竟也有妻子和儿子。妻子千方百计地劝他去劳动，但是没有用。懒汉照旧整天闲遛达。于是，生活一天不如一天，变得越来越困苦了。家中缺衣少食，有时候连一片面包也没有。有一天，发生了一件奇怪的事。这个懒汉突然成了个阔人。他穿上考究的家服，牲畜棚里养上了牲口，面包柜里也堆满了白面包。儿子非常吃惊，就去问他这是怎么回事。但是，他哆嗦着，用奇特的目光望着儿子，什么话也不说。这件事发生后不久，这个懒汉死在森林的池塘边，变成了一具僵尸。这天晚上，他的妻子也死了，仿佛跟着她的丈夫一起去的。儿子伤心地哭着，安葬了双亲。葬礼结束后回到家里，一阵凄凉、孤苦的感觉紧紧地攫住了他。他独自坐在空荡荡的屋里，风吹动房门发出咯吱咯吱的响声，听上去简直象鬼神在诅咒。忽然，他往衣柜的抽屉里看了一眼，这下真把他吓瘫了。呀！抽屉里竟装满了金币！这些金币的旁边有一份文书。乳白色的封面上写着字，好象是张买卖契约。儿子渐渐往下念，他又一次吓呆了。这是懒汉跟恶魔签订的契约。他用二十四万法郎把儿子的灵魂卖给了恶魔。契约上写着，交魂的日期是儿子满二十一岁这年。这个契约，恶魔那里也保存着一份，到时候，恶魔如果拿不出契约，就无权从儿子那儿提走灵魂。小伙子脸色苍白地叫道：“再过一星期我就满二十一岁了，我必须在这之前赶紧采取行动，把恶魔的钱都分给别人，并且一定要从恶魔那儿把契约拿回来！”他把一些钱分给穷人，又寄了一些给慈善医院。处理完钱以后，他就把家里剩下的三个鸡蛋煮熟，然后把一块面包、一把仔细磨好的菜刀一起包好，带着这些东西离开了家。黎明时分，他来到一个树木繁茂的地方。树林旁边，有一个人正在那儿劈柴。“喂，请问，我要去见恶魔该往哪儿走？”这个人不说话，只摇了摇头，似乎说：往哪儿走都行。又走了一会儿，碰到两个女人。他又问了同样的话。这两个女人在胸前划了十字以后就把路告诉了他。他顺着那条路一直走去。不一会儿，在原野上遇见一位活泼而健康的牧羊姑娘。他又象前两次那样，向姑娘打听恶魔的住处。姑娘答道：“你不能再往前走了，再朝前三步，就是恶魔的土地。瞧！那儿有一块高大的岩石，上面峙立着一座塔，在那座塔里，每天晚上都要举行恶魔的宴会。男魔鬼、女魔鬼、还有地狱里的妖精们都来了。到那儿去的人，没有一个能回来，你千万别走近那地方。”“但是，我为了得到自由，一定要到那儿去。”于是，小伙子就把这件事原原本本地告诉了那姑娘。姑娘并没有象其他人那样感到害怕。她握着小伙子的手，温和地说道：“既然那样，就拿出勇气来吧。上帝一定会保佑你的。” 听到这话，小伙子感到勇气倍增。“不管恶魔长着多么可怕的角，我也一定要把那份契约拿回来。”姑娘又说道：“无论什么对手，都要看准他的弱点。恶魔的致命伤不是角，而是尾巴。所以，你应该把它的尾巴作为进攻的目标啊！”然后，她把手里拿的榛木手杖交给了小伙子，继续说：“这根手杖，是以前蛇和兽送给我自卫用的，它一定能保护你，不让你受到恶魔的伤害。”就这样，小伙子终于登上了恶魔的城堡。城堡的客厅里，魔鬼们喝酒唱歌，闹得不可开交。恶魔宴会的客人有蛇、鸟大的胡蜂、金龟蜂、獾、野猪、蚜虫、虱子、草鞋虫等等，一看就知道尽是一帮臭味相投的家伙。时间一点一点地过去，可怕的怪物一个接着一个出现了。有长着狗头的猪、长着猪头的狗、还有比一般山羊和狼大两倍到三倍的羊和狼……怪物们齐声高喊：“嗬——老爷驾到！嗬——老爷驾到！”这时，恶魔闪电般地出现了。它长着长长的角，还有一条披着浓毛的尾巴。小伙子躲到隐蔽处，等候机会。当恶魔刚刚跨过门槛的时候，小伙子用尽全力一下子把门关上，夹住了恶魔的浓毛尾巴，然后飞快地把姑娘送的手杖插进门闩之间。恶魔惊慌失措，拼命挣扎，但是，尾巴怎么也拔不出来。小伙子立即取出菜刀，在最靠近门的地方，把恶魔的尾巴“咔嚓”一下切断了。“放开我！把尾巴还给我！”恶魔翻来覆去地哀求着。