有一家农夫的院子里，养着一只鹅。它长着一身雪白的羽毛，非常美丽。每当陌生人走过这个院子时，总要停注脚，说道：“瞧，多漂亮的鹅啊！它的羽毛就像天鹅一样。”他们称赞过后才走开。就这样，这只鹅慢慢地变得高傲起来了。它专是跑到水塘边上去，欣赏自己在水中的倒影。“嘿！”它不满地叹惜道。“水呀，你要是不如此混浊该多好啊！我是这样的美丽，你不配作我的镜子。这水脏到如此地步，简直不能在里面洗澡：会把人家的羽毛都洗脏的。”“胡说八道！”水塘生气地嘟囔着，“你的羽毛和别的鹅并没有什么不同。多少年来，鹅都在我的水中洗澡、游戏，全部非常满意的。”白鹅回答说：“可我并不是鹅，我是一只天鹅。”“呵，哈哈！”水塘大笑起来，”神气什么呀！明明是来了一只普普通通的鹅，却硬说自己是天鹅，你究竟见过一次天鹅没有啊？”“没有。”鹅不像刚才那么神气了。“我算是猜对了。”水塘说。”因为，你要是见过夭鹅的话，你就会知道，天鹅的颈子要比普通的鹅长得多。天鹅能神奇地扭动着颈子，你要是见过就好了！”水塘轻轻地泛起许多小浪花。“这个我也能做到。”白鹅高喊着，它拼命伸长脖子，不断地转动着。由于太用劲，它的嘴张得老大老大的。水塘看了，不禁大笑道：“大家看这只傻鹅呀！”这只白鹅感到受了侮辱，摇摇摆摆地走开了。从这天起，鹅和水塘成了冤家对头。只要鹅一走近水塘边，水塘便叫道：“呶，你的鹅脖子怎样啦？据我看来，至今还只是一条普普通通的脖子哩！”白鹅却答道：“你等着瞧吧．咱们到冬天再说。”冬天来了，水塘结冰啦。大雪纷纷落下，覆盖了整个水塘。这下白鹅可高兴了，它每天都跑到水塘那里，在冰面上散步，它扭动着脖子说：“你现在瞧瞧，我是一只多么美丽的天鹅！”可是，水塘一句都没答腔。有一天，当它又到水塘的冰面上散步时，说道：“喂、你终于被我的华丽惊得说不出话来了吧！你不得不承认，我是一只天鹅！”水塘仍然默不作声。这时，白鹅高兴得忘乎所以了，它将水塘的沉默看成是对它的承认。它一会儿将颈子转来转去，一会儿又将脖子前伸后仰，直扭得连眼珠都差点蹦出来了。正在此时，农妇走过来了。她看到白鹅这个样子，吓得大喊起来：“呵，大哪，这只鹅得病啦，赶快把它宰了吧！”说着，她一把抓注鹅，提着回家去了。尽管白鹅拼命地叫喊着，但一点用处也没有。它那从未变成天鹅头颈的脖子，被一刀砍断了。