猪小小是一只胖胖的开心小猪。她觉得世界上最幸福的事儿有两件：吃和睡。可是，昨天邻居花斑狗忽然对她说：“猪小小，你怎么胖成这样了呀?都成水桶了。”猪小小听到这话非常难过。于是，她决定做一件惊天动地的大事：减肥! 猪小小靠在沙发上边吃东西一边想：怎么减肥呢?她吃了一个冰激凌，两个巧克力蛋糕和三根火腿肠，还是什么办法也没想出来。猪小小在屋子里烦躁地走来走去。这时，她听见猪妈妈正在门口和熊大婶说话。“熊大婶，几天没见，你怎么瘦了一大圈啊?”“唉……这几天失眠，不瘦才怪!”什么?失眠能变瘦?猪小小听到这里，高兴得差点跳起采。等熊大婶走了以后，猪小小连忙问妈妈：“妈妈，什么是失眠?”“失眠就是睡不着觉。”猪小小立刻去找花斑狗：“快点告诉我，怎么样才能睡不着觉?”“你想干什么呀?”猪小小把自己的伟大计划告诉了花斑狗。花斑狗歪着脑袋想了一会儿，忽然高兴地说：“有了!你晚上不停地喝水。”“为什么呀?”“喝了水后你会干什么?”花斑狗问猪小小。“喝了水后我肯定要上厕所啊!”“那你就不停地喝水，然后不停地上厕所，这样一来，晚上你肯定睡不着觉。”花斑狗得意地说。“唾不成觉，我就会变瘦了。”猪小小美滋滋地说，“这个办法真不错!”晚上，猪小小开始了她的减肥计划。她倒了一大壶凉开水放在桌子上，一边看电视一边不停地喝。猪妈妈感到很奇怪：“小小，你怎么喝那么多水?睡觉前喝太多水对身体可不好哦!”“我渴!”猪小小回答道。“是不是不舒服啊?”猪妈妈不放心地摸了摸猪小小的额头，“没有发烧啊。”猪妈妈关掉电视，让猪小小睡觉，发现那一大壶水已经被猪小小喝了个精光。猪小小躺上床没多久，就觉得肚子发胀，她不得不起来上厕所。就这样，猪小小来来回回不知道起来了多少次。这样一直折腾到深夜，爸爸妈妈都睡了，猪小小还没睡着。她觉得花斑狗想的办法是好，就是麻烦了点。夜深人静的日寸候，猪小小眼皮开始打架了，她打了个哈欠躺上床。可是，肚子又开始胀了。猪小小迷迷糊糊地想，还是先睡一会儿吧! “小小，快醒醒……”“干吗呀?我还想睡觉，别吵!”猪小小翻了个身继续睡。“小小，你给我起来!”猪妈妈把猪小小拖起来，一字一句地说，“你自己看看!”猪小小睁开眼睛一看，床上湿了一大片。啊，猪小小尿床啦!