一只东北虎，非常狂妄。他遇见一只漂亮的鹿，说："我要吃掉你！"鹿说："不行呀，我在长白山天池边上土生土长，是吸吮了天池的'天、地、山、水'之精华而修炼成的仙鹿，你吃不了！""笑话！天、地、山、水我都吃过，还吃不了你这只小小的鹿？"虎得意地说。 "你吃过天？"鹿问。"噢，吃过，吃过！"虎稍稍迟疑了一下，"天麻，与甜同音，它的肉甜得很呢！" "那，地的味道怎样？"鹿问。"地嘛，因为地上的生物是各不相同的，所以味道也是多种多样的。如羊有膻味，鸡有鲜味，猪有油腻味……　"虎越说越得意了。"难道你连山也吃过？"鹿又问。"吃过吃过。我是山大王嘛！山里的东西我全吃过！"虎说。"那水，你更是吃过了？"鹿逗他问。"吃过吃过，那东海龙王是我的结拜兄弟，啥样海鲜湖鲜都往我这里送。凡是海里的、湖里的、江里的东西，我都吃遍了。"虎很是自豪。鹿想了想，装出很敬佩的样子，对虎说："看来你真了不得，不过，这'天、地、山、水'，你都是分别吃的。我们长白山的天池呀，可是凝聚了天地山水的精华哎，如果你能把天池吃了，才是最了不起哟。你吃了天池，我才愿意让你吃。""一言为定。哼！我一定要把这天地山水的精华吃了！"虎很有信心地跟着鹿来到天池边。虎看着这么大的天池，面露难色，但强作镇静，当即飞身跃起，张嘴作吞食之势。只听"扑通"一声，这只不自量力、狂妄之扱的东北虎掉入了天池，就再也没有起来过……