从前有一只名叫格琳霓的小狗，他觉得自己比所有的小狗都聪明。他想呀想的，对着太阳想心事。他每天看太阳，成年之后，还是每天看太阳，对着太阳想心事，直到忘乎所以，想入非非。别的狗觉得他很奇怪，便问他：“你为什么总是看着太阳？”“我要当太阳。”格琳霓回答，“为什么我不能当太阳，让太阳来当小狗？”有一条老狗说：“太阳对我们都很好。他又正直又仁慈，他的阳光普照大地。你怎能当太阳呢？你连发光都不会。”“我会发光，而且比他发得好，”格琳霓说，“我要当太阳。”他抬起头对太阳说，“太阳，你听见吗？你下来当小狗，让我来当太阳。”这时已经接近黄昏，太阳慢慢从天上下来。他浑身金红，他的金光普照着大地万物。太阳说：“格琳霓，你要什么？说吧！我听得见。”“我要你代替我当小狗。”“不过，总得有一个太阳来照亮大地呀。”“你不要以为就你好，有本事！”格琳霓生气地回答，“你是我见到的最最愚蠢的太阳。”“格琳霓，好朋友，请听我说，”太阳说道：“我们都得尽我们自己的责任。我的责任是照亮大地。我是太阳，你是小狗，你的责任是做好你的工作。如果我们全都尽到职责，我们就都会感到愉快和幸福。”“这些我都懂，”小狗说，“当然要有照亮大地的。我干这个最合适，所以我要当太阳。”太阳默默不语地沉思了一会儿，最后说：“好吧，从现在起，你可以当太阳，我来代替你当小狗。”于是格琳霓当了太阳。他干劲十足，整天发出耀眼的光芒。他还决定要给大地带来正义。他向那些他认为必须毁灭的人和生物发出无情的、强烈的阳光。许多人晒死了，但他却很高兴，因为他认为自己在消灭大地上一切罪恶、疾病和细菌。小狗不停地发出强烈的阳光，不久之后，不论是人是兽，都得深挖地洞，住在洞里，躲避可怕的阳光。不少动物跑去找原来照亮大地的太阳，生气地大声说：“这可是你的过错！你放弃了你的职责，让小狗来代替你。现在阳光这样凶猛，晒死了我们许多同伴。没有死的也得象蚂蚁那样生活。”“一切看起来还过得去，不是吗？”太阳问。“也许你看起来还过得去，”一条老狗说，“不过事实并非如此。表面上一切都很平静，实际上并不安宁。我们一天到晚提心吊胆。现实生活太严厉、太残酷了。我们怕那只小狗，只好藏在洞里。现在再也看不见人们欢笑了。”“耐心一些，”太阳说，“一个人是不是幸福，要看他对幸福怎么个看法。大自然有自己的规律。请相信我，朋友们，一切都会很圆满的。如果你们对生活的伟大真理有信心，你们就会高兴起来。看，请看天空起了什么变化？”他们抬起头，看见天空出现了一块前所未有的最大、最厚的乌云。乌云横在太阳和地球之间，小狗无法再施展他的威力。小狗气得不得了，大声朝着大地叫喊：“太阳，你在哪儿？回来吧，你可以再当你的太阳了，我要去当云彩。”“好吧，你可以去当云彩。”太阳一边说，一边像从前每天做的那样发着光，升上天空。小狗变成一块又大又厚的乌云，待在太阳与地球之间。太阳光不能照到地上，一切都在黑暗之中。人人都很苦恼，于是向太阳大声抱怨：“这可是你的过错！”突然之间，刮过来一阵大风，风势十分猛烈，把乌云吹得四分五裂。 “我不愿意当云彩了，”小狗大声嚷嚷，“我要当大风。”“好吧，”太阳说，“你可以去当大风。”小狗用尽全身的气力兴风作浪。风势是这般猛烈，没有东西可以挡得住。许多天以来，小狗一直非常高兴地在那里不停地刮风。但有一天，小狗看见不管他怎样用力，有一样东西始终在那里巍然屹立，那是一个小土堆。于是他大声要求：“我要当小土堆。”小狗变成了小土堆，觉得自己非常牢固。但有一天，一头水牛跑过那儿，在他的蹄子践踏下，小土堆倒塌了，化成一堆尘土。尘土飞到太阳那里，提出这样的要求：“我要当水牛，我想当什么，就让我当什么！”“好吧，”太阳说，“你可以当水牛。”于是这头水牛到处乱跑，看见小土堆就把它毁掉，心里着实得意。但有一天，一个农夫的儿子看见水牛，用绳圈套住他的角，把他捉住，拴在大树上。“太阳，”小狗喊道，“我要当一条结实的绳子。”“好吧，”太阳朝着小狗微笑说，“你想当什么都可以。”于是小狗变成了绳子。过了不久，突然跑过来一条棕色的小狗。它是一条很顽皮的小狗，用锋利的牙齿把绳子乱咬、乱甩、乱拽一阵，把绳子咬得七零八落，这才高高兴兴地跑了。格琳霓再一次大声向太阳喊道：“我还要当我的小狗！”于是绳子变成一条名叫格琳霓的小狗，快快乐乐地跑来跑去。微风吹过，和大地上的花草细细交谈。温暖的太阳每天都把它的光辉倾洒在人间。