黄母鸡住在桃园里已经有很久了，每天都是重复着下蛋、打鸣、找食，它觉得很没劲，于是它计划着一件大事，那就是把自己的蛋藏起来，不再给主人拿走，它要自己孵蛋，它想做妈妈！于是黄母鸡开始寻找合适的地方，它发现大棚门口的那个草堆很不错，于是它每天下蛋就偷偷地躲到草堆里，下完蛋就赶紧跑开，跑到很远的地方才大声叫：“我的大，我的大！”其他的母鸡总是笑话它吹牛：“你的大，可你的蛋在哪里啊？”黄母鸡总是忍住不说它的蛋在哪里，它只对红公鸡说了自己的计划，红公鸡也很赞同它的主意，觉得是应该有点改变。它们两个一直保守着这个秘密。可是这一天，黄母鸡又躲在草堆里下蛋的时候，果园的小狗过来了，它嗅着黄母鸡的味道，就冲着躲在里面的黄母鸡叫起来：“你躲在这里面干嘛啊？”黄母鸡竖起羽毛让小狗走远点，可小狗就是不肯，汪汪地大叫，黄母鸡不得不赶紧从那里出来，和小狗大吵起来，它愤怒地去啄小狗，小狗被它追得到处逃。晚上主人开始收蛋了，小狗摇着尾巴跟在后面，走到大棚门口时它开始冲着草堆大叫，主人感到奇怪，于是就蹲下来看了一眼草堆，发现里面居然有好几个大鸡蛋，可把主人乐坏了，他开心地摸摸小狗的头说：“乖狗！”第二天，黄母鸡照例来到草堆下蛋，它一走去就发现它的鸡蛋不见了！它的宝贝一个都不见了！黄母鸡惊叫着跑出来，它的举动引起了红公鸡的注意，于是红公鸡也钻进草堆去看了一下，它也吓坏了，咯咯地叫着，它们两个伤心了好一阵，最后红公鸡觉得这里已经不安全了，它和黄母鸡开始寻找新的藏蛋地方。最后它们去和山羊商量，把蛋藏到山羊的窝里，山羊是个很善良的婶婶，它的窝那里有很多草，而且还有木板，黄母鸡躲在木板下面的草堆里下蛋，谁也不知道，就连小狗也不知道，因为每次小狗经过那里的时候，黄母鸡总是一动也不动，而山羊总是故意跟小狗说很多话，小狗从来都没有怀疑过这里会有什么事情发生。半个月以后，黄母鸡的辛苦终于在小鸡唧唧地叫声中又了回报，一只只毛茸茸地小鸡啄破蛋壳走出来的时候，红公鸡激动得大叫起来，好多母鸡都赶过来看这些可爱的小家伙，而黄母鸡则戒备地竖着它的羽毛，不让那些母鸡靠近，它总是张开宽大的翅膀护着这群小家伙，虽然，它的翅膀低下要藏下这10个小家伙实在是一件很辛苦的事。黄母鸡终于实现了它的梦想，从此，它总是骄傲地昂着头，带着它的宝贝们在桃园里四处溜达，主人也因为这群可爱的小家伙而对黄母鸡另眼相看，总是会给它一些好吃的，而每当黄母鸡得到了好吃的，它总是先咕咕叫着让小鸡们先吃，它们一起走在桃园里的时候，真是一幅美丽的画面啊！