从前，在马来西亚的西海岸边上，住着一个叫左汉的渔夫，他每天早出晚归出海捕鱼，卖鱼的钱除了吃饭、穿衣等必需的日常开销外，剩下的就不多了。左汉对辛辛苦苦的捕鱼生活很不满意，一心只想着发财。可是，左汉心里明白：靠捕鱼，自己是永远不会成为富翁的。这一天，大风呼呼，海面上卷起了巨浪，哗哗的大雨把大地遮盖得严严实实。左汉不能出海了，这下可好，连吃饭都成了问题。忽然，左汉想起父亲临死前对他说的话：“附近海底下有一艘装满了金银珠主的轮船，是遇上大风浪沉没的。孩子，如果你能找到它的话，就能变成富翁啦！”“对呀，”左汉兴奋地自言自语道，“我为什么不去碰碰运气呢？说不定真能找到那条船，那我就可以不用捕鱼而天天享福了！”于是，左汉每天只用半天时间捕鱼，另外半天时间就花在寻找沉船上。老天对于肯下功夫的人总是格外照顾的。一天，左汉又划着舢板出海了，一方面是为了钓鱼，另一方面是为了寻找沉船。中午时分，左汉忽然觉得鱼钩很沉。“一定是条大鱼，”左汉心里想，高兴得拚命拉绳子。拉了半天，也不见鱼儿的动静。“咦，不对呀，是鱼怎么不动呢？如果不是鱼，那又会是什么东西呢？”左汉抑制不住自己的好奇心，仍吃力地拉着，想看看究竟是什么玩艺儿。啊，终于拉上来了。左汉只觉得眼前一亮，一条金光灿灿的大金链出现了。“一定是那艘珠宝船上的。”左汉高兴得快要发疯了，“哈哈，这回我变成大富翁啦！”可是，这条金链也不知有多长，舢板已经装满了，眼看快要沉没了，还是拉不完。左汉一边拚命地拉，一边计划着，买个大胶园，建幢大洋房，再置辆大汽车……他沉浸在穿豪华衣服、吃山珍海昧的想象中了。这时只听得“轰”地一声，小舢板承受不了超量的负载，终于沉没了。左汉也带着他那没做完的发财梦葬入了海底。