这篇豺狗的故事，讲的是这种可厌的动物徒然地想“学好”、“进步”，以便摆脱目前吃残羹剩饭的状况。从前有一只狮子，他不无道理地认为自己是动物之王，因为他十分强壮有力。他住在树林深处的一个洞里。每天早晨，他走出洞来巡视周围，三次以后，就怒吼一声。然后他威严地向前走去，发现了小动物，杀死便吃，直到吃饱。他一吃完饭，就转过身子，走回树林。有一只胆小的豺狗，每天偷偷地跟着兽王，随在他的后面，保持一定的距离，饥饿而贪心地等着狮子扔掉食物，转回树林。然后，他便扑到残余的食物上，拼命大嚼。有一天，狮子剩下了那么多猎杀的食物，豺狗吃得几乎撑破了肚皮，差点没法吞下最后的一口。豺狗吃得饱饱的，觉得气粗胆壮了。“树林里的这只狮子以为自己是什么了？他难道跟我一样强壮聪明吗？当然不是！从此以后，我要来统治这树林。每天早晨我要走出洞穴，巡视四周，然后连吼三声。我就这样大模大样地前去寻觅我的食物来吃！”心里这样想着，他在洞里蜷着身子开始睡觉。第二天早晨，他走出洞外，巡视了一下四周，想怒吼三声。可是他的嘴尽管张得很大，发出来的声音却仍然是豺狗可怜的吠叫，哪个动物听了都不害怕。因此，豺狗如果不想挨饿，他唯一能做的就是继续卑贱地跟着动物之王，等到他吃饱以后，去消灭残羹剩饭。