俗话说“种瓜得瓜，种豆得豆”，但这句话在拉里斯土壤店却行不通，因为这里卖的魔土有一种非常神奇的力量，种下一样东西后，会长出另外一样东西。比如种下一个碗，会长出一双筷子；种下一顶帽子，会长出一条围巾。看出来了吧？种下的和长出的两样东西总是有些关联，所以吧布拉想用小鱼种小猫的想法一点都不奇怪。 吧布拉的零花钱不够买只宠物猫，但买魔土却绰绰有余。于是她就买了一罐魔土和一条小鱼。猫是喜欢吃鱼的，所以吧布拉坚信一定能种出一只猫来。她把活蹦乱跳的小鱼埋到了魔土里。 “嘭”的一声，一团银色的烟雾冒了出来，那里面似乎长出了一个尖尖的东西。 吧布拉紧张地握紧了拳头：“那一定是小猫的爪子。” 但是烟雾散去，吧布拉看到的却只是一个银色的鱼钩。 是啊！鱼钩能钓上小鱼，所以鱼钩和小鱼是有关联的。吧布拉失望极了，但转念一想，不是有个小猫钓鱼的故事吗？可见小猫和鱼钩也是有关联的，所以她就把鱼钩又种到了魔土里。“嘭”的一声，一团棕色的烟雾冒了出来，那里面似乎长出一截来回扭动的条状的东西。吧布拉紧张地按住罐子：“那一定是小猫的尾巴。”但是烟雾散去，吧布拉却发现那不过是一条棕色的蚯蚓。是啊！鱼钩需要蚯蚓当鱼饵，所以鱼钩和蚯蚓也是有关联的。看着那条丑陋的蚯蚓，吧布拉的心里非常不舒服，她把蚯蚓往土里一塞：“别让我再看到你！”“嘭”的一声，一团灰色的烟雾冒了出来，吧布拉惊讶地瞪大了眼睛，只见刚才那条活蹦乱跳的小鱼又从魔土里蹦了出来。是啊！小鱼喜欢吃蚯蚓，所以蚯蚓和小鱼也是有关联的。“为什么就是种不出小猫呢？”吧布拉绝望了，她生气地抓起小鱼往身后一扔。“喵——喵——”突然，她身后传来了小猫的叫声，她回头一看，一只非常漂亮的小猫正在吃她刚刚扔掉的那条小鱼呢！把它偷偷抱回家吧？这个念头让吧布拉吓了一跳。虽然这么做很不光彩，但是没人会看见。吧布拉忍不住抱住了小猫，小猫回头舔了舔她的手，“喵喵”地叫了两声，似乎在说：“谢谢你送给我的鱼。”看着小猫清澈的眼睛，吧布拉犹豫了，如果那么做，小猫也许会因为想念主人而伤心难过，也许永远都不会快乐。终于，吧布拉松开了双手，小猫吃完鱼后离开了，只留下一根完整的鱼刺在地上。如果它不快乐，那我情愿不去拥有它。吧布拉看着小猫离去的背影对自己说。她把鱼刺随手插在魔土里，打算把整罐土都倒进垃圾箱，忘掉种小猫的事情。但是没想到，“嘭”的一团白雾冒了出来，一只白色的毛茸茸的小猫从里面蹦了出来。“我成功了，我终于种出一只小猫了！”吧布拉高兴地抱住了小猫。事后吧布拉怎么想也想不明白，鱼刺怎么会种出一只小猫呢？她不知道，其实种出小猫的并不是鱼刺，而是她那颗爱猫的心。