弗瑞达是一只猫，一只很想跳舞的猫。可是，她很胖，每次，当她跳起来，在空中旋转时，都会脸朝下摔在地上，摔得鼻青脸肿。 弗瑞达总是憧憬地说：“我多么想跳啊！" 妈妈很了解弗瑞达心里的愿望，她对弗瑞达说：“ 孩子，明天是圣诞节，你为什么不写一封信给圣诞老人，让他帮你实现愿望呢？” “真是太妙了！” 弗瑞达开心极了，赶紧拿来纸和笔。刚开始，她这样写道：亲爱的圣诞老人： 我知道我不是世界上最好的猫咪，有进我脾气不好，有时我吃得太多...... 这时，她想：“也许我不该指出自己的缺点。” 于是，她又重新开始写：亲爱的圣诞老人： 我努力想成为一只好猫咪。今年圣诞节我的愿望就是能成为一只会跳舞的猫咪。爱你的 弗瑞达 她把写好的信放进了一只长筒袜里——每年圣诞老人都会把礼物塞到长筒袜里的。 那天晚上， 弗瑞达梦见自己穿着一件美丽的青面天鹅绒长袍，在不停地跳跃旋转...... 第二天早晨， 弗瑞达在长筒袜里果然发现了一张金光闪闪的卡片，上面写着： 持此证明者可在动物芭蕾舞学校上一年舞蹈课。 爱你的圣诞老人 “太棒了！” 弗瑞达高兴得下下跳到空中，这旋转了两圈，然后，姿势优美地落到地上。 一年以后， 弗瑞达成为了学校里最会跳舞的猫咪之一。