有两个人在公园里闲聊，胖子说:“嗨，听说了么？现在的科技越来越发达了，连纸也能造房子啊。”瘦子说:“还有更神奇的事呢，早上电视刚播出过，现在用垃圾也能造房子。” 他们的话让一团随风四处流浪的垃圾纸听见了。这几天，它正为自己的命运和前途担忧呢，听了胖子和瘦子的话，它的心里竟然有所触动。“真想不到啊，”它咕哝，“我竟然是个栋梁之材，而且还是双料角色呢，哎呀老天，命运是多么的不公平啊，居然会把我随处乱抛。” 风听见了它的话，深表同情，就来对它说:“亲爱的朋友，抱怨不能改变命运，如果你信得过我，我们一道去拜访一位大名鼎鼎的建筑师，怎么样？” 它们来到那位建筑师的家门前，巧的是，建筑师正准备外出。他是一个既爱环境，又崇尚节俭的人。他发现了因为激动而全身发抖的垃圾纸，就随手将它拣起来，打算丢到不远处的分类垃圾站里去。“别丢下我，好心的先生！”垃圾纸尖声细气地叫。“谁在叫我？”建筑师奇怪地朝周围望了望。“是我，”垃圾纸为了引起他的注意，还挣扎着把身子从他的手指的缝隙里探出来，边扭边舞说，“人家都说，我可是个难得的人才呢，作为纸，我能造房子，作为垃圾，我也能造房子，连电视里都这么说。” “哈哈哈，”建筑师可能是个顶爱笑的人，笑够后他才说，“亲爱的朋友，你知道吗？造房子用的材料纸可不是一般的纸，它们是合成纸，原料是合成树脂。造房子用的垃圾，也不是一般的垃圾，它们是回收的车轮胎、旧报纸，汽车或桥梁报废的钢料等等。像你这样的纸，嘻嘻，并不适合造房子，当然，你可以化作纸浆，成为再生纸。” 这一顿抢白，让垃圾纸简直无地自容，它浑身哆嗦着，脸由于过度自卑，而显得更加苍白。一个年轻的发明家路过这儿，无意中看到了这一幕，就好心地走过来，友好地微笑着对那建筑师说:“先生，世界上的事，什么也不是绝对的。我想，这位朋友能有上进心总是好的，人人都想改变命运，这没有什么错，我们不能去苛责它。” “走，朋友，”发明家对垃圾纸说，“我相信我有能力满足你的愿望。” 发明家将垃圾纸带到他的实验室，在这个由奇形怪状的玻璃仪器、五颜六色的化学溶液和闪闪发光的金属支架组成的王国里，垃圾纸见到了许多的纸片，它感觉它们美丽极了。发明家也为它整了形，这才将它同那些纸片一块，扔进了一个盛满了化学溶液的水池里。“朋友们，”他笑着祝福说，“你们快快脱胎换骨吧。” 几个小时后，发明家将它们一一打捞上来，那片垃圾纸——不，现在应该叫它会发光的纸了，猛然感觉自己闪射出一片光辉来，这种奇迹可是它做梦都不敢想象的。“啊，我太幸福了。”它快活地直视着发明家的眼睛说，“你真是我的神。” “科学才是你的神，”发明家笑着说，“你瞧，朋友，科学能够满足你的很多愿望。” 过后不久，这片会发光的纸和它的许多同伴，统统被用作了建筑材料。它们的身影出现在哪儿，哪儿就不用再安装照明设备。这片会发光的纸又见到了那个建筑师，“你好，朋友，还认识我吗？”它连忙打招呼。“我怎么会认识您呀，”建筑师说，“您不是刚刚被发明出来吗？” 会发光的纸赢得了人们的喜爱和尊重，心里快活极了。