小男孩望着自己身边的蝴蝶哭了。小男孩在森林边的草地上玩耍，他抬头看着蓝天，想入非非：我要是有一双翅膀多好。你看飞机长了翅膀后，就能在天上飞；我要是长上翅膀，不也可以在蓝天上飞翔了?小男孩双手合一，向上帝祈求：“上帝，给我一对翅膀吧！我要飞向蓝天。”上帝说：“你用心读书吧，书中会告诉你长翅膀的方法的！”小男孩觉得去书中寻找长翅膀的方法太难了，他甚至怀疑书中是不是真有长翅膀的方法。他只想快点生出一对翅膀来，或者直接安上一对翅膀就更好。此时蔚蓝的天空，长出几点白云，还有一只苍鹰正在翱翔。小男孩想跟苍鹰比高低，但是，小男孩没有翅膀，飞不上天。小男孩无可奈何地伸出双臂，在地上模仿苍鹰飞翔的动作，慢慢地转着圈儿，口里不停地喊着：“飞啊，飞啊。”正当小男孩想翅膀想得发疯时，飞来了一群蝴蝶。他们在花丛里捉着迷藏，做着有趣的游戏。还有些蝴蝶不参与这些活动，就独自跳起舞来。好一个翩翩起舞！小男孩看得发呆，不由地模仿着蝴蝶跳起舞来。他想，我是不是要像蝴蝶一样，先学会跳舞，才会慢慢长出翅膀，飞向天空呢？小男孩不断地向自己提问，自己又不断地解答。只有一点，他不相信上帝的话，读书能让他长出翅膀。一只小蝴蝶看到小男孩心事重重，便飞到小男孩身边，想用自己的舞蹈来让小男孩开心。她一会儿在小男孩面前跳舞，一会儿与小男孩亲吻，一会儿落在小男孩的手中，不停地扇动她美丽的翅膀。就在这一瞬间，小男孩来了“灵感”，他对小蝴蝶说：“小蝴蝶，你能借我一样东西么？”“什么东西？”小蝴蝶说。“我想借你的翅膀飞一会儿，好么？就一会儿，我就还给你，好不好？”小男孩恳切地说。小蝴蝶看着小男孩充满渴望的眼神，想也没想就答应道：“好，就借你一会儿。”小蝴蝶落在了小男孩的手心上，让小男孩取下她的翅膀。“我有翅膀啦，我可以飞啦！我有翅膀啦，我可以飞啦！” 小男孩一边高呼，一边飞奔。小男孩举着小蝴蝶的翅膀试了一次又一次，却始终没能飞起来。他沮丧极了。蝴蝶们玩累了，呼朋引伴的要回家了。小蝴蝶说：“大哥哥，我要回家了，你把翅膀还给我吧。”小男孩恋恋不舍地把翅膀还给了小蝴蝶。可小蝴蝶的翅膀怎么也装不上了。小蝴蝶看着大家要飞走了，急得哭起来。这时，小蝴蝶的大哥哥飞过来，看到小蝴蝶的翅膀断了，忙问是怎么回事。小蝴蝶就将事情的原委向大哥哥说了一遍。大哥哥望着小蝴蝶，伤心地哭了。小蝴蝶一脸迷茫：“大哥哥，你怎么哭了啊？”大哥哥说：“傻妹妹，你没有了翅膀，怎么飞回家啊？”小蝴蝶捧着翅膀对大哥哥说：“你看，我的翅膀不是在这里么？大哥哥，你给我装上翅膀好么？”大哥哥哭得更伤心了：“傻妹妹，我们的翅膀是长在身上的，取下来，就再没办法让它长上去了。你现在成了断翅的蝴蝶，还怎么飞呀？”小蝴蝶听了大哥哥的话，也伤心地哭了。她再也不能飞了，她没办法回家了，她也不能与哥哥姐姐们开心地玩了……小蝴蝶越想越伤心，就嚎淘大哭起来。小男孩看到小蝴蝶飞不起来，既后悔又痛苦，呜呜地哭了。他捧着小蝴蝶，真诚地说：“小蝴蝶，你放心，我会把你养好的。我也会听上帝的话，到书中去寻找长翅膀的方法。等我找到了，第一件事就是让你长出翅膀来，让你再飞回你的家里去，好么？”小蝴蝶的大哥哥，没有其他办法，也只好把他心爱的小妹妹留给小男孩了。蝴蝶们走了，草地上只留下了伤心的小男孩与小蝴蝶。