农民正在用洪炉烤萝卜，这时来了一个鬼。鬼把手伸到炉子里，取出一块石头。他用力捏石头，手上的肉全陷进石头里。鬼对人说：“看到了吧，我也要这样来捏你。”农民拿起了一根正在烘烤着的萝卜，用力一捏，萝卜汁全从手指缝里流了出来。农民对鬼说：“你也看见了吧，我要把你也捏出来。”鬼很佩服人的力气，他说：“看来你比我力气更大些。我捏不扁石头，你却能把石头攥出水来。来，再比一次，看谁有力气！”农民说：“我不想跟你比赛。比力气，你和我儿子比就够了。他在麦地里，不过他的耳朵有些聋，你同他讲话时尽量声音大些。”小鬼到麦地里，遇到了一头熊。他刚刚走近，还未来得及开口，就被熊一把抓在手里，坐到了屁股底下，压得小鬼几乎断了气。他好不容易挣扎着逃了出来，跑回到农民面前说：“行了，我服了，你儿子的力气比我大，你的力气肯定更大。咱们还是比一比谁跑得快吧！”农民说：“我不想跟你比赛。你去找我的女儿吧，她在灌木林里。”小鬼在灌木林里遇见了一只兔子。兔子一见他，撒腿就跑，跑得快极了，四条腿根本不沾地。小鬼又回到农民身旁，对他说：“你的女儿跑得象飞一样，我肯定比不过她。你我还是比一比谁抛得高吧！”说着小鬼从兜里掏出一个金纽扣，只一抛纽扣就飞上了半天空。从下面望去，只有一个小黑点。小鬼把金纽扣递给农民，让农民也抛一下。农民接过纽扣，心中犯难：“我肯定抛不了那样高。这可怎么办呢？”小鬼催促说：“你干吗站在那里不动？你在想什么？”农民抬头一看，天上正有一团云飞来，于是回答说：“我在等那团云彩飘过来，我要把金纽扣抛进云端，让你永远也别想再得到它。”鬼听了这话，急忙把金纽扣从农民手中抢了回来，三步并作两步，逃之夭夭，以后再也不敢露面了。