从前有一家穷人住在一个叫里尔埃里克的村子里。他们只有一头牛，一天，他们想把牛拉进城里去卖。老太婆让老头子别管这件事，她想自己一个人去卖。她走的时候还带了只公鸡。临走时老头子嘱咐她，那头牛的要价为一百个国币，而那只鸡要一个国币。为了不忘掉价钱，一路上她不停地小声说着：“牛的要价为一百国币，公鸡一个国币，牛的要价为一百国币，公鸡一个国币！”但是数着数着，她不知怎的一下子把牛和公鸡的价钱倒了过来。过了一会儿她说：“公鸡的要价为一百国币，牛一个国币，公鸡的要价为一百国币，牛一个国币！”她还没有走到城里，半路上却碰见一个屠夫。他问她带着牲畜到哪儿去？她回答说她要到城里把它们卖掉。屠夫想把它们全都买下，所以问她要多少钱。“公鸡的要价为一百国币，牛一个国币，”她回答。“啊哈，牛的要价为一个国币，给一个国币绝对没有问题，”屠夫说，“你到了城里，那只公鸡一定能卖一百个国币。”他们买卖完毕。但是她来到城里，却没有人愿意为那只老公鸡付一百国币。这时她想：“看来除了再到屠夫那里去没有别的办法。他既然买了牛，也一定可以把公鸡买下。”她到了屠夫那里，屠夫把她让进屋去，还请她吃喝，东西很丰盛，最后她喝得酩酊大醉，连她在什么地方和她是谁也不知道，这时他先把她在沥青里滚了儿滚，然后又在一堆羽毛里滚了滚。当她慢慢清醒过来的时候，她自己也搞不清楚她到底是。一个人还是一只鸟。想了一会儿之后她自言自语他说：“如果我是一只鸟，狗就不再冲着我狂叫，小牛犊也不再舐我。”她急急忙忙赶回家去。但是狗仍然向她狂吠。这时她又来到牛棚，牛犊因闻到她身上的沥青味，所以就不像平时那样舐她。因此，她想她一定是只鸟，她想试验一下自己的飞行能力。有个梯子靠着牛棚的墙竖在那里，她沿着梯子爬了上去，直到爬到屋脊上，最后她站在那里伸开双臂就要飞起来。恰在这时老头子带着枪走出来向她瞄准。她害怕地尖叫起来：“是我！是我！”“噢，是你呀，”他说，“那就下来把你做的生意的帐清了。”下来之后，她发现身上那一元国币没有了，因为屠夫把那一元国币又拿走了。老头子当时气急败坏地说，他要立刻离开她和这个家，他说在找到三个和她一样笨的老太婆之前，他是不会回来的。他就这样离开了家。走了整整一天，他来到一座新建的房前。在那里他看见一个老太婆带着一只桶出出进迸，每次她来到院子的时候，总把桶在太阳光下放一会儿。然后把围裙罩在上面又抱着桶跑进屋去。“你这是做什么呢，老妈妈？”老头子问。“我只是想搬进来一点阳光。”老太婆说，“因为我们原来往的那间屋子阳光特别多。但是这里没有一点阳光，所以，如果有人帮助我在屋子里能得到点阳光，我心甘情愿给他一百个国币。”“给我一把斧子！”老头子说，他给她砍了一个窗户，然后得到一百元国币就继续走了。又走了一天之后，他来到另外一个地方，他老远老远的就听到了可怕的尖叫声和嚷嚷声，他走进屋子的时候，看到那家的男主人坐在一把椅子上，老太婆正在给他穿一件新做的上衣，但是她忘记剪开口了。当时她正用一根木棍试图从主人的脑袋上往下打。“你在干什么，老妈妈？”老头子问。“我想给他穿上新衣服，”她说。“是的，”她的丈夫说，“谁能教给她用别的方法穿上这件衣服，我愿给一百元国币表示感谢。”“给我一把剪子！”老头子说，他在衣服的上面开了个脑袋可以钻进去的口，然后拿着一百元国币高高兴兴地走了。他又走了一天之后来到一座庄园，那里的女主人曾结过三次婚，她三个丈夫的名字都叫佩尔。第一个和第三个丈夫她都不特别喜欢，她比较喜欢第二个丈夫，而且特别肯定他死后已经到了天国。“你好，大妈！”老头一进屋就问候，她还了礼并问道：“你是从什么地方来的？”“从里尔埃立克。”他回答道。但是老太婆听力不好，她叫起来：“啊呀，你从天国①来！那么说你一定认识安德烈·佩尔，他是我死去的丈夫。他现在怎么样了？”“嗯，他差不多和我一样，他也不得不在庄园之间到处流浪。”老头子说。“他用不着到处流浪，他留下了很多东西，”老太婆不满地说。“你能帮忙给他带些东西吗？”“非常愿意。”老头子说。他们装了满满的一车东西，还在车前面套了一匹马，车上有衣服、吃的、喝的和其它东西，这些东西他都要带给安德烈·佩尔。老头心满意足地赶着车子走了。但当他在路上走了一会儿之后，她的第三个丈夫看见了自己的马和车，他匆匆忙忙跑回家去问老太婆到底是怎么回事儿。“啊，”她说，“这人是从天国来的，他说，我的已故丈夫安德烈·佩尔在那里境况很不好，所以我想请他给佩尔带些东西去。“你什么时候都是个十足的傻瓜！”那人一边尖叫着，一边拉出另外一匹马套上一辆车在老头后面拼命追赶。老头发现后边有人追赶时，他把车拉到森林里藏在几个树丛后面。然后他又出来跑到路上拦住那人喊道：“看！那边云彩中间有一辆马车！”“在哪儿？”另一个说，“我什么也没有看见！”“你躺到这棵树边向上看就能看见。”老头说。他走过去躺下在树枝中间看了很久，却还是什么也没有看到。老头这时却趁机坐上车，抓着另外一匹马的缰绳，同时赶着两辆车向自己的家走去。到家以后第一眼他就看到，他的地已经耕过并种上了东西，于是走进屋去问他的妻子种了什么东西。“是这样的，”她说，“有一天来了一个北方人，他请求允许他把一袋盐先放在门厅里，后来我把盐拿出来种上了。因为种瓜得瓜，种豆得豆。是的，现在只要我们的上帝发发善心下点雨，盐就可以长出来了。”她说。①“天国”和“里尔埃立克”在瑞典文里听起来有点近似。