一天早上，两只戴胜鸟，一雌一雄，不大想飞。他们发现目力不济，天空晴朗光亮，但他们的双眼像蒙着一层白雾。事实上他们已又老又病，翅膀上和尾巴上漂亮的羽毛已开始萎靡，他们已开始干瘦，活象枯死的树枝一样。戴胜鸟知道自己不能动弹，只好镇定地等死，肯定死期来临已时日无多了。这时，他们的孩子纷纷赶来，有一个孩子刚好路过，看出有点不大对头，他立即把兄弟们找来。当大家都到齐，其中一个说：“我们从我们的父母那儿接受了生命这奇妙的天赋，他们喂养我们，抚育我们，把他们全部的爱都给了我们。现在，他们病倒了，他们看不见东西，故此无法飞出去觅食，我们必须照顾他们，直到他们身体好起来。”当这鸟儿讲完了这番话后，他们全部立即行动起来。有些动手去建造一座新巢，有些出去捕虫，有些飞进树林去找药。很快，一座新巢已准备妥当，鸟爸爸和鸟妈妈被扶进新巢居住，为了保持双亲的体温，一些年轻的用自己的身体来覆护住他们，就象母鸟覆护她的蛋一样。他们梳理他们父母的羽毛，把萎靡的旧羽毛啄掉。最后，飞到林子里的幼鸟带着恢复目力的草药回来了，他们用这些草药轻轻地揉擦他们双亲没有生命的眼睛。过了不久，老鸟张开他们的眼睛，看到了他们的孩子，正是他们的爱与恩情把他们治好的。