从前，有一只狮子在丛林中迷了路，正当他徘徊的时候，一根长刺，扎进了他的爪子，由于没能拔出这个刺，过了不久，爪子化脓，狮子瘸了，十分痛苦，游荡了很久之后，他遇到了一个牧人。他摆动者他的尾巴，走上前去，把那只爪子仰了出来。牧人被吓昏了，急忙牵来他的羊想哄住狮子。可是这只狮子并不需要食物，而是想要治疗他的疼痛。因此他把爪子放到牧入的膝头。见到那个化脓的伤口，牧人便从口袋里掏出一把锋利的刀，切开脓肿，取出了棘刺。狮子解除了疼痛，感激地舔舔牧人的手，然后跟他待了一会儿，直到爪子感觉完全好了，才起身走了。过了些时候，狮子被捕住并被送往竞技场，在那里犯人将被扔到他的面前，随他处置。在这同时，那个牧人尽管无辜，没犯任何罪，却被判处了死刑——将被扔到竞技场里一只野兽的面前。那只狮子刚被放进竞技场，牧入也被赶了进来，那猛兽狂怒地扑向他的猎物，然而，当他认出牧人的时候，就跑到他的面前，舔起他的手来。然后，他抬起头，向着观众大吼了一声，接着平静地坐在他的朋友的身边。直到这个时候，牧人才认出，这就是很久以前他在森林中帮助过的那只狮子。突然，竞技场里又放进了两只狮子。可是牧入的朋友拒绝离开他，并且轰走了另外两只狮子。牧人对捕捉他的人讲了这件怪事的原因，前来观看竞技的观众要求赦免牧人，并且恢复狮子的自由。就这样，狮子返回了丛林，牧人也返回了家园。