在蒙古帝国有一种精灵他们于着仆役的事情，他们照顾家务，打扫房屋，有时还兼管园艺。要是你插手他们的工作，那么一切就被破坏。其中有个精灵，从前在恒河附近给一个小康之家管理花园。他干活不声不响，相当熟练，热爱主人主妇，还特别爱那个花园。上天知道，风神，那精灵的朋友，在工作里是怎样帮助了他。而这个精灵呢，他的工作也非常卖力，他使他的主人多么满意。为了更好地表明他是个忠仆，他始终在这家主人那里居住，尽管他和他的同伴一样，生性是非常轻盈和飘忽。但是他的同行，那些精灵对他百般诽谤，以至于这一领域的主宰，或者出于任性，或者由于某种算计，很快就把他调往它处，下令要他去到挪威的最北部去照料一所终年被雪覆盖的房屋，他从印度人一下变成了拉本尼族。动身前，精灵对他的主人说：“我不知道犯了什么错误，别人逼着我离开你们。我最终总得离开。我只能再待很短一段时间，一个月，也可能是一星期。请你们抓紧时机，说出三个愿望，因为我能使这三个愿望都实现。但是只能三个，不能更多。提吧，对人类来说，说出自己的愿望并不是件罕见的难事。”这两个人，第一个愿望就是要求财富，这样大捧大捧的金钱，就装满了箱子和钱柜，仓库里全是麦，地害里全是酒，一切都装得满满的。但是究竟怎样来管理这些财物？该设立多少帐本，耗费多少心血和时间啊！俩人都感到十分为难，要是老这么下去可怎么办？小偷要来算计他们，王公大人要来借贷，国王要来征税。这对可怜的夫妇因为太富而感到痛苦。“快来帮我们摆脱这些因钱财而引起的麻烦吧！”他们两人都这样说，“穷人是多么幸福！贫困远远胜过财富。走开，财富，快走！而你，平庸女神，你是善意的母亲，安宁的伴侣，你快回来吧！”说完这些话，平庸女神就回来了，人们让她住下，他们又重新使她高兴起来。在两个不成功的愿望之后，他们也和某些人一样，这些人总有很多愿望，但总把那些本来可以用来办事的时间在幻想中虚度。现在精灵为他们的醒悟而和他们同声大笑，为了利用他的宽宏大度，在他打算动身并在一个适当的时刻，他们请求他赐给他们智慧，这才是一种从不引起麻烦的财富。