清代末年，慈禧太后专权，飞扬跋扈，随心所欲，她效法唐朝女皇帝武则天，令牡丹在冬天开放。 隆冬季节，慈禧看厌了北京的腊梅、海棠之类的俗花，想看富丽堂皇的牡丹。一天，慈禧询问下臣：“天下哪里的牡丹最好？”大臣们一致上奏：“山东曹州府的牡丹最好，天下闻名。”太后降旨，令曹州府进贡牡丹花，愈快愈好，不得延误。 曹州知府，接到谕旨，又怕又喜。怕的是，牡丹春天开花，古来如此，违背时令，乃是异想天开，事情不成，太后怪罪，性命难保；喜的是，小小知府，在太后眼里，本是无名小辈，今日太后雅兴大发，若能按期进献，使她如愿以偿，定会封官加职，青云直上，此乃天外飞来之福，岂不快哉！知府权衡了一番，横下一条心，捉住良机，火速承旨。于是连夜派人前往牡丹乡。 曹州府的差役们向牡丹乡花户宣布：知府大人有令，为向朝廷宫院进献盛开的曹州牡丹，必须在一月之内育出花朵。事情成功，重重有赏；如果育不出，就将牡丹乡所有的牡丹，统统刨掉！ 俗话说“谷雨三朝看牡丹”。如今严冬腊月，冰天雪地，牡丹哪里能开花呢？花农们日夜发愁，谁也想不出一个好办法。有的老花农，曾听长辈说过，从前有火炕烘花的办法，但多年没用，已经失传，没有人会了。官府也明知冬天没有牡丹花，还派人天天催逼，令人坐卧不安。 万花村有位老花农，养花多年，对每种牡丹的品性，都了如指掌，冬天扒土看根，就能分辩出是何种牡丹。他曾听老人说过冬天烘开牡丹的事，但他从没有亲眼见过，更没有亲自实践过。现在为了解除牡丹乡这场大祸，他决心做烘花实验。便带领全家破土挖窖，窖中做炕，炕上栽牡丹，施上牛粪，烧火加温。果然工夫不负有心人。不多日子，便烘开了两朵大胡红。喜讯传出，牡丹乡男女老少，拍手称快，将烘开的大胡红送到曹州府衙。知府如期进献牡丹，果真官运亨通，青云直上。牡丹乡的千亩牡丹，也免除了一场灭顶之灾。 在余鹏年的《曹州牡丹谱·附则》中，也有关于烘花的记载：“今曹州花，可以火烘开者三种：曰胡氏红，曰何白，曰紫衣冠群。” (李保光)