传说光绪年间，慈禧太后①垂帘听政时，她不顾国库空虚，终日吃喝玩乐，随意寻欢，花钱象流水一般。几年工夫，国家让她败坏得更加穷困。有时，连她本人的花销也常常断捻。怎么办呢？慈禧愁得直皱眉，整天琢磨来钱道儿。她琢磨来琢磨去，想到了东北的大皇围。这个大皇围，东起西丰，连着西安②、伊通，西至双阳，横跨四个县界，十万多响土地。围里，高山密林，野兽成群，可以围猎；平川谷地，土地肥沃，可以耕田。什么人参、鹿茸、紫貂、银狐，以及白菇、猴头等山珍特产，应有尽有，要多富饶有多富饶。因它出产的物品得全部进贡给朝廷，所以老百姓又把它叫做皇帝的口味山。慈禧心想：要是把这皇围卖掉，那可得老鼻子钱了。又转念一想，还有点犯难，为啥呢？因为这个皇围是皇族的公共财产，出产的贡品每个王公皇族都有一分。明着卖，皇族里面非有人反对不可。就是没人反对，卖了钱，自己也不敢独吞。偷着卖呢？还是不行，人家也长耳朵，一旦露兜，早晚也是麻烦事儿。慈禧苦思冥想，终于想出一个两全其美的妙计。她下了一道密旨，把奉天将军召到北京。这个奉天将军也是个满肚子坏水的奸臣，平日干了不少坏事。一听慈禧叫他，登时害了怕，以为被人揭发，心惊胆战。到了北京，慈禧把他召到后宫，他见了慈禧，两腿一软，扑通跪下。慈禧见他那副熊样子，心中好笑，对他说：“爱卿不必惊慌，一旁坐下，有要事相商。”奉天将军胆突突地抬头看了慈禧一眼，见慈禧面含笑容，并无恶意，这才放心。慈禧说：“现在朝廷银钱短缺，我想把东北皇围卖掉，我看你为人可靠，特命你去办理此事。”奉天将军一听乐了，心想：这可是个美差，正好捞它一把。刚要谢主龙恩，慈禧又说：“不过，这里可有一个奥秘。”奉天将军一听，心中纳闷。慈禧说：“你可要知道，这个皇围，并不打算真卖，你只要把银子弄到手里，交给朝廷，就算大功告成。”奉天将军一听，凉了，闹半天是让我当替罪羊，慈禧往自己腰包划拉钱呢！他挠着脑袋，想要拒绝。慈禧见状，一边打气儿，一边威胁说：“此事关系重大，不许走露风声，办妥之后，我保你官升三品。哪个胆大闹事，我为你做主，定斩不留。你要不遵旨照办，可要知道我的厉害！”慈禧心毒手狠，听她这么一吓唬，奉天将军身子都酥了，心想：看来得应下了，不应非得掉脑袋不可，将来真有人闹事，有老佛爷撑腰，我怕个啥？做得巧，老佛爷满意，还真能官升三级呢，想到这，他胆子也就大了，还帮着慈禧出了不少馊主意。 个钱买一块地。放荒经办还领着买主，象办真事儿似地来到皇围，量地块，钉标桩。等买主一份一份地交足了银子，等着搬家时，突然，奉天将军传令，要等皇帝钦差验收，才准进围占地。这些买主一听个个傻了眼，只好耐心等待。再说奉天将军见老百姓上了当，心中暗喜，亲自押解骗来的八百万两白银，做着升官的美梦，乐颠颠地上了北京。慈禧见了这么老多白花花的银子，乐得眉开眼笑，一个劲地夸奖他能干。可是，也不知是慈禧忘了，还是有别的原因，压根儿就没提升官的事。奉天将军想问又不敢问，只好没精打采地回到奉天。奉天将军干了这件做损的事，又没升上官，在将军府里，大门不出，二门不迈，终日蔫头蔫脑，闷闷不乐。有一天，忽听府外吵吵嚷嚷，呼声喊叫。他打发家丁出去一看，原来是有些买荒的人家，左等钦差不来，右等钦差也不到，就来到将军府找他打官司。将军正没好气，见这情景，更是火冒三丈，忙派军丁手抡棍棒，向人群劈头盖脑乱打一顿，买荒户告状不赢，还挨了揍，更不甘心，觉得里面有鬼，一定是奉天将军假造圣旨，私吞了银子。大伙一串联，决定上京城告御状。有几户有钱有势的人家，还共同筹款，买通几个王公大臣。几个受了贿的王公大臣不明真相，一听说奉天将军竟敢假造圣旨，私卖皇围，个个都气炸了肺，也都一齐告他。慈禧万没想到事情闹得这么大发，也慌了神。不过她毕竟老奸巨猾，很快就沉着下来，也装做咬牙切齿的样子，大发雷霆：“这还了得！他竟敢假造圣旨，私卖皇围，我非杀他不可！”于是，慈禧火速派了钦差，到奉天秘密处置奉天将军。奉天将军听说钦差驾到，还以为是升官的圣旨下来，赶紧整衣出迎。可是，连一句话都没说出来，就被砍了脑袋。他的家财全部没收，明是说上缴朝廷，实际是入了慈禧的腰包。那些买荒的人家，见西太后杀了将军，觉得给他们伸了冤，火气也就消了一半。可也有几个心疼银子的，上京去要，却都被安了个谋反的罪名，投监下狱。从此以后再也没人敢提这件事了。①慈禧太后（1835一1908）又称西大后，清末同治、光绪两朝实际的统治者。②西安，今辽宁省辽源市。