很久很久以前，有两个人，一个名叫慢来，一个名叫猛来。这件事发生已经很久很久了，所以他们当时如果真活着的话，现在也不在世上了。他们一同出去采覆盆子①。慢来采多少，猛来就吃掉多少。慢来说他一定要去找一根柳枝，将它做成一根柳条绳，把吃光覆盆子的猛来吊死。他走到柳树跟前。柳树说：“你好啊。”“你好啊。”“你到什么地方去啊？”“我要去找一根柳树枝，用柳枝编成一根柳条绳，用柳条绳把猛来吊死，因为他吃光了我的覆盆子。”柳树说：“你要用我，先得去找一把斧头来砍我。”他就走到斧头跟前。斧头说：“你好啊。”“你好啊。”“你到什么地方去啊？”“我要去找一把斧头，用斧头来砍下柳枝，用柳枝编成一根柳条绳，用柳条绳把猛来吊死，因为他吃光了我的覆盆子。”斧头说：“你要用我，先得去找一块扁石板来磨快我。”他就走到扁石板跟前。扁石板说：“你好啊。”“你好啊。”“你到什么地方去啊？”“我要去找一块扁石板，在扁石板上磨快一把斧头，用斧头来砍下柳枝，用柳枝编成一根柳条绳，用柳条绳把猛来吊死，因为他吃光了我的覆盆子。”扁石板说：“你要用我，先得找点水来沾湿我。”他就走到水的跟前。水说：“你好啊。”“你好啊。”“你到什么地方去啊？”“我要找点水，用水来沾湿扁石板，在扁石板上磨快一把斧头，用斧头来砍下柳树枝，用柳枝编成一根柳条绳，用柳条绳把猛来吊死，因为他吃光了我的覆盆子。”水说：“你要用我，先得找一只鹿来游我。”他就走到鹿的跟前。鹿说：“你好啊。”“你好啊。”“你到什么地方去啊？”“我要去找一只鹿，让鹿去游水，用水来沾湿扁石板，在扁石板上磨快斧头，用斧头来砍下柳枝，用柳枝编成一根柳条绳，用柳条绳把猛来吊死，因为他吃光了我的覆盆子。”鹿说：“你要用我，先得找一条猎狗来赶我。”他就走到猎狗的跟前。猎狗说：“你好啊。”“你好啊。”“你到什么地方去啊？”“我要去找一条猎狗，用猎狗去赶鹿，让鹿去游水，用水来沾湿扁石板，在扁石板上磨快斧头，用斧头来砍下柳枝，用柳枝编成一根柳条绳，用柳条绳把猛来吊死，因为他吃光了我的覆盆子。”猎狗说：“你要用我，先得找一块奶油放在我的脚爪里。”他就走到奶油的跟前。奶油说：“你好啊。”“你好啊。”“你到什么地方去啊？”“我要找一块奶油，把奶油放在猎狗的脚爪里，用猎狗去赶鹿，让鹿去游水，用水来沾湿扁石板，在扁石板上磨快斧头，用斧头来砍下柳枝，用柳枝编成一根柳条绳，用柳条绳把猛来吊死，因为他吃光了我的覆盆子。”奶油说：“你要用我，先得找一只猫来挖我。”他就走到猫的跟前。猫说：“你好啊。”“你好啊。”“你到什么地方去啊？”“我要找一只猫，用猫来挖奶油，把奶油放在猎狗的脚爪里，用猎狗去赶鹿，让鹿去游水，用水来沾湿扁石板，在扁石板上磨快斧头，用斧头来砍下柳枝，用柳枝编成一根柳条绳，用柳条绳把猛来吊死，因为他吃光了我的覆盆子。”猫说：“你要用我，先得找牛奶来，给我牛奶吃。”他就走到母牛的跟前。母牛说：“你好啊。”“你好啊。”“你到什么地方去啊？”“我要找一条母牛，母牛给我牛奶，我把牛奶给猫吃，用猫来挖奶油，把奶油放在猎狗的脚爪里，用猎狗去赶鹿，让鹿去游水，用水来沾湿扁石板，用扁石板来磨快斧头，用斧头来砍下柳枝，用柳枝编成一根柳条绳，用柳条绳把猛来吊死，因为他吃光了我的覆盆子。”母牛说：“你要得到我的奶，先得从打麦人那边弄一把麦秆给我。”他就走到打麦人的跟前。打麦人说：“你好啊。”“你好啊。”“你到什么地方去啊？”“我要向你们要一把麦秆给母牛吃，母牛给我牛奶，我给猫吃牛奶，猫挖奶油，把奶油放在猎狗的脚爪里，用猎狗去赶鹿，让鹿去游水，用水来沾湿扁石板，用扁石板来磨快斧头，用斧头来砍下柳枝，用柳枝编成一根柳条绳，用柳条绳把猛来吊死，因为他吃光了我的覆盆子。”打麦人说：“你要我们给你麦秆，先得从磨坊主那里弄一些做饼的粉料来给我们。”他就走到磨坊主的跟前。磨坊主说：“你好啊。”“你好啊。”“你到什么地方去啊？”“我要找一些做饼的粉料，把粉料给打麦人，打麦人给我一把麦秆，我把麦秆给母牛吃，母牛给我牛奶，我给猫吃牛奶，猫挖奶油，把奶油放在猎狗的脚爪里，用猎狗去赶鹿，让鹿去游水，用水来沾湿扁石板，用扁石板来磨快斧头，用斧头来砍下柳枝，用柳枝编成一根柳条绳，用柳条绳把猛来吊死，因为他吃光了我的覆盆子。”磨坊主说：“你要我给你做饼的粉料，先得用这筛子从那边河里取满一筛子的水来。”他把筛子拿在手里，走到河边。可是每次他弯下身子舀满水，等到拿起来的时候，水都漏光了。真的，如果他这样在那里一直舀到今天，他还是不会舀满的。一只老鸦在他头上飞过。老鸦说：“涂泥巴！涂泥巴！”慢来说：“天保佑吧。你的劝告很不错。”他就从河滩上取了红土和烂泥，用来涂在筛子的底上，涂满了所有的筛孔。这样一来，筛子就盛满了水。他把水送给磨坊主，磨坊主给他做饼的粉料；他把做饼的粉料给打麦人，打麦人给他一把麦秆；他送那把麦秆给母牛，母牛给他牛奶；他把牛奶给猫，猫挖出奶油，奶油抹上猎狗的脚爪；猎狗赶鹿，鹿去游水，水沾湿了扁石板；扁石板磨快了斧头，斧头砍下柳枝，柳枝编成了一根柳条绳。等他把这个东西准备好的时候，我敢打赌，猛来早已跑得老远老远了。①一种常绿蔓性小灌木，果实酸甜可口。