憨老头活了一大把年纪，从未踏过城里半步。直至公路通到大山深处若干年了，并且儿子们也从外地挣回了不少的钱，他才动了个念头，决定进城见识一番。憨老头进城了，他挑着一担子的山珍野味，犹如刘姥姥误入大观园，这儿瞧瞧，那边看看，一路逛来，觉得一切都很新奇。而憨老头的模样打扮与神情举止又分明告诉人们：他是个地地道道不折不扣的乡巴佬！其时，正有一伙骗子散行于街上搜寻“猎物”。憨老头的出现立刻被他们纳入视野加以“关注”。那一伙骗子互使眼色，嘴角边牵动着一丝狞笑。仅几分钟的时间，他们就凑聚到一处，不谋而合地策划起一个天衣无缝的行骗方案。憨老头挑着担子哼着山曲沿街而行。忽听得身后有人在探问：“前边的大叔，慢点走。您有甘草出售吗？”憨老头收住脚步，扬头瞥了那个素不相识的行人一眼，摇摇头说：“我这担货，一头是黄麂山兔肉，而另一头则是些笋干。”另一个“过路人”听了，佯装叹气似的说：“要是甘草就好了。这几天市面上的价格是每斤50多块呢！”先前发话的行人接过话茬道：“是啊，现今药铺里甘草的出售价贵得吓人！”憨老头不知对方设法在引他上钩，忍不住问：“每斤果真可以卖50块吗？此货山里多得很。若是由我去收购，1斤只需一、二块呢！”那两个骗子听了，异口同声地说：“如此看来，这货很有赚头，咱们合伙做趟生意。你返山去收购，我们在城里负责推销……”憨老头怦然心动了。就这样，他们找了个僻静之处悄悄地商量起合伙做生意的事情……本来半信半疑的憨老头经过两个骗子巧舌如簧的“点拨”与“开导”，脑袋很快就开窍了。他终于下定决心对那两个骗子说：“这么好赚的生意不做，实在太可惜了！”于是，憨老头被两个骗子一步步诱入那个事先设计好的圈套里。一个骗子对憨老头说：“大叔，您回去收购甘草，不妨将我手头的一些药材贩走，保准您能赚上一把！”憨老头眼里闪烁着困惑的光波问：“是啥药材啊？”骗子说：“阿胶，便宜得很！”憨老头问：“多少钱一包？”骗子答曰：“17块。”憨老头一听，真是喜出望外，因为前些天刚听老伴说过，邻居王大妈到医院里买了1包阿胶花了70多块钱呀。憨老头二话没说，把那骗子袋里的阿胶全都买了下来。幸亏这趟进城带的钱足，否则就只能眼睁睁地看着发财的机会从眼皮底下溜走。憨老头如此一想，脸上不免露出沾沾自喜的神色！憨老头带着半蛇皮袋的“阿胶”神采飞扬地回了家。他向老伴眉飞色舞地谈起了这趟进城的遭遇，逗得老伴那张苍老的脸竟抹平了皱纹。吃过老伴煮的饭，憨老头就迫不及待地提着半蛇皮袋的“阿胶”走出家门，他准备以50元1包的价格出售给药铺。药铺的老板看了憨老头带来的货，惊讶地说：“这些全部是假药，即便一文钱1斤，我也不要！”憨老头顿时傻了眼，过了许久才回过神来……