1111过去，招信县（今明光女山湖镇）城边有个知名的郎中，姓孔，叫孔一，据说是孔圣人的后代，专治跌打损伤，方圆百里无人不晓，求医者络绎不绝。孔一已年过半百，只要是腿伤者，都亲自上门治疗。他看病收费有个讲究：富户给足药费，诊费多少看赏，贫苦人家分文不取。所以，孔一行医半辈子了，家境仍然不宽裕，整日布素食。1111一日，孔一出诊回家，路过城中街市，见一猎户卖一猎物，是一只受伤的大雁。当孔一停足看那大雁时，大雁扑打着它那受伤的翅膀发出哀鸣，两眼还流下泪来。猎人认得孔一，他见孔一看雁忙说："孔郎中苦想要这只大雁就提回家，可肥呢。"孔一不由自主摸了一下衣袋，还没说话，猎人已提起受伤的大雁："孔郎中，不必付钱，我送你的，去年您替我儿治腿伤分文不收，我还欠着您的人情呢。"1111孔一把受伤的大雁抱回家，经验伤原来是打伤了左翅膀，被铁砂子打了几个洞，主骨没断，稍医几日便可恢复。于是孔一每日为雁换药疗伤。果然不几日伤口愈合，展翅能飞了。这日清晨，孔一特地买来黄豆喂大雁，边喂边说"大雁呀，你的伤痊愈了，吃完这些黄豆去找你的家吧。"那大雁吃完黄豆后扇着双翅又流下泪来。孔一不知怎么回事，又问大雁："你怎么啦？飞不动吗？"那大雁听懂了孔一的话摇摇头，最后在翅膀上啄下一根灰色羽毛送到孔一手里，孔一接过又道："是给我留作纪念吗？"大雁还是摇摇头，用嘴叼过那根羽毛挂在孔一的耳边，然后叫了几声。孔一一听吃了一惊，他听懂大雁在说："谢谢您好心的人，我要到南方去找亲人，明年春天才回来，这根羽毛送给您，请您常带在身边，只要把它挂在身边就能听懂鸟语。"说完后，在孔一家上空盘旋一圈后，方才依依不舍地离去。1111从那以后，孔一每日出诊都把那根羽毛带在身边，有时遇上一群鸟儿在"叽叽喳喳"，他就把羽毛挂在耳朵上，常听到鸟儿聊天、谈情说爱在和拉家常。一日，孔一出诊回来，路过一个草堆旁，看到草堆上许多鸟儿吵吵嚷嚷。他把羽毛挂在耳边，不听不要紧，一听吓了一大跳。原来鸟儿们说三天后有一场大风暴，暴雨夹着冰雹，雹大如鹅卵，平地能积四、五寸厚。孔一回到家把鸟说的事告诉了夫人。夫人说快买些草来将草厚厚铺于瓦上，并通知了周围人家。别人都笑孔一疯了，这秋高气爽的天气如何会下冰雹？整个招信县只有孔一一家在瓦房上铺了厚厚一层草。1111第三天一大早，太阳像是和孔一开玩笑起得特别早，晴空万里，风和日丽，人们更叽笑孔一疯了。孔一也怀疑鸟儿说的话是否真实。岂料，午时刚过，西北天空像是打翻了墨瓶漆黑一片。不一刻整个招信城上空像是涂上一层墨，阵炸雷过后，豆大的雨点撒落下来，像是打漏了水缸。一会就听"噼呖啪啦"噪声大作，鹅卵般的冰雹砸将下来，足足砸了有两袋烟功夫，黑云才随风往东南移去，惊恐的人们见雨过天晴，纷纷跑出屋，屋顶无一片好瓦，草房却安然无恙。冰雹过后，孔一将瓦上铺的草清理下来。他家瓦房丝毫无损。有人回过味来，纷纷过来问孔一是怎么知道的。孔一也不隐瞒，如实告诉了人们。1111孔一能听懂鸟语的事，迅速在城里城外传开了。有些出远门的在出门前还先找孔一问问，每次都很灵验。1111这天，孔一又听一群麻雀一边忙着搬家，一边在说："可惜呀，可惜，这么大的一座城没几天要沉入水底了，太可惜了！"消息非同小可，若是真传出去能救全城父老乡亲，若是假的，会弄得人心惶惶、鸡犬不宁，县太爷不杀了我的头才怪呢。正想着，天上又有一群喜鹊飞过，孔一听的更清楚了，一只黑白相间的老喜鹊说："三天后那场大雨会一连七天不停点，这城完了。"另一只小喜鹊说："雨后水退，城不还是城吗？"老喜鹊说："大雨不停，水排不出去，湖水还倒灌，这块土地承受不住，会下沉的，到时会房倒屋塌，大半个城是一片汪洋。"孔一听到这里倒吸口凉气：我的老天爷，么大的灾难我一定要说。于是孔一一边往家跑一边逢人就说："想办法搬家中，几天后这县城要沉入水里了。"一传十、十传百，整个招信城炸了锅。人们纷纷忙着搬家。可就几天往哪搬呢？县太爷知道是孔一惹的祸，派人把孔一抓来了，老爷要升堂审孔一，县衙被围的里三层外三层。 1111县太爷端坐在公堂"啪"地一拍惊堂木："大胆孔一，你竟敢妖言惑众，弄得人心惶惶，可知罪？"孔一是个知书达理之人，他把救大雁治伤，大雁赠羽毛，从此能懂鸟语之事一一禀报老爷，并要求老爷能以县衙出告示，拯救满城百姓。县太爷平时也知孔一人品好，也不想为难他，要过那羽毛说："我先试一试，看能否听懂鸟语。"孔一递过羽毛挂在县太爷耳边，可是鸟儿根本听不懂人的话，因主人每次逗它都是是它唱了一段歌以后，主人准会给好吃的，于是黄雀竟唱了起来："可怜、可怜，真可怜，整天关在笼里边，有吃有喝也有玩，我仍然想着外边天。"众人听黄雀叫得清脆悦耳，可县太爷听懂了歌词，打开鸟笼把黄雀放了，并对米铺老板说："从今后不让你养鸟。"米铺老板丈二和尚摸不着头脑，也不好为一只鸟和县太爷翻脸。孔一心里明白，肯定是县太爷听懂了鸟语。1111当天县太爷贴出了告示，告示上说："近日内可能有连日大雨，望百姓做好避灾准备。"由于说的不太严重，很多人也没引起足够的重视。但有些人家对孔一深信不疑，见孔一抛弃房产带着能带走的东西搬往西南，也跟着一起搬走了。果然不出所料，三天后倾盆大雨下个不停，一连几天平地水积三尺深。因雨区范围较大，积水非但没有流走，湖水却倒流过来。几日后发生了地陷，招信城除嘉佑院一带保留了下来，其他均陷入水底。1111孔一一行在暴雨没下的前两天就搬走了，在高岗处建了家。这地点据说是现在七里湖西岸一里多的孔埠。