从前有个穷人。他多多少少有点家当，不过他最得意的是有个能干的妻子。他们起早摸黑的干活，这才勉强能过活。可是俗话说得好：晦气不离倒霉人。那穷人结婚还不到一年，他忠实的伴侣就去世了。于是他失去了唯一的宝贝。贤惠的妻子是家里最大的福分，谁要是失掉这样的妻子，以后遇上差一些的女人，就再也不会看上眼。穷人的小木房变得冷清清的，炉灶也变得冰凉。他无论出门或者做客，都只穿着那身又脏又破的衣衫。他只好打算再娶个妻子了。等待出嫁的少女到处都是，真象森林里的胡桃。不过个个都是指头也不肯动弹一下的懒人。后来他打定主意：“我到邻村去吧，碰见第一个等待出嫁的姑娘，就娶她作妻子。”那时候，乡间磨坊还使用牲口拉磨来碾谷磨面，那个死了老婆的人走到邻村，看见村口上有座磨坊，磨坊旁边坐着一个姑娘。她正等着磨面哩。“美丽的姑娘，你嫁给我好吗？”他问道。“我不知道，你去问问我妈妈吧！”姑娘象是吃了蜜糕似的，娇声娇气地回答。穷人满可以随他的心意挑未婚妻，可是他既然说过要娶第一个碰见的未婚姑娘，就想说到做到。他去找那姑娘的母亲，她回答他说：“我们的姑娘正等着出嫁哩，但是我事前把实话讲清楚，牧羊、做饭、洗衣服她都做不惯。瞧，我什么也没对你隐瞒，过后你可别说我把一个百事不干的馋猫装在口袋里扔给了你！”“好小子，你要知道，”姑娘的父亲插嘴说，“她母亲把她宠坏了！这姑娘只是没在蜂蜜里打滚、牛奶里洗澡罢了。你想把她教育成人，会把你累死的！”姑娘一开口说话的时候，穷人就已经晓得这一切，他对那老头儿说：“这没什么了不起！我有一大口袋的家私，只要它还满着，新娘子就可以闲着两手不必干活。”穷人打筐子里掏出一个花花绿绿的大口袋，里面装满各种各样的东西：面包、肉、牛油……真是应有尽有，丰富极啦！“你瞧，这个口袋只要老是满着的，你就不必操心啦。”他对未婚妻说。这门亲事一家人都称心如意：父亲一下子去掉个累赘，心里很高兴，母亲看着女儿找了个不愁吃喝的靠山，心里也挺乐意。他俩结婚以后，第二天清早丈夫去耕地，妻子留在家里看门。丈夫临走把口袋挂在钉子上，嘱咐它说：“喂，口袋，你满着的时候，就把家里的活儿通通给我干完！”这时候，妻子叫他站住。她说：“我心上的人儿，怎么搞的呀？你要出去，为什么不告诉我上哪儿去吃午饭和晚饭呢？”“亲爱的，口袋里的吃食样样都有，你想吃什么，自己去拿好啦！”晚上，丈夫从地里回家，只见妻子坐炕上，膝盖上趴着一只猫。屋子里却象个杂货摊似的，弄得乱七八糟，新娘子坐在原地一动也没动，连笤帚都没摸一摸。是呀，家里的活儿丈夫已经吩咐口袋去做啦。丈夫还没跨进门坎，妻子就叫嚷起来：“你快瞧瞧吧，口袋连屋子还没打打呢！”穷人摆出一副生气模样，怒冲冲地瞪着口袋，挥起拳头就揍它。“呔，你这个懒鬼，光知道闲着手挂在钉子上，什么也不干！”他结结实实地痛打了口袋一顿，就对妻子说：“喂，妻呀，这只口袋怎么变小了呢？”“我吃的午饭和点心都是打口袋里拿出来的。”回答说。“哦，怪不得今天口袋没有好好干活儿，想必就是这个缘故。”穷人说完这话，就打口袋里取出晚饭。第二天和第三天又照样过去了，丈夫对口袋总是又打又骂，最后有一天口袋终于空了。“这会儿咱们该怎么办呢？”吃午饭的时候妻子焦急不安地说。丈夫也垂下了头，好象也有点担心的样子。直到妻子饿得受不了的时候，他才对她说：“妻啊，既然如此，咱们俩就应当再把口袋装得满满的。到了那会儿，咱们再歇着！”“多新鲜！”“我不是对你说过吗：只有口袋满着的时候才能歇着。如果口袋一空，就得再把它装满。你瞧，它不是差不多都空了吗？”为了把口袋装满，他们就动手干活。妻子把屋子收拾得干干净净，又把牲畜喂了。丈夫宰了一只最大的公鸡，吩咐妻子把它烤熟，然后又教她怎样和面、生炉子和烤面包。做好这一切，他就把面包和烤鸡装在口袋里，说：“得了，我的爱人，这会儿你可以闲着手儿不必干活儿啦！”割麦的季节来到了。穷人招呼妻子到田里去捆麦子。“这种粗活我可不会干！”她抱怨地说。“亲爱的，别发愁，你能学会的。你还不明白吗：如果想在炕上坐着，就得把口袋装满。大饼是用面粉做成的，面粉是用麦子磨成的。你瞧，就是这样才把口袋装满的呀！”新娘子迫不得已，只好去干活。但是这只口袋却老是空的时候多，满着的时候少。可怜的新娘子实在吃不消了，就回到娘家向母亲诉苦，求母亲把她接回家来，或者帮助她把丈夫制服。母亲象个老妖婆一样暴跳起来，三步并作两步跑到女儿家里。她的女婿早在家里等她好久了。他一瞧见丈母娘，连忙抄起一把大锯子，独个儿锯起木柴来。“女婿，这是干吗？你莫非疯了不成？哪儿见过独自一个拉大锯的呀？”隔着篱笆她就喊叫起来。“那么你快来帮帮我吧，妈！”女婿口气温和地说，好象还没有料到立刻就要发生一场大风波似的。丈母娘觉得女婿是个呆头呆脑的家伙。她骂起女婿来。母女俩喋喋不休地咒骂这个可怜虫，直把他数落得狗血喷头。接着她们还要揍他，但刚要动手，忽然女婿不见了。她俩四下寻找，末了儿才在顶楼上把他找到。“你是什么东西？是个偏幅还是个猫头鹰？干吗躲在烟囱后面？”老太婆尖着嗓子喊道。“阿呀，妈妈，您可别骂呀！”他哼呀哼地呻吟起来，“我躲起来是为了免灾呀！我现在真不晓得怎么办。马上要大祸临头啦！” “什么灾祸，难道你会挨雷击吗？”“眼看就该耕地了，可是我偏偏死了一头牛。这阵儿叫我这个倒霉人可怎么办？一头牛耕田，颈箍既容易脱落，犁出的垄沟也弯弯曲曲的。”“要是不按时耕地下种，你上哪儿去弄粮食养活你的妻子呢？你这个坏蛋！”老太婆凶狠地骂着他，“决把牛牵来，把犁也搬来！我好好教教你这手活！”不消一会儿，女婿就把犍牛牵到田里，犁和颈箍也准备齐全。丈母娘一刻也不耽误，拿起颈箍，一半给犍牛套上，余下一半套在自己脖子上，接着对女婿说：“你扶好犁杖吧，这会儿犁出的垄沟就笔直了。”女婿遵照她的话扶住犁杖，丈母娘拉着犁耕起地来。差不多犁到田中央了，她才猛地醒悟过来。“你怎么有气无力的，象棵酸白菜？你自己把颈箍套上，叫你老婆扶着犁杖，照这样把田耕好，再种上庄稼吧。”“太好啦，妈妈，只是我求求您再大声说一遍，好让我老婆也听个清楚。”“我哪有工夫在这儿跟你这种呆子闲扯！”丈母娘用鼻子嗤了一声，转身回到女儿跟前，就照直溜回家去。她再也不想看见她的女婿了。丈母娘回到她的村子，就向街坊造谣说她的女婿是个无赖，连老婆都养不活，光知道抱着他的口袋赞不绝口。她唠叨得连邻居们都腻烦了，她的老头儿当然更是烦上加烦。后来他只得到女婿家去看个究竟。“这可好哇！两位圣贤眼看就要会面啦！”老太婆在一旁挖苦他说。老头儿不把老伴的话放在心上。他很喜欢女婿，初次见面就看出他是个刻苦勤劳的庄稼人；至于他妻子和女儿的为人，他是一清二楚的。老头儿决定亲自去看看女婿那里到底发生了什么事情。他刚刚走到田边，就看见女婿套着颈箍，女儿牵着犍牛，两人正在犁地呢。“对，做得对，我的好孩子！”老头儿兴致勃勃的称赞说，“你们小夫妻俩团结一心地干吧，好日子在后头呐！”女婿听了丈人的鼓励，简直不知如何是好，可是女儿马上向父亲抱怨说：“爸爸，他刚娶我的那会儿，当面答应不叫我干活儿，可是这会儿我倒和他一样地在田里从早忙到晚。”“妻呀，你先别这么说，我们有言在先，只要口袋满着的时候，你尽管袖手闲坐，不必干活。爸爸，当初不是这样说的吗？口袋倒空了该怎么办呢？”“对呀！”老头点着头说。“你快告诉我，现在口袋怎么啦？完全倒空了吗？”“怎能不空呢！除非我们不吃午饭，不吃晚饭，它才是满的呐！”女儿回答说。“那你就别吃午饭，也别吃晚饭好啦。那么着，你就可以袖手闲坐，不必干活，口袋也可以永久是满的了。”父亲说。“我可不能挨饿呀！”“既然如此，你从口袋里拿出来多少东西，就得再放进去多少东西！”老头儿发现女婿比他料想的还要聪明，心里挺快活；女婿也看出丈人是个通情达理的老人，就把他招待得特别殷勤周到。他们足足大吃大喝了三天，女主人摆饭端菜，忙得没个消闲。老头儿酒醉饭饱，十分满意。女婿恭恭敬敬地送他出门，还装了一瓶酒给他挂在脖子上。老头儿回到村上，老太婆已经在那里等着他了。她远远瞧见他脖子上挂着一件东西，立刻尖声喊叫起来，惊得左右邻居也慌慌张张跑了过来。老太婆对他们说：“我不是对你们说过，我的女儿落到无赖手里了吗！谁要不信，就瞧瞧吧！这个流氓骗我给他犁了一半田，亏得我当天就跑了回来！可我那可怜的老头儿却让他留了三天。说不定就在我耕好的那块田里，又利用他耙地播种啦。你们瞧，他脖子上直到这会儿还挂着颈箍呢！”她正谈得起劲，老头儿已走到大伙跟前。等大伙看清楚他脖子上挂的东西，都不禁哈哈大笑。老大爷当场把好酒分给乡亲们。农民们快快乐乐地喝完酒，便异口同声地说：“喂，老大娘，您要是有这种颈箍，就挂到我们的脖子上来吧！”从此以后，穷人家里的日子过得挺顺心。他妻子时时刻刻地照顾着那个花口袋，取出多少食物来，马上装进多少食物去。天长日久她养成了干活儿的好习惯，也就用不着那个口袋了。这就是：要想日子过得好，就得活儿干得多。