从前有一个懒汉，饱食终日游手好闲。一些印第安人认为他搞不到东西吃的时候就呷几口西北风充饥。实际上，了解内情的人都知道根本不是这么回事。在很久很久以前的一天，曾经发生过一件稀奇的事情：懒汉和雨进行决斗。绝大部分动物都不喜欢下雨天。大雨一来，所有的动物都急忙寻找一个能够避雨的地方。犰徐钻进地下，狐狸躲进洞穴里，百鸟藏在自己的巢里。大雨哗哗地下个不停，并洋洋得意地把树叶弄得沙沙直响。它为自己有这样的神威而感到自豪。懒汉同样不喜欢狂风暴雨，但是，由于懒仅动也不想动，每逢下雨天他总是无所畏惧地呆在原地，等待着太阳从乌云里出来把身上的衣服晒干，大雨因此恼羞成怒。一天，当懒汉在倾盆大雨中依然像一尊石像似地坐在地上时，大雨自言自语地说：“我这一次一定给你点厉害尝尝。”大雨下了整整一天，又下了整整一夜。瓢泼大雨像天河决堤似地倾泻到地面上。雨高兴得哈哈大笑，而懒汉却得了重感冒。地面上，大水不停地上涨。最后懒仅只剩下他的头还露在水面上。这时他迟迟疑疑地站起来，想找一个避雨的地方。懒汉本来可以找到一个避雨的好地方。他心里想：“不管怎么样，我现在饿得要命，最好躲在大树的叶子下边先吃点东西。”他慢腾腾地向一棵香椿树走去，因为香椿树的叶子和嫩芽可以用来充饥。懒汉离开原地爬到树叶下面避雨。现在他要吃掉用来避雨的树叶。“啊！雨，你以为把我吓跑了，其实我吃饭去了，”懒汉笑着高声说，“你最好还是到一边呆着去吧！”雨听到懒汉的话气得暴跳如雷。大雨咆哮起来：“你等着瞧吧！再过一分钟，你就不会再往肚皮里塞东西啦！现在，我要不停地下，一刻也不停地下。”懒汉不再吃树叶了，即使最小最嫩的树叶也不吃。如果吃掉树叶，暴雨就会全部浇到他的头上。他会从树上下来，寻找另外一个避雨的地方吗？当然不会！他悬挂在树枝上，肚子俄得咕咕直叫，可是他一动也不想动，静静地等待着一阵大风把乌云驱散。直到现在，懒汉对风仍怀有特别的感情，因为风至少在一段时间内赶走了雨而解救了他。因此，当印第安人看见懒汉一动也不动地悬挂在香椿树上时，他们就误认为懒汉是靠喝西北风生活的。