很久以前，在一片美丽而茂密的森林里，住着一群可爱的小动物。爱唱歌的百灵，爱跳舞的小兔子，爱调皮的小猴子，还有爱偷懒的小蛇宝宝。一天清晨，蛇宝宝还在甜蜜的睡梦中。鹦鹉叔叔就带信给蛇妈妈说蛇外婆生病了，让赶紧去看望看望她老人家。蛇妈妈一听，非常着急。看宝宝还在睡觉，估摸着中午之前还赶得回来。就给蛇宝宝准备好了早餐，与邻居百灵阿姨打了个招呼，悄悄出门了。太阳渐渐升起。蛇宝宝醒了。刚想升个懒腰，可是妈妈去哪儿了？“妈妈，妈妈，妈妈………”，又惊又急的蛇宝宝开始哭起来。哭声惊动了正在练嗓子的小百灵，闻声飞过来，一边飞一边唱：“妈妈有事要远行，临行交代小百灵。宝宝醒来别慌乱，锅里藏饭香喷喷。”蛇宝宝一听，赶忙从被窝里爬起来，小手把脸一擦，不好意思地笑了。小百灵可是他最喜欢的小伙伴，在她面前哭鼻子，要是传出去多丢人啊！吃完饭，小百灵叫来了小伙伴们，让他和大伙一起玩。“我看你们玩好吗？如果不介意的话，我还可以给你们照相。”“别只想着偷懒，看看你这体形，再不运动啊，都看不到你的手和脚了。”顽皮的小猴子扮着各种鬼脸逗他。“是啊，你再不运动运动，就没有人喜欢你了。”美丽的小兔子蹦蹦跳跳，想法说服他。可爱的小百灵也为他加油，“宝宝宝宝要加油，运动运动多走走。去掉肥肉长肌肉，我们永远好朋友。”“好吧。不过你们得答应我，不可以笑我。”终于，小蛇宝宝勉强答应出门了。临出门，不忘往嘴里再塞几颗糖果。