从前，蜂房里有一只不爱劳动的小蜜蜂，也就是说，她从一棵树飞到另一棵树忙着采花粉，却不是酿蜜，而是自己吃了。所以说她是一只懒蜜蜂。每天早晨太阳刚一露头，她就从蜂房门探出脑袋，一看是好天气就非常高兴。先用梳子梳梳头，再像苍蝇那样用爪子洗洗脸，然后就飞出去了。嗡嗡嗡，在花丛中飞来飞去，高兴极了，一会几回蜂房，一会儿又飞出去，就这样匆匆地度过了一天。这时候，其他蜜蜂都拼命工作，给蜂房装满蜜，因为蜜是初生幼蜂的粮食。蜜蜂都是很严肃认真的，她们看到小蜜蜂整天闲逛就生这个懒姐妹的气了。蜂房门口总有几个岗哨，不允许别的昆虫进去。这些岗哨都是最有生活经验的老蜜蜂。她们总是从蜂房钻进爬出，腰上的绒毛都磨光了。有一天，懒蜜蜂进蜂房的时候，岗哨把她拦住了：她们说：“伙伴，你必须工作，因为全体蜜蜂都得工作。”懒蜜蜂回答说：“我飞了一天，累极了。”岗哨说：“问题不是你累极了，而是你工作得很少。这是对你的第一次警告。”说过之后就放她进去了。可是，懒蜜蜂没有改过，因此，第二天下午她们又把她拦住了，“小妹妹，应当劳动啊！”懒蜜蜂马上回答：“这两天一定开始工作。”站岗的蜜蜂说：“问题不是这两天；而是从明天起就要干活。好好记住吧！”说完又让她进去了。第二天傍晚，同样的事又发生了。站岗的蜜蜂还没有问，懒蜜蜂就抢先大声说：“是的，是的，姐姐们！我记得我的诺言。”“问题不是你记得，”她们回答说，“而是应当劳动，今天是四月十九日，这样吧，最晚到明天，二十日，你起码得采一滴蜜回来。现在，你进去吧。”闪开路，又让懒蜜蜂过去了。和前几天一样，四月二十日也白白地过去了。不同的是太阳落山时刮起了冷风。懒密蜂急忙往回飞，一面想：“钻进蜂房该是多么暖和啊！”可是，她刚想往蜂房里钻，放哨的蜜蜂把她拦住，不许她进去。她们冷冷他说：“不许进！”懒蜜蜂叫起来：“这是我的家，我要进！”放哨的蜜蜂回答：“这是善良勤恳的蜜蜂的家，不许懒汉进来。”小蜜蜂赖皮赖脸地说：“明天我一定工作！”那些很懂哲理的蜜蜂回答：“不工作的人没有明天。”说着就把她推出去。懒蜜蜂不知道怎么办才好，又来回转了一会儿。夜来了，四周变得黑乎乎的，她想落在一片树叶上，却掉到地上了。”懒蜜蜂冻得直哆嗦，再也飞不动了，只好在地上爬。她爬上小树杖和小石头，又爬下来。这些小东西啊，她觉得跟大山一样。当爬到蜂房门口时，正好下了一阵冷雨。无依无靠的小蜜蜂喊着：“我的天啊！下雨了，我要冻死了！”她想进蜂房去。放哨的蜜蜂把她拦住了。小蜜蜂呻吟着说：“饶了我吧，让我进去吧！”“迟了！”放哨的蜜蜂回答。“姐姐们，请让我进去吧！我困了！”“太迟了！”“同伴们，我求求你们！我冷啊！”