夏天是个鲜花盛开的季节，满山遍野，红的粉的，到处都是香味，甜甜的，让人直流口水。 远离城市的这片小山上有一个蜜蜂王国。蜜蜂王国的人们都早出晚归，辛勤劳作，不过有一人除外，就是那个胖蜜蜂肥肥。他长得非常胖，肚皮像水桶，肥头大耳，酒糟鼻子，豆鸡眼，大嘴巴不时地流着口水，一笑露出两大板牙，故意装出一副可爱模样。这个 “肥肥”却是个十足的懒蛋，不过你千万别当面说他懒，他会生气的。 这会儿阳光明媚，肥肥正坐在一朵大的向日葵花上，一手拿着啤酒瓶不停地往嘴里倒酒，另一只手从那花朵里抠出点蜜来，放到嘴里，伸出个胖而灵活的大舌头，细细舔着，舔完后又往嘴里送了口酒，眯起眼睛哼着儿歌，“村外大桥下游过一群鸭……”，他不喜欢流行歌曲，只喜欢儿歌。肥肥打了个饱咯，这时一只乌鸦飞过来，他敢忙打招呼，“喂，黑蛋子，你干啥去？别那么累吗，看我多好，多自在。”乌鸦白了他一眼，他对那个黑蛋子的外号很不满，愤怒地往肥肥脸上吐了口吐沫飞走了。肥肥抹了把脸，“没有风度，什么东西，没礼貌的家伙。”这时不远处的一个松鼠引起了肥肥的注意，敢忙打招呼，“喂，大尾巴老鼠，去哪啊，别天天找松籽吃，看我就往这儿一躺衣食无忧，你们真是奴隶命啊。”那个松鼠恨恨地丢过一个松籽过来，“别乱给人家起外号，你个懒蛋。”肥肥用余光看了它一眼，“我就起了，怎么招吧，小心我拔出刺，扎你。”那个松鼠急匆匆走了，没工夫理他。肥肥有点困了，于是就睡着了。 一个下午眼看就过去了，蜜蜂国的小兵清点人数后，发现少人，于是到处寻找，终于找到了肥肥，拍了几下肥肥的大肚皮，“快起来肥肥，快点，大家都回去交任务了，就差你了。” 肥肥爬起来，“总不让我睡个好觉，什么吗，还让不让人活了。” 肥肥跟着那个小兵回去复命，所有人都在大厅，把自己采的蜜过称，只听得司量官喊道，“采蜂蜜100斤，上等功臣，一枚奖章。” 原来在这个蜂王国，采蜜多的人是会获奖的，一会儿又听得司量官喊道，“采蜂蜜30斤，下等功臣，没有奖章，罚扫地一周。” 很快就轮到肥肥了，肥肥挺着个大肚子，一副目中无人的样子，走到司量官眼前，“不用称了，我采了0斤，下等功臣，罚扫厕所一周，真是的，二年了能不能换点方式，老一套，我都烦了。” 这时女王正好经过，听到肥肥的话很不高兴，“你就是肥肥吧，很有名啊，你扫的什么厕所，比不扫还脏，像你这种人，我们只好把你赶出去了，对了，你不能再叫蜜蜂了，以后就叫蜜狗吧。” 肥肥一脸不在乎，“你个老女人，啥也不干，天天指指挥挥，我看着就烦，走就走，你以为我还愿在这儿呆着不成。” 女王一听这话大怒，“敢骂我，卫兵把他拖出去，乱刺扎死。” “是”几个卫兵上前要拉肥肥走。这时有一个老臣走上前，跪下道，“女王阁下，放了他吧，让他自生自灭吧，他老爸对我蜜蜂一国可是立下过战功的啊。” “嗯好吧，乱棍打出。” 于是肥肥就被赶了出来，名字也从蜜蜂肥肥变成了蜜狗肥肥了。 肥肥一边走一边骂着女王，“老女人，好像我肥肥离了你们就没法活似地，走就走。” 从那以后，肥肥每天坐在花朵上吸食着美味的蜂蜜，没事还到人类开的酒馆中偷点酒来喝。一个夏天就这样过去了，秋天来了，花朵也凋谢了。这一天，肥肥饿得不行，正坐在一朵干巴花上找蜜吃。 “妈呀，怎么什么也没有，好饿啊，老天，花怎么干巴了，天也越来越冷了，完了，完了，我不要当卖火柴的小男孩啊。” 肥肥摸着咕咕叫的肚子，呻呤着，最后只好从干巴花上爬下来，在树枝乱叶中爬行。他已经饿得有些头昏眼花了，终于昏倒在地，作了一个梦，梦见自己泡在蜜缸里，一边洗澡一边喝蜜，还有几个蜜蜂美眉，在为他跳舞，不停地向他抛媚眼，肥肥哈哈大笑，忽然那几个美眉一下子冲过来把他拖出来摁到地上，给他灌毒药，要把他毒死。他挣扎着醒过来，见一个老屎克郎子正拿着一个汤匙往他嘴里倒药，一种苦涩味道让肥肥狂吐不止，“妈呀，什么味道，恶心死我了。” 老屎克郎子嘿嘿笑道，“我屎克郎大叔的药营养价值极高，可把你救活了呵呵。” 肥肥爬起来，这会儿有了些力气，一把就把那个老屎克郎子推了个跟头。 “老东西，想害死我，嗯。” 屎克郎大叔爬起来，把前前后后怎么怎么将他从森林中救起，背到这个屎克郎小镇中，又如何如何把他救活的事说了一遍。 肥肥摇摇头，“不对，只能说是我命大，好了，不想跟你废话，有什么吃的没有，我饿了。” 屎克郎大叔从床边的一个小罐中拿了一些糖果给蜜狗肥肥吃。肥肥吃后打了个饱咯，“我要睡了，你去干活吧，我饿了的时候再叫你。” 屎克郎大叔摇了摇花白的头，摸了摸下巴上的胡须，皱了皱眉出去了。 屎克郎到秋季也要存粮食好过冬，所以大家都很忙，屎克郎大叔也忙着滚粪球，存粮食，顺便也赚点屎克币——屎克郎们花的钱币。 肥肥一觉醒来，太阳已落山，他穿好自己那双已经破了无数个洞的破鞋，伸着懒腰，从那间低矮的由核桃壳盖的小屋中走了出去。 外面的人真不少，大家都在到处逛着，有的去商店买东西，有的只是出来走走。 肥肥走进一家小店，看到货架上有许多好吃的东西。他看到一瓶洋槐蜜，那可是他的最爱，他本动了硬抢的心思，不过看那个店老板身材壮大，一双手交叉在胸前，眼睛警惕地盯着肥肥的一举一动，于是肥肥放弃了这个罪恶的计划。他看了看标价——30个屎克币，心想，“不如跟那个老头要钱买吧。”，肥肥想着便向回走去。 这会儿，屎克郎大叔正在厨房作饭，一个锅里熬着田菜，一个锅里熬着粪球，看来一种饭是给肥肥吃的，别一样是给他自己吃的。 肥肥一进门找到屎克郎大叔，拍了拍他的肩膀，“老家伙，有没有钱，我想买点吃的。” “多少？” “30块了。” “那么多，我很穷的，没有那么多钱。” “想蒙我，快快拿钱。”肥肥一脸愤怒。 “真的没有，要有我就给你了。” “那就别怪我不客气了。”肥肥从腰部把那个已经生了锈的毒刺拔出来抵在屎克郎大叔的屁股上，“快点老东西，别废话了。” 屎克郎大叔最后把自己的200元屎克币都交给了肥肥，肥肥高高兴兴地去买蜂蜜，刚一进小店，就听得外面传来警笛声，几量警车把那个小店围的团团转，原来屎克郎大叔报了警。 警察在外面喊话，“交出你的毒针，快快投降。” 屎克郎大叔在外面喊，“蜜狗肥肥，你个抢劫犯，快还我200元钱。”肥肥一看大事不好，看到窗子开着，于是张开翅膀，嗖地飞了出去，逃过一劫。 肥肥一边跑一边骂，“老东西。”他想了半天，随口骂道：“忘恩负义的家伙。”自己又想想感觉用词不太准确。 肥肥感觉在这块小山上活下去太难了，于是下山来到举世闻名的青蛙村，这个地方人人都十分富有，高楼大厦林立四周，大街上走着摩登女青蛙，跑着高档小汽车。 肥肥忍着饿看着招工广告，他看到一则招收家教的启示，内容是这样的：“现招收一名家教，通五国语言，最好是外国人……联系电话：×××××。” 肥肥心想自己见多识广，也算个博士(识)，于是就打了电话去面试了。 那个女主人三十几岁，见到肥肥笑了笑，“听说你能满足条件，说说吧。” 肥肥天南地北的一阵胡吹，居然把自由女神像“搬”到了英国，还说去英国打车就行了。 好在女主人文化水平不高，被他给蒙了。 “好了，就先试用你几天。” 就这样，肥肥开始了当老师的生涯，他的学生是一个五岁大的小青蛙，名字叫豆豆。 肥肥被安排住在一间小屋中，房间收拾得很干净。 肥肥睡了一晚，一早，大人都出去作工了，肥肥便把豆豆叫起来，开始上课。 “豆豆今天教你查数，就教你查到100吧。” “肥肥老师，不用了，我会，我能查到一千呢。” 肥肥擦了一下额头上的汉，因为他自己只能查到一百，庆幸自己没有出丑，眼珠一转说：“那就教你点外语吧。” “好呀，我长大要当翻译官呢。” “今天就教‘谢谢’英语怎么说吧。” “老师，我会，是3Q。” “那我教你‘对不起’怎么说吧。” “老师，我会，是51。” 肥肥又擦了一下汉，打了个哈欠，心想，“我会的他都会，这可怎么办”，眼珠一转说，“今天不教你外语了，教你点实用的东西——按摩。” “老师，按摩是什么东西？” “按摩就是帮我捶背，还有推拿，这个你会吗？” 肥肥于是示范了一番：“就这样，对握好拳，轻轻敲打，再用手揉捏，会了吗？” “好玩，我试试。” 肥肥伸开四肢，让小青蛙豆豆为他按摩。 肥肥不停地叫着舒服，豆豆已经累得满头大汉，“老师，不行了，累死我了哦!” 最后豆豆累得说什么不再为肥肥按摩了。 肥肥哪肯放下这样的享受，于是把刺拔出来，危胁豆豆，“豆豆，今天说什么都要为我继续按摩，不然我扎死你。” 豆豆吓得大声哭叫，一直哭到晚上，肥肥听着豆豆的哭声，居然睡着了，还直打呼噜，“真好听，催眠曲啊。” 豆豆妈妈回来了，一进屋见到豆豆哭成那样，一下推醒肥肥，“怎么回事？” 豆豆说：“妈妈，他让我给他按摩，不然就要用刺扎死我，5555555。” “滚!我早就觉得你是个骗子。” 肥肥一下子从腰间把刺拔出来，对准了豆豆的屁股，“走可以，把今天的工钱给我，要十倍的，就是……让我算算。”他查起了手指。 这时豆豆爸爸回来了，一见这个场面，立刻从腰间拔出枪来，对准了肥肥的脑袋，原来豆豆的爸爸是警察。 肥肥有点害怕了，拉着豆豆，一步一回头走了出去，一出门放开豆豆就飞上了天，豆豆爸爸向他放了几枪，还好肥肥躲得快，没有中弹。 肥肥一边飞一边骂：“什么人啊，没有人性，残忍地剥削我的劳动成果。” 肥肥由于这次打劫经历，显然已经没法再在青蛙村混下去了，于是来到一个人类的大城市。 冬天到了，大雪纷飞，肥肥躲在人类街区的下水道中，靠着吸食污水过活，每天从井盖缝隙望着淡淡的日光，数着日子，盼望着春天的到来。肥肥用破麻袋片、破报纸盖着自己的身体，抽着一根捡拾的烟头，内心充满着悲伤。 时光过得很快，春天过去大半，这会儿正是蚊子们活动的季节。 这一天肥肥正在睡觉，忽听得不远处角落中有一群人在说话，他偷偷凑过去，一看，原来是一群蚊子在开大会。 一个独眼黑蚊子，伸出强壮的臂膀，握紧拳头，大声喊着：“我们是战无不胜的蚊子黑帮，我们要吸干人类最后一滴血!!!!” 下面的蚊子们跟着叫喊，看起来那只大黑蚊子是在作战前动员令。 肥肥忽然发现自己有了新的生活目标，他决心加入蚊子黑帮，作一只历史上最胖最大的蚊子。 肥肥猛冲出来，跪在大黑蚊子面前，“大哥，我要入会。” 大黑蚊子看了他一眼，“你要入会？你看起来不像蚊子啊。” 肥肥拍拍胸脯编起了故事，他说自己的家乡受到过核武器的袭击，当那巨大的蘑菇云升起的时候，他被一股强烈的辐射照了屁股一下，于是自己就变得十分强壮了，他还救了数十只半死不活的蚊子兄弟、姐妹。 那个大黑蚊子听后点点头，“嗯，基因突变，厉害啊，我叫007，以后就叫我7大哥吧。” 肥肥敢紧说：“是，7大哥。” 当晚他们就开始了一项秘密任务，任务目标是要袭击一个八岁大的小孩，因为小孩的血比较甜，所以这帮蚊子都是急不可奈了。按照作战计划，肥肥被派着看守他父母的房间，如果他妈妈一出房门，肥肥要立即报告，因为那个妈妈怕自己的孩子着凉，经常要为他盖被子。 所有蚊子黑帮的人都各就各位，拿针筒的拿针筒，拿麻醉针的拿麻醉针。 可是当007刚要下手的时候，一声脆响，007立刻被打得粉身碎骨，掉到了小床上，其它的蚊子抬着他们大哥的死尸匆匆地跑了。 原来肥肥在冰箱上睡着了，并没有及时报告那个妈妈的行动，才造成那个‘7大哥’被杀害了。 肥肥一觉醒来，天已大亮，飞着探头探脑看了一眼那小男孩的房间，见自己的同伙都走了，心想：“这帮家伙，肯定得手分战利品去了，也不招呼我一声，太不够意思了。” 肥肥决心去找那帮蚊子理论一番，于是他又回到了那个下水道的角落处，让他万万没想到的是，刚一露面，就有数十只蚊子冲上来，把他按倒在地，五花大绑。 “要不是你这个家伙，我们老大能死吗？” “老大死了？不会吗，他那么强壮怎么会死，得艾滋了吧。” “你个混蛋，一定要把你杀了，为我们大哥报仇。” “杀我干嘛，不如让我当你们的老大，看我比你们都强壮，你们三个都打不过我一个，你们应该考虑考虑。” “明白了，你是想夺得老大的位置，才故意隐瞒敌情的，你太坏了。” “不是这样的，你们误会我了，我可是好人哦。” “兄弟们抬上他，我们要到东方广场的神像处把他斩首，为大哥报仇。” 那个蚊子带头一声呼喊，下面都跟着瞎叫唤，看起来他已经是蚊子帮的新头领了。 肥肥被十几只蚊子押着飞到了东方广场的一处喷水的雕像处，那个雕像雕的是两个洁白的小天使在嬉戏。蚊子黑帮成员们认为那天使也长了翅膀，模样与他们相像，竟把它们当成了自己的神了。 肥肥被按在雕像的基座处，不停地求饶，可是那些红了眼蚊子哪里肯听，屠刀手已经举起手中的刺，就等着一声令下动手了。 只听那个头领喊道，“吉时到，开始扎。” 只听得扑扑两声，又听得一阵惨叫声传来，只见得肥肥周围的蚊子都纷纷倒下去，掉到旁边的水池里。 “真是的，这年头，连蚊子都这么猖狂，敢到这儿聚会来了。”一个环卫工人拿着灭蚊器具，到处喷酒着药水，一边喷一边嘟嚷着。 肥肥擦了一下脸上的汉，拖着疲惫的身体，飞着来到了长江之滨。他望着浩荡的大江，心怀悲愤，痛斥人世间的不公，他决心用死来解脱。 肥肥爬到崖边上，看着波浪涛涛拍打着崖壁，一股寒意让他停止了前进。他忽然想到了伟大诗人李白；想到了古人都愿在石壁上留下点诗词什么的，想到了自己光辉的一生，决定死前留下点诗作，于是拔出自己生了锈的毒刺在地上作起了诗。 肥肥由于文化少点，半天没想出什么词，过了好久，才写下这么几句诗。 “我是蜜狗肥肥。 我一顿饭能吃半斤， 我最爱吃花蜜啊， 我长得很肥。 社会不公啊，我很生气， 我要跳崖啊，又有点不敢， 心中难过啊，犹豫不决。” 一代诗人——肥肥。 肥肥看着自己的诗作，摇头叹息，心想，“我这么一个伟大的诗人就这样去了吗，看看我的诗作，文词优美，表现了一个伟大诗人光辉的一生。”就在肥肥胡思乱想的时候，他听得下面水里传来了呼救声，“救命!救命!” 肥肥一看一只蜻蜓在水中挣扎，看起来翅膀被水粘住了飞不起来了，肥肥心想，“救她吧，救完她再跳水吧。” 肥肥在附近找来一根小草棍，飞到离蜻蜓最近的小石块上，伸出小草棍把她拉了上来。 就在那一刻肥肥成了英雄，那只蜻蜓牵着他的手，把他的事告诉了自己王国中所有的人，大家都不停地赞美着肥肥的品行，他的事迹迅速传遍了全世界。 屎克郎大叔听到他的事迹，拿着一瓶洋槐蜜给他作礼物，肥肥向大叔道了歉，大叔点点头夸奖他是好孩子。 青蛙豆豆的父母也带着豆豆看望肥肥，还让豆豆向他学习，肥肥向他们道了歉，豆豆牵着他的手叫着好哥哥。 蚊子黑帮的蚊子们都十分恨肥肥，他们说肥肥是充满邪恶思想的叛徒。 消息很快传到了蜜蜂王国，女王亲自来接肥肥，恢复了他的名字，还给他颁发了一枚十字奖章。 恢复蜜蜂身份的肥肥从此变得勤劳了，他每天早出晚归，用自己勤劳的双手建设着自己的祖国。 他也变得越来越充满爱心了，喜欢帮助别人，从此他的生活充实了起来，充满了快乐。