古时候，在一个名叫哈马顿的城市里，住青一对年青的夫妇，妻子很勤快，从早忙到晚，里里外外一把手。而丈大呢？却懒得出奇，成天躺着，连动也不想动。夫妇俩为了家务活常常吵个不休。这一天，可怜的妻子正忙得不可开交之时，忽然发现刚刚起床的丈夫又呆呆地坐在门前的青石板上了，她气得要命：“喂，你这样愣愣地望着天空，难道就不觉得难为情吗？”丈夫没好气地回答：“你管得着吗？我从父亲那儿继承了一大群羊，我已全部送给了牧羊人，他每天给我送鲜奶、奶酪，难道我还要做事吗？！至于你，”他顿了顿，又说，“你是我的妻子，就得洗衣烧饭，”说完，他又叉起双手望起天空来。“懒鬼！”妻子再也忍不住地嚷了起来，“我可以做家务，可给小牛喝水是男人的事，我再也不干了，以后就你干！”于是，他俩喋喋不休地争吵了起来，最后，终于达成了一个协议：从第二天起，谁也不许讲话，要是谁先讲了话，每天就由谁来给小牛喝水。第二天一清早，妻子先起床，她把活都做好了，果然一句话也没说。而丈夫呢？起床后吃罢早饭，他又呆呆地望着天空了。两人相视无语，倒也清静。约过了一个小时，妻子见丈夫一动也不肯动，火气又慢慢升上来了，她真有点忍不住气了，可转念一想，又终于忍住了。丈夫望着想讲又不敢讲话的妻子，脸上泛起了一丝得意。妻子实在看不下去了，就披上外套，戴上面纱，到邻居家去了。丈夫一声不响地看着打扮得十分漂亮的妻子走了出去，心想，她这是要干什么呀！可想归想，却仍然一言不发。时间很快就过去了，这时，迎面来了个乞丐。乞丐走近痴呆呆的丈夫，深深地行了个礼：“尊贵的先生，请看在安拉的份上，给我一点吃的吧！”丈夫哪敢开口啊，他心里思忖，说不定这乞丐就是妻子指使来试探我的呢！于是，他依然一言不发。“奇怪！”乞丐觉得纳闷：“这人难道是哑巴？”他又向前行了个扎，仍然轻声轻气地把刚才的话说了一遍，哪知道这人还是呆呆地，一言不发。“他一定是个傻子！”乞丐放心地走进屋里，自己动手拿了许多好吃的东西，边吃边看门前的男人，可这个懒鬼就是一声不吭。其实呀，懒鬼心里这时正在盘算：这乞丐装得倒真象，诚心想激怒我，好让我开口，我才不上当呢！天塌下来，我也绝不说话，不然我就得给小牛喝水了。乞丐美美地吃了好半天，他还从来没有遇到过这样的好事呢！过了好久，乞丐吃饱喝足了，他抹了抹油光光的嘴，打了几个饱嗝，然后拿起懒鬼家的一个最新最大的口袋，又装了许多干　粮，往背上一搭，便得意地扬长而去了。可懒鬼呢？他心里还在得意呢：看我会上你的当！过了不久，又来了个蓬头垢面的江湖理发师。他看了懒鬼一眼，轻轻地走上前来问了一声：“先生，要修面刮胡子吗？”懒鬼没有回答，理发师心想，要是他不想的话，他一定会拒绝的。于是，他便拿出剃刀，不管三七二十一，动手就剃了起来。懒鬼刚想张口，不对呀，这肯定又是我老婆串通来诱我上当的，我绝不能开口！理发师痛痛快快地剃了头，又刮好了胡子，然后把工具收拾好，问懒鬼要钱。可懒鬼没有回答，理发师一连问了他几声，可就是没有回答。理发师恼火了：“喂！你想赖帐吗？快拿钱来！可懒鬼仍旧不说话，理发师气极了，他索性摁住懒鬼的头，重新拿出工具，唰、唰、唰，三下五除二，将懒鬼的头发剪成一条鸡尾巴形状，并且用剃刀把他的脸修成了溜光溜光的女人脸，这才骂骂咧咧地走开了。可懒鬼仍然什么也没说，他只要先不开口，不用给小牛喝水，什么都不要紧。又过了一会儿，一位卖化妆品的老妇人走了过来，她看到被弄成女人脸的懒鬼坐在那里，便走上前来说道：“高贵的女士，您为什么连面纱也不戴，头发又剪得这么短呀？怪难看的，来，我给您戴上一顶美丽的假发。”说完，老妇人自作主张地给懒鬼打扮了起来：她先给懒鬼抹了口红，涂了眼影面霜，又给懒鬼戴上一顶珠光宝气的假发，然后自得其乐地欣赏起自己的杰作来。而懒鬼呢！他怕这老妇人又是妻子派来的密探，因此还是一言不发地望着天空。一切都完了以后，老妇人向他要钱，可他什么也没回答，乖巧的老妇人伸手挖空了懒鬼的口袋，满意地离去了。天渐渐暗了下来，打扮得妖形怪状的懒鬼依然仰面朝天，一言不发。突然，墙角处溜出一个黑影，转眼就到了懒鬼的眼前。懒鬼吓了一跳，刚想张口，一想不对，连忙屏住声息，一声也不吭，他以为还是他妻子派来试探他的呢！原来啊，这黑影是一个小偷，这小偷看到这个女人见他进来一声也不吭，以为是害怕了，索性放大胆子，迈步跨进了屋内。他在屋子里到处乱翻，把所有值钱的东西全部装进预先准备好的口袋里。到后来只要是能带的，不管什么东西，他都塞进口袋，然后就扬长而去了。天完全黑了下来，懒鬼有些急了，他的肚子咕噜咕噜地叫了起来。突然，只听见“砰”的一声，隔壁牛棚倒塌了，一条小牛窜了出来。原来，一天没吃没喝的小牛又饿又渴，再也忍不住了，终于撞倒了牛棚，冲了出来。懒鬼见小牛冲了出来，心想，这肯定又是妻子搞的鬼，他决定还是一声不吭，反正已经坚持到现在了。一不做，二不休，随他去！就在此时，妻子在邻家的窗前突然发现了发狂似的小牛，她连忙冲了出来，用力抓住小牛鼻子上套着的缰绳，小牛便乖乖地站了下来。妻子牵着小牛回了家。她远远看见家门口坐着一个女人，她很纳闷：“这是谁呀？我怎么不认识呀！她怎么到咱家来啦？莫非懒鬼他……”她越想越不对劲，连忙三步并作两步走近那个女人。她生气地问道：“喂，你是哪家的，一个人呆在这儿干么？！”懒鬼一听到妻子开口了，高兴地一下就跳了起来：“哈哈！你输了！”他伸手把头上的假发拿了下来：嘴里开心地大叫：“哈哈！快给小牛喝水去！”妻子这才发现眼前的怪物竟然是她的丈夫，她奇怪极了： “你怎么会弄成这样的？”等妻子走进屋内一看，她差点没昏过去。家里的东西全给偷光了，地上乱七八糟，一塌糊涂。她再也受不了，大声喊了起来：“你这个懒鬼，难道死了吗？家里的东西都给偷光了，天哪，这可怎么办啊！”懒鬼得意地笑了起来：“别装了，你以为我不知道啊！告诉你，我才不会上当呢！”妻子一听，这才恍然大悟：原来懒鬼是为了怕做事而不管不问的呀。她气得什么似的，拿起了自己的东西，牵着小牛，一阵风似地走了出去。懒鬼的妻子走啊、走啊，走了很久很久。一天晚上，她来到一群孩子中间。“孩子们，你们有谁看见过一个背着大布袋的人走过去吗？”她问道。“有的、有的，”孩子们七嘴八舌地告诉他说。“半个小时之前，那个人刚从这儿走过，唔，是朝这走的。”她谢过孩子们，朝着孩子们指点的方向，朝前走去。果然，没走多远，她就看见一个蓬头垢面的家伙正背着一只大布袋，往前走着。那人走得很慢，大概是布袋太重了。懒鬼的妻子一见，心中已经明白了八九分，于是她便快步赶了上去。“女士，您往哪里去啊？”那人一见旁边来了个女人，就笑嘻嘻地问了起来。“我要赶回家去。”懒鬼的妻子低声答道。“怎么您一个人走啊？”那家伙问。“我爸爸妈妈年纪大了，不能陪伴我，我经常独自一人外出的。”“啊！那您丈夫呢？”“丈夫？我还没结婚呢！”懒鬼的妻子故意羞答答地回答道。小偷见这女子长得很漂亮，说起话又很动人，不禁想入非非了，他献媚似地说：“那我陪你走你愿意吗？”懒鬼的妻子甜甜地笑了一下：“那多不好意思呀！”于是，他们俩便一起继续向前走去。一路上俩人有说有笑，十分亲热。走了没多久，小偷向懒鬼的妻子求婚，她一口就答应了。小偷喜出望外，得意极了。他们决定到沙漠边缘的城市去举行婚礼。天黑了，他们来到了一座城市。他们找到一位长老，长老答应第二天就为他们举行婚礼。夜深了，小偷在长老为他们准备的客房外间的地板上睡了下来，很快他就睡着了。这时，懒鬼的妻子悄悄走到小偷一路上扛着的大布袋旁，解开布袋，发现家里失去的东西都在里面。她高兴极了。只见她把小偷和长老的鞋子都拿到外面，然后轻轻打开门，吃力地把布袋放在小牛背上，赶着小牛就往家里奔。天亮了，小偷发现东西全没了，那个女人也不见了，才知道自己上了当。他自嘲地自言自语道：“唉！偷来的东西总归是别人的，就让它去吧！”“我回来了，我回来了！”懒鬼的妻子一进家门就兴奋地叫了起来。可连人影都没见。她找到后院一看，哈！她呆住了：四周打扫得干干净净，一排排洗好的衣服正晾在窗边。那位懒鬼丈夫正在卖力地劈着木柴，在为冬天取暖做准备呢！懒鬼妻子高兴极了，她望着她的丈夫，幸福地笑了。她拉着丈夫的手，柔声说道：“我该给小牛喂水了。”丈夫的脸刷地红了，他抓住妻子的手：“这事应该我来做，我马上就去，这是我们男人应该做的事！”从此，他们成了当地最幸福的一对夫妻。