在多风暴的卞南山上，有一间小小的牧羊棚，牧羊人戈拉夫妻俩就住在那儿。他们俩有一个黄头发的女儿，还有三个长相好看的儿子，老大是骄傲的黑皮肤亚尔丹，老二是爱唠叨的红皮肤卢艾斯，老三是为人善良的棕褐色皮肤高姆汉。有一天，那个黄头发的女儿到半山腰去放牧小羊羔，一阵白色妖雾突然密布过来，把她给笼罩住；当妖雾重新升起时，黄头发妹妹消失不见了。这件事给牧羊人一家带来了悲伤和忧愁。过了一年又一天，黄头发妹妹仍不见回家，黑皮肤亚尔丹就站起身来，说。“我要离开家门，日夜不停地去寻找妹妹，找不到我就不回来。”牧羊人郁郁不乐地说：“孩子，你早该去了。我决不阻止你。立即去吧。”亚尔丹听了这话，只是耸了耸肩膀。他母亲站起身，去烘了一只大饼和一只小饼。“孩子，”母亲说，“在你走出家门之前，你愿意在路上带上大饼和母亲的愤懑，还是带上小饼和母亲的祝福？”“我吗，”亚尔丹回答道，“要大饼，谁想要小饼和你的祝福，就让谁去挑吧。”他把大饼装在口袋里，带在身上，出发去寻找他妹妹了。没多久，他就经过了农村。在到达樟林的路上，他不爱惜鞋子，两脚乱踢，把水坑里的烂泥、山丘上的尘土，踢得四下飞扬。这时他觉得肚子饿了，便坐在一块平坦的石头上吃他的大饼。当他正要啃大饼时.突然传来一阵翅膀的拍打声.原来是一只大黑乌鸦从树上飞下来，落在他头上一块岩石的尖角上。“牧羊人戈拉的儿子！给我吃一只吧，只一口。”乌鸦叫道。“休想从我这儿得到一口，你这个讨厌的睁眼瞎！”亚尔丹说：“我一点儿也不给！”他没有再看乌鸦一眼，就把饼吃个精光，连一点儿饼屑也不他又启程继续赶路，直到夜幕降临大地才停下来。他跨过一个山腰.看到面前有一间透着亮光的小屋，他打算去找个住处。当他上到小屋跟前时，一个满脸皱纹的老头儿把门打开，热情地欢迎他进去。“我这明亮的灯光。总是吸引着山上的过路人。”老头儿说。当亚尔丹吃晚饭休息的时候，老头儿问亚尔丹是否愿意为他干点活儿。“我想为我那三头黄褐色短毛母牛找一个放牛的。”他说。亚尔丹对他说，他是去找他妹妹的；不过，他说道：“要是你给的报酬够多的话，我还是愿意中途留下来为你干活的。”“你会得到你的报酬的，”老头儿告诉他说，“不会叫你白效劳的。”因此，黑皮肤亚尔丹第二天起身后，便准备赶着三头黄褐色短毛母牛到山上去。临走前，那老头儿对他说：你得答应我，你不要带领母牛走或者驱赶它们走，由它们自己随意找草吃，你只要跟在后面就行了；而且你还得向我保证，不管发生什么，你都不能离开母牛溜走。”亚尔丹想，这样放牛倒很容易，就答应了老头儿的要求，迈着轻快的步子离开了他的住所。他跟随在母牛后面，经过两座小山，走进一个绿草如茵的峡谷。当亚尔丹通过峡谷继续前进时突然看见一副奇怪的景象，一只金公鸡和一只银母鸡从天而降，在他面前奔跑，公鸡的尾巴毛在阳光下闪着金黄色的光辉，母鸡的胸脯闪着明亮的银光，真是好看极了。亚尔丹顿时忘了自己时老头儿许下的诺言，开始在金公鸡、银母鸡后面奔跑起来。他的两脚飞快地跨过绿草地，两只手几乎快要抓住一根看得见的闪闪发光的尾巴毛时，公鸡和母鸡在空中消失了，连影子也看不到了。亚尔丹一边咒骂自己愚蠢，一边往回走到在峡谷里吃着草的三头母牛那儿，他擦了擦眼睛，感到奇怪起来，有一根金树枝和一根银树枝在他面前闪耀着。 “这儿有这么多金子和银子，我今后有这么些财富就好啦！”他想了以后；立即动手去采摘。可是，眼看己摘下了八枝，一下子部消失了。他再一次回到三头黄褐色短毛母牛那儿，决心不再离开它们。母牛不再吃草，沿着峡谷朝前移动，亚尔丹喘着粗气，紧跟在母牛后面，直走到峡谷的尽头，又惊奇起来；因为那儿长着一些树，结了许多果子，有的他过去曾看见过，有十二种他从来没见过。这些闪着光的像夏天熟透了的果子，沉甸甸的，把树枝压弯得快碰到地上了。亚尔丹马上走进树丛去摘来吃，大口大口吃得不能再吃为止。当他回到母牛身边时，母牛立刻转身朝回家的路上走去，没多久就回到了老头儿的住屋那儿。“现在我要挤三头母牛的奶啦，”老头儿说，“通过挤牛奶，我就知道你对我是否忠诚老实，是否遵守你的诺言。”从三头母牛身上挤出来的奶又稀又少，老头儿知道亚尔丹不老实，没有跟在母牛身边，溜到别的地方去了。“小伙子，你不老实！”老头儿大叫道，“这就是你放牛应得的报酬——”他慢慢举起手来。黑皮肤亚尔丹站在那里，变成一根石柱。一年零一天过去了。坐落在多风暴的卞南山上的牧羊棚里，牧羊人戈拉的第二个儿子红皮肤卢艾斯站起身来，说：“我要从家门出发，日夜不停地去寻找我妹妹和亚尔丹哥哥，找不到决不罢休。”和上次一样，戈拉怪儿子没有去寻找妹妹。卢艾斯摊开两手，作了一个满不在乎的手势。他母亲问他，他愿随身带上大饼和母亲的愤懑，还是带上小饼和母亲的祝福？他像亚尔丹那样回答道：“我吗，只要大饼。谁想要小饼和祝福，就让谁挑去吧。”接着他也出发了。牧羊人戈拉的大儿子黑皮肤亚尔丹遇到的事情，几乎同样发生在第二个儿子身上。红皮肤卢艾斯在獐林碰上那只大乌鸦，他不舍得给乌鸦吃一口饼。走到那老头儿的住处，又去牧放三头黄褐色短毛母牛。他也失约去追赶金公鸡和银母鸡，采摘金树枝和银树枝，吃峡谷尽头树上结的果子。等他回到老头儿住屋时，他也变成一根石柱，兄弟俩并肩站在一块儿，成为不讲信用的象征。又过了一年零一天，戈拉最小的儿子棕黄色皮肤高姆汉站了起来，说：“自从咱们的妹妹失踪以来，至今己过去三年零三天了，尽管两个哥哥分头去找她，可咱们一丁点儿消息也没有。爸爸，你如果高兴的话，现在就允许我去找他们，分担他们的命运。”“高姆汉，你去吧。我允许你，祝福你。”他的父母回答道。他母亲接着说：“你准备要大饼和我的愤懑，还是要小饼和我衷心的祝福？”“母亲，给我祝福吧，”高姆汉回答说，“如果没有你的祝福支持，即使是富有人家的遗产，对我来说，也是不合我的意愿的。”他的父母祝他一路平安后，他就启程出发了。他走时，正刮大风；他走近有青苔的地面时，地面震颤起来；踏上山腰时，露水从茂密的树丛中掉了下来；红色的松鸡见了他惊吓得飞走了。到达獐林时，他坐在那块平坦的石头上，吃他随身带来的饼，黑乌鸦从树上飞了过来。“牧羊人戈拉的儿子，给我吃一口饼吧！”乌鸦叫喊道。“可怜的家伙，你会得到一份的，”高姆汉回答说，“好像你比我更加需要。饼足够咱们两个吃的；因为有母亲祝福的支持。”他把小饼分成两半，一半给了乌鸦，一半留给自己。乌鸦含着饼就飞走了。夜幕降临。高姆汉在黑暗中看见那座有亮光的房子，就在他眼前。老头儿开门迎接他。他吃好晚饭休息时，老头儿像过去问他的两个哥哥那样问高姆汉，他是否愿意为他牧放那三头黄褐色短毛母牛。“我有事情，要去寻找我可爱的妹妹和两个哥哥，”高姆汉回答说，“不过，老人家，如果你需要一个放牛的，我可以留下来帮助你一些时候。我看得出，你这么大年岁，自个儿上山去放牛是困难的。”因此，早上高姆汉准备赶着三头牛出去牧放，出发前，他向老头儿保证，他让三头母牛随意去找草吃，不论发生什么事情，他都不离开牛的身边。他跟在牛后面经过两座小山，一直走到绿草如茵的峡谷。就在那个地方，金公鸡和银母鸡自天空中飞下来，在他面前奔跑着，尽管眼前金闪闪，光芒四射，好看极了，可高姆汉牢记他的诺言，紧跟在三头母牛身边。当他和母牛继续上路时，金树枝和银树枝在他眼前晃个不停，尽管他一生从没见到过这么多财宝，可他还是坚定不移地守在牛身边，到了峡谷尽头时，他随着牛群走到果树前。亮晶晶的果子和扑鼻的香味，使他垂涎三尺，口水欲滴；但是他经过时、连一步也没有停下来。忽然间，空中烟雾弥漫，四周有一股燃烧的气味，高姆汉看到，他和牛群来到一片广阔的荒原，那里生长着的石南全在燃烧，愤怒的熊熊大火，像大海里高高卷起的风浪，滚滚而来；可是三头母牛仍旧勇敢地朝前走去。他还是牢记他的诺言，不管发生什么事情，都寸步不离母牛，尽管他的两条腿因为害怕打着哆嗦，他还是跟在母牛后面穿过正在燃烧的荒原，和三头母牛十分安全地穿过石南，连一根毛发也没有烧着，脚上穿的鞋也没有着火。过了一会儿，洪水袭来的咆哮声传入他的耳朵。不一会儿，面前出现了一条浪涛翻滚的江河。河很深，一个人站在另一个人的肩上迭起来站在河里，水还淹没到鼻孔。他感到奇怪，那三头牛很安静地离开河岸走到河当中。高姆汉虽说吓得牙齿都在打颤，可他还是牢记他的诺言，紧跟在牛群后面。过了几分钟，他和牛群平安涉过了波涛汹涌的河水，站在对岸时，身上干干的，一点也没有受伤。牛群立刻掉转身子，朝另外一条回家的路走去，不多久，他和牛群又来到老头儿的住地。“我现在要挤三头牛的奶，”老头儿说，“通过挤奶，我便知道你是不是一个诚实的牧人，对我是否忠实。”从三头母牛身上挤出来的奶，又浓又多，老头儿得知高姆汉是一个诚实可靠的人。“你是一个诚实的牧人，”他说道，“你如果对我不遵守诺言，就得过你两个不诚实的哥哥所过的日子，”他把高姆汉领到另一间房间去，指给他看那儿站着变成石柱子的黑皮肤亚尔丹和红皮肤卢艾斯。高姆汉看到这副情景，心里不由害怕起来，他发觉这位老人是一个有魔法的人。“毫无疑问，我的黄头发妹妹也一定是他诱拐去的。”高姆汉想。“你来，高姆汉，”老头儿说，”你可以提出为我放牛需要的报酬。不论你要什么，你都可以得到。”“把我亲爱的哥哥还给我吧，像他们离开我父亲家时那样生龙活虎，”高姆汉说，“如果你的魔法能办到，也望你还我可爱的妹妹。”老头儿听了这番话，皱皱眉头，显得很不高兴。但他不能完全违背他的信约，于是说：“小伙子，你的要求太高了。我答应你之前，你还必须做三件事情。”“你就讲吧。”高姆汉说。“那么你听着。你必须从那边的高山上捉一只机灵的獐子给我。它的身体两边有斑纹，腿细长细长的，头上的角很雄伟。这是你要作的第一件事。 “从附近那条很深的湖里给我捉一只黄颈绿鸭。这是你要作的第二件事。“从山腰那边多岩石的黑池子里，捉一条有银尾巴的白肚红鳃鳟鱼给我。这是你要作的第三件也是最后一件事。”于是，棕褐色的皮肤高姆汉没有停留，就朝那座高山走去，着手去做他要作的第一件事。他看见那只长着细长腿的獐子高高站在一座悬崖上，就马上动身去追捕。他奔跑的速度非常快，他的脚底蹬得尘土飞扬，可是他还是没法子接近它，他站在一个小山头上，獐子却远离他有五个小山头那么远。“哎呀！”高姆汉叫了起来，“我有猎狗的四条腿就好啦！”这话刚从他嘴边脱口而出，就有个什么东西一下子跳到他身边，原来是一只气喘吁吁的善于追捕的猎狗蹲在那儿。“高姆汉，乌鸦命令我为你追捕那只长着细长腿的獐子，”猎狗说，“因为你把饼分给它吃了。”猎狗飞快跑开去了，不多一会儿就回来了，把一只长着细长腿的獐子放在高姆汉的跟前。于是，高姆汉把獐子挂在肩上，开始朝有黄颈绿鸭的深湖走去。那黄颈绿鸭在他头顶上空高高地飞翔着，离开他远远的，他叫喊道：“呃，我有象飞鸟那样的翅膀和尖利的眼睛就好啦！”黑乌鸦自己立刻从天而降。“高姆汉，我去把那只绿鸭给你捉来，”黑乌鸭说，“因为你对我很和善。”黑乌鸦高高地飞走了。过了不多一会儿，那只黄颈绿鸭掉落在高姆汉面前的地上。高姆汉的背上背着獐子，一手提着鸭的头颈，朝山腰那边在水里游着的白肚红鳃银尾巴蹲鱼的池子走去。他安坐在一块平坦的石头上，使出他熟练的钓鱼技巧，可就是捉不到它。“是的，我需要水獭！”高姆汉叫道，“它能在河里游泳，潜水。”忽然间，一只皮毛油光光的黄褐色水獭出现在他的身旁，说道：“高姆汉，因为你可怜黑乌鸦讥饿，它命令我来给你捉红鳃蹲鱼。”水獭潜入水池里，不多一会儿.它就从石头后面捉住了鳟鱼，钻出水面来交给高姆汉。高姆汉带着獐子、绿鸭和银尾巴鳟鱼，胜利回到老头儿的住屋。“你要我办的三件事，我已经完成了，”他对老头儿说，“根据你的应诺，你现在就把我亲爱的哥哥和可爱的妹妹还给我吧。”老头儿看到高姆汉带给他的战利品，惊奇起来。“啊，孩子，”他说，“你名叫高姆汉，是一个高尚的人、善良的人。你两个亲爱的哥哥，还有你那位在山上的妖雾中消失不见的可爱的妹妹，都在我的魔法控制下，我答应过，一定还给你。”顷刻间，黑皮肤亚尔丹和红皮肤卢艾斯的身体，重新活动起来。他们俩紧紧拥抱着高姆汉。他们有生以来还从没有显得这么高兴和得意过。当他们的黄头发妹妹活蹦乱跳地出现在他们面前时，他们那股高兴劲儿，就更加难以形容啦。他们兄妹四人立即站了起来，启程回到他们父母的住处去。临行时，老头儿站在门口，在他们的身后叫喊着：“再见，祝你们一路平安！”那天，在多风暴的卞南山上的小小牧羊棚里，整个屋子充满着快乐和欢笑。