在很久很久以前，一个大森林里住着一头象。他长得又大又强壮，他的皮肤像牛奶一样白。白象有一个妈妈，他爱她胜过世界上的一切，包括他自己，包括甜极了的野草莓，还有森林里树上的水果，还有埋藏在地里的多汁的植物根。白象的妈妈是个瞎子，但是不管是不是瞎子，她都是妈妈。白象细心地照料她，给她找了一个又凉快又舒服的洞。洞前是一个盛满清水的小湖，水面上到处漂着睡莲，湖水使象妈妈心情非常愉快。白象总是首先喂饭给妈妈吃，然后再自己吃，只要白象一有空，就给妈妈讲故事，告诉她森林是什么样，夏天有多热，在雨季天是怎样下雨。他还告诉她小山什么样，松鼠、鸟什么样，蝴蝶的翅膀有多么漂亮。他还对她讲那些大的、小的、五颜六色的花儿。日子一天天过去了。雨季来了，风儿吹着草地，猴子们在树上聊天，他们的孩子和孙子们从这根树枝荡到那根树枝。白象长大了，变得更加强壮。是的，不仅强壮，而且更加温和，更加聪明了。一天，发生了一件事。一个从毕纳斯城来的人在森林里迷了路。他抽泣起来，拍打着自己的头，哭着说：“哦，我真倒霉呀，我会永远走不出这个森林！来人呀，救救我呀！请救救我呀！”白象看见了那个人。“可怜的人，”他对自己说，“他为什么哭呀？我一定要帮助他！”白象走到人的面前，但是人一见他就害怕地跑开了。象追上人，用温和的声音说：“朋友，别害怕，我想帮助你，你为什么哭呀！”听见象叫他朋友，人停住脚步，说：“我在森林里已经度过了七天，我一直找不到走出森林的路！”白象跪下来，说：“爬到我背上，我会把你安全地送出森林，会把你放在你回家的路上。”多亏了白象，人离开森林回到了毕纳斯城里的家。回到家以后，这个人听到了国王的卫兵在街上大声地喊叫：“听着，听着！国王的象死了！现在没有王室的象了。国王想要一头新的王室象！谁帮助国王找到合适的象，谁就能得到重赏！”“啊，”这个人说，“我发财的机会来了！”他去见国王，说，“陛下，我在森林里看见了一头非常好的象，这头象又大又漂亮，很配国王。他的皮肤洁白无暇！给我派儿个你的驯象员和士兵来，我会把那头象抓住，并且把它带给你！”“你需要什么样的人就随便挑吧，”国王说，“有这样一头大象在王宫里我会很高兴的。”于是，这个人带着许多驯象员和士兵出发到森林里去了。在森林里，大白象正站在他洞前那清凉的湖水里，周围有许多睡莲。他的长牙在阳光下闪闪发光。这个人走到白象那儿，抓住他的长鼻子，说：“你跟我走，要是你不去，这些驯象员和士兵会把你拖到毕纳斯的。”象很快站住了。他知道他比这个人强壮，比国王的驯象员强壮，也比国王的士兵强壮。他知道如果他愿意的话，他能把来捉他的人都杀死。“我不愿意伤害任何人。”象低着头站着，对自己说。正是那个曾经被白象救过的人抓住他，把他交给驯象员和士兵们，把他带到了毕纳斯城。瞎象妈妈独自一个呆在洞圣，她不高兴地摇着头：“好多天过去了，我的儿子哪儿去了？他出什么事了？他那样大，那洋漂亮，但愿他没有被人抓住。哦，我的儿子，没有你在我身边给我讲树、植物、小草和下雨的事，现在我是真瞎了，因为我的儿子是我的眼睛呀。”