静静的夜晚，忽然传来一阵吵闹声，循声找去，原来是皮皮书包里的钢笔、转笔刀、透明胶在争论谁是不可缺少的。你听：只见粗壮的钢笔挺直了身子，又咳了一声，然后戴上帽子大声说：“要说功劳，数我最大。皮皮只要一写作业就得我上场：算运算，写作文，哪一次离得了我？你们谁能比？我是不可缺少的！”说完，直挺挺地躺下了。白净的透明胶是一个急性子，连忙滚上前，抢过话头：“你的功劳大？别吹了!你每次写错了，不都是我帮你改正吗？没有我，皮皮的作业本上不知有多少叉呢！皮皮也不知要挨多少批评呢！你靠边站吧，我才是不可缺少的！”说完，来了个三百六十度转，也躺下了。斯文的转笔刀小姐不甘示弱：“你们的功劳大？脸皮也太厚了吧？没有我转笔刀，皮皮不能画画，特别是一二年级 时总离不开我，我还可当玩具呢！我才是不可缺少的...”还没等到转笔刀说完，钢笔接上了话茬：“是啊，皮皮读一二年级是没有用过我，那是因为他不会用。我啊，”钢笔故意顿了顿：“没有一定能力的人还用不了我呢，哼！”它们你一句，我一句，谁 也不让谁，到后来竟相互攻击起来了。只有直尺在一旁没吭声，低着头，似乎在思考什么。这时钢笔、透明胶、转笔刀想找一人评评理：到底谁是不可缺少的？它们异口同声，问直尺。直尺抬起头，皱着眉头，意味深长地说：“唉，你们别吵了，其实，我们各有各的长处，只有发挥各自的长处，才对人类有用，否则，说的再多也没有一点用，你们说呢？”三个红了脸，低下了头。