呆笨的人很多，可是像巴拉梅这样的呆笨还很少见。巴拉梅的母亲很早就失去了丈夫，在呆笨的儿子面前经常念叨孤孀的痛苦。呆笨的儿子虽然不懂“孤孀”的含义，但却记住了这个词，因为他听到的太多了。巴拉梅的母亲很早就给儿子定了亲，让儿子结了婚，但呆儿子什么都不懂。他的妻子仍和结婚前一样当“姑娘”，经常住在父母家里。可是，天有不测风云，人有旦夕祸福，巴拉梅的母亲有一天病倒了。母亲把呆儿子叫到身边，让他把他的妻子叫回家来，让她侍候婆婆。儿子说什么也不愿去。最后，在母亲的逼迫之下，巴拉梅才答允了母亲的要求。“我老了，现在又有了病。”母亲最后又给呆儿子说，“你的妻子可以管家了，她也应该帮帮我了。随便带一个人和你同去，让他当你的仆人就行了。”母亲说着，从腰包里找出点钱给了呆儿子：“拿着这点钱，在路上买点东西送给你的妻子。”巴拉梅离开家，去找他的好伙伴——破儿梅。破儿梅同巴拉梅差不多，也呆头呆脑的，愚笨得很。他俩从小就在一起玩耍，呆在一起，笨在一起，傻在一起，挺要好的。已拉梅让破儿梅当仆人，一同去接自己的妻子，破儿梅咧嘴笑了，很乐意和巴拉梅一同去。他们二人一同上路了。但没有走多远，他们就到了一个商店前。这是一个布店。巴拉梅说要给妻子买点布，便带着破儿梅进到店里。店里的布什么花样的都有，真是琳琅满目，但巴拉梅只要了其中的一种。他付了钱，拿了布，又带着破儿梅赶路了。巴拉梅哪里晓得，他买的这种布，在当时的印度，只有寡妇才能穿呢！二人走了多半天，才到了岳父母的村庄。巴拉梅的步子越走越慢了，离岳父母家越近，他心里越害怕。别看他呆笨，还挺怕羞呢。平时，除了自己的父母和破儿梅之外，他是不愿见任何人的，连自己的妻子也不例外。他从来不敢对着别人面孔讲话，他看到人家的眼睛看他，他心里就发慌，脸就发烧。现在，要和岳父母见面了，要和妻子见面了，心里乱成一团，不知如何是好了。“破儿梅，”巴拉梅向他的朋友说，“我只有靠你了。我的心跳得厉害，我的两条腿在发抖。我不能，我决不能到岳父母家去了。你把布带着，交给他们，就说是我母亲送给我妻子的，就说我母亲希望媳妇尽早回到我家，和我母亲一起生活。”破儿梅和巴拉梅一样，怕见生人。在巴拉梅的请求下，他鼓了鼓勇气，才答应下来。“等等，”破儿梅接过布要进巴拉梅岳父家时，巴拉梅又说，“我在这里等着你，对我岳父母讲话时，千万不要提到我，一句话也不要提到我。”破儿梅拿着布，独自壶进巴拉梅岳父母的院子。也巧，一个使唤丫头从屋里走了出来。破儿梅见到这个丫头，就把布交给了她，并向她丢三拉四地重复了一遍巴拉梅的话。丫头接过布，回到了屋里。不一会儿，屋里传出哭丧似的号陶大哭声。他看到一个人从屋里抹着眼泪走出来，便怯生生地上前问到底是怎么一回事。那人说，巴拉梅的妻子现在是一个寡妇了！破儿梅傻，也不知道寡妇是什么意思。他觉得自己完成了任务，就跑回到巴拉梅躲着的地方。“巴拉梅东家，”破儿梅以仆人的身份说，“你的妻子已是一个寡妇了，她一家人都在屋里大哭哩！”“哎，她已成了寡妇了，”巴拉梅无所谓他说，“那我们回去告诉我母亲去吧！”二人磨磨蹭蹭地回到了巴拉梅的家。“妈妈，”巴拉梅似乎有些着急他说，“我告诉您一个不大好的消息。”“怎么了，”他母亲从床上跳了下来问，“你的妻子是不是死了？”“她不会死的，”巴拉梅说，“她现在成了一个寡妇了！”“你这个傻孩子，”母亲说，“你一生一世都是个傻孩子！你现在活得好好的，你的妻子怎么会成为一个寡妇呢？”“不对，不对，”巴拉梅不服气地反驳道，“你也够傻的。如果我活着我妻子就不会成为寡妇，那么妈妈为什么是一个孤孀呢？”已拉梅的妈妈面对她的儿子，真是哭笑不得了。这正是：一个傻子提出的问题，十个聪明人也解释不通了。