古代的时候，淮河北岸住着一家姓王的穷人，老夫妻俩过活。本来生的儿女不少，但由于穷，一个也没养活。年轻时还好，种着一片菜园，王老汉还帮人家干点活，王大娘给人家洗洗浆浆，日子过得还可以。老两口喜欢养家畜、家禽。他家养的这些小牲灵都很温顺，从不打架。别看这两个老人很穷，可心眼很好，常拿出一些东西给邻居。他的侄子王二，就是吃他家的东西长大的。 过了几年，两口儿年纪大了，也不能再给人家打短工了，只靠一片菜园的出产过日子。 小王二倒是很精明，嘴很会说，大娘、大爷地喊得很甜，有时还帮着干点园里的活，这样也好跟着吃呀。 春天到了，老两口又该刨园了。俗话说：“人老难比当年，穷了别说方便。”干起活来手脚就不灵活了，刨一会歇一歇。刨着刨着，大娘的镢头轻轻响了一下，一个戒指被翻上来，她也没当个好东西，就戴在手上。日子长了，变得金闪闪的，怪喜人的。 秋去冬来，老头子受了寒，得了病，想吃点好的，大娘就杀了一只鸡，煮给老头子吃。吃后，还剩半碗放在了锅里。大娘放碗时，不巧戒指掉在了锅里。中午大娘做饭，掀开锅一看，她惊住了，锅里放着一只做好的整鸡，还有几个馍馍。没见人来呀！这是怎么回事呢？她马上告诉了老头，老头还不相信，就撑着身子走到锅前，见饭菜都热腾腾的，对大娘说：“俺一辈子很少吃过这样现成的好饭，不管它怎么来的，吃了再说。就这样，老两口美口香甜地吃了这顿饭。可还没吃光，把剩下的又放在锅里。到了晚上，见又是如此，端出菜饭细看时，发现戒指在锅里。老两口明白了，原来戒指是个宝贝呀！他们把戒指放在粮囤，粮囤满了；放在钱柜里，钱柜也满了。老两口还照常种菜园，不过手头宽裕了，救济的穷人也比从前更多了。 王二经常在大娘家吃饭，后来知道了戒指的事，就起了不良的心。瞅空子偷了戒指逃跑了。逃到哪里去了，谁也不知道。为这事，老两口很伤心。每到吃饭时，小鸡、小鸭、小狗、小猫也都上来要吃的，大娘就唠叨着：你们这些小东西光会吃，也不帮我找找小二，他偷走了戒指，你们别想吃点好的了。她这一说，小牲灵们就安静了些，好象在听。第二天，小黄狗不见了，老两口也没在意。半个多月以后，小黄狗又回来了，只是瘦了许多。过了几天，小黄狗和小猫都不见了。大约又过了半个月，小猫突然回来了，紧接着小狗也回来了。原来，狗的鼻子灵，王二经常出入王老头的家，小黄狗当然认得他，对王二的去向，他凭着闻的本事能够找到，当大娘唠叨王二偷戒指的事，小黄狗记在心里，到天黑就跑出来泅过淮水，找到了王二。因为王二有了戒指，已娶了亲，日子过得挺不错。见到小黄狗，好象又见到故人。这真是时来运转，连黄狗也偎我来了，就叫妻子好好招待小黄狗。 小黄狗有它的心思，整天在屋里院里遛来逛去。后来知道了戒指藏在箱子里，它，是没法把戒指盗出，只好回到老家邀走小猫。 小狗和小猫又来到王二家。王二夫妻更是高兴，连小猫也偎来了，这是兴旺景象呀！原来小狗只能在屋里转来转去，晚上也不能住在正屋里，所以小狗无法盗出戒指。小猫就不同了，晚上可以和主人住在一起，可是到底怎样才能衔出戒指呢？它终于想出了办法。 一天夜里，趁王二夫妻睡熟，小猫抓住一只大老鼠，并不咬死，只是衔住它的尾巴，把老鼠的嘴对着箱子。老鼠害怕，拼命地啃箱子，不大一会就啃了个大窟窿，小猫钻进箱子，找到了戒指，衔住戒指钻出屋外，狗驮起小猫一溜烟地跑了，晚上饿了，小猫吐出戒指，进村找回东西它俩在一块吃，吃饱了小狗驮猫走。 这天傍晚，小狗驮着小猫泅过淮水，小猫很快跑到家里，爬到主人面前吐出了戒指，咪咪地叫了几声。随后小狗也到了主人面前。大娘一见大喜，把小猫抱在怀里，娇儿长娇儿短地叫个不停，又是鱼又是肉的喂小猫。小狗一看受冷落，就摇头摆尾地依偎着主人，意思是说，功劳也有我一半呀！大娘怎么能够知道呢？见小狗上头扑面的，就骂起小狗来，说它无用光会吃，也不帮着找戒指，小狗那个气呀！就再也忍不住了，认为都是猫冒了它的功，使它受气，就向小猫扑去。小猫立刻藏到主人的怀里。大娘一见，拿起火棍就打小狗。从此，狗和猫结下了冤仇。现在狗还是咬猫呢。 一九八七年七月八日采录于张汪镇中心校讲述者：刘允臣 男 张汪镇中心校 教师搜集者：张士长 男 张汪镇后坝桥村 教师