层峦叠嶂的马鞍山有一垅特别长的山脉蜿蜒而下，横亘好溪直插石壁潭中，活像一个大龙头正在潭中喝水呢。可惜龙的颈项已被一条似被斧劈、断裂到底的深壑所截断，龙身和龙头彻底的分了开来。深壑深约20多米，而最阔处似不足两米，上阔下窄，半腰还夹着一块石头，据说是神仙用扁担把龙头截断时从上面滚落下来嵌在那里的。这里就是仙都风景名胜区中俗称截脉岭的地方。说到此，人们不禁要问：那神仙为什么要把这个龙头截断呢？相传在很古很古的时候，玉皇大帝派赤脚大仙巡视凡间，除暴安良。大仙脚架彩云，仙帚一挥，云游三山五岳。一日来到仙都上空，见一小小村庄——特别是村中那座大四合院的上空祥云朵朵，瑞气腾腾。忙按住彩云一看，这个小村后有苍龙（即马鞍山直插好溪中的山垅）入水，来龙绝佳；前方旌旗林立，兵马齐备（即铁城林立的奇峰怪石）。大仙惊叹：“真命天子将出于斯地矣！”。赞叹之余，他细细一想：“自己担当巡视凡间的重任，绝不能让无德无能的昏君当朝而鱼肉百姓，我得下去察看察看这户人家的心地是否善良。”于是按落云头，口中念念有词，说一声“变！”，鹤发童颜的老神仙顿时变成了一个披头散发、满脸乌垢、衣衫褴褛的臭乞丐，只见他一手端个破碗，一手拄根打狗棒，一瘸一拐地向村庄走去。顺脚来到村中那座家大四合院的东门，正待敲门，恰好一个穿戴时髦的少妇，一手牵一个儿童，一手挎着一只花篮开出门来，欲到野外采摘山花。大仙马上乞求说：“好嫂子，行行好吧，我已两天没吃饭了，给点剩饭吃吧，我快饿死了。”“哼，老骨头，你败我采花雅兴，早就该死了。我没剩饭，你滚开！”少妇说。“那……那给碗粥汤也行啊！求求你了。”大仙苦苦地哀求着。“粥汤也轮不到你吃，快滚远些。”少妇边说边牵着儿童退回门内，“叭”地一声，狠狠关上了大门。大仙心想：象这样吝啬的少妇，怕也是极个别的……。