古时候，人们讲究“耳大如轮，眼大有神”，注重以貌取人，认为耳垂小了是没有福气的象征。但是人一出世，天生的小耳垂，又有啥办法弥补呢？传说，只有戴上耳坠。才能把耳轮拉长。因此，妇女都喜欢戴一副耳坠。问起这一风俗的来历，传说，还是三国时期貂蝉传下来的呢。貂蝉s原是东汉末汉献帝时司徒王允的一名歌妓，她长得相貌出众、能歌善舞，色伎俱佳，很受王允的宠爱，以亲女看待。当时，董卓专权，挟天子以令诸侯，大臣们对他恨之入骨，但是敢怒而不敢言。王九为此事也闷闷不乐，终日不思茶饭。貂蝉虽是女流，可王允的心事，她却宗宗看在眼里，件件记在心中。她很会察颜观色，为主人分忧解愁。在一个月光皎洁的夜晚，貂蝉在花园里设下香案，为主人祝祷。她虔诚地燃起三柱香火，仰天一拜说道：“明月呀明月，你虽昭昭洁白如洗，可知我家老爷心中烦恼？苍天呀苍天！我貂蝉虽乃女流之辈，老爷婢女，若能为老爷分担忧愁，我愿万死不辞。”恰在此时，王允因忧国心烦，夜不能寐，来到后花园赏月散心。他听见有人祝祷，连忙躲在一座假山后面，静听起来。他听完貂婶的祝愿，心情无比激动和感激，忙上前来，搀扶起这一歌女。王允问貂婢：“你向苍天明月祈告，为我分忧解愁，可知我忧在何处？愁为何事呀！”貂蝉说：“当然知道。”王允又问：“既然知道，又有什么妙法替我杀了董卓？”貂婢说：“只要老爷相信得过我，奴婢愿效犬马之劳，即使赴汤蹈火，也心甘情愿。”王允听了，顿时为这女子的仗义和气魄所感动，当即认貂蝉为女儿。后来王允与貂蝉合议：先将貂蝉献于董卓，后再暗许吕布，以离间两人之交，让这董吕两人勾心斗角，互相杀害。貂蝉耳垂小，怕自己美中不足，使董、吕二人看不上，使密谋落空。她想办法弥补，想了很久，终于想出了良法，就在家中拿了些碎银子，叫银匠给自己作了一对银耳坠，挂在耳垂上。这样过了不久，耳垂果然变大了，为她的美容又增添了不少姿色。董卓一见貂蝉大喜！吕布一见貂蝉着迷，使董卓和吕布因争夺这一美女而激烈相斗。又因吕布貂蝉私通，恐事发觉，心神不安。王允设计使吕布为内应，结果董卓被杀了。从此，戴耳坠也就传到了民间。