今天，动物们要举行一次有趣的跑步比赛，他们请来了老牛作裁判，比赛前，老牛宣布比赛规则：动物们必须戴上由自己喜欢的食物做成的项链参加比赛，谁能够戴着项链跑到终点就能取得胜利。小猴、公鸡、小狗和小猫都戴上了各自喜欢的食物项链精神抖擞地站在起跑线上，信心百倍地准备比赛。 随着老牛的一声令响，动物们撒开腿向前跑去，没跑多远，小猴盯着桃子项链抓耳挠腮，差点儿摔了一跤；公鸡将项链上的玉米数了一遍又一遍，越数心越痒；肉骨头项链被小狗的口水弄得湿漉漉的了；香香的鱼干引得小猫不停地叫唤。这可怎么办呢？ 小猴看了看旁边的公鸡，想出了一个好办法，他急忙叫住公鸡，提出交换项链后继续跑；小狗实在忍不住了，就停下来吃起了肉骨头项链了，小猫看见了他们。心里想：“我不能象他们那样馋嘴，我一定要坚持到底，取得胜利。” 小狗吃完了肉骨头项链，很快就第一个冲到了终点；随后小猴、小猫、公鸡都先后到达终点，小狗认为他是冠军，可是其他动物都不同意，最后老牛裁判说：“今天我们进行的可不是普通的赛跑，而是毅力赛跑，只有戴着自己的项链跑到终点的才能获得冠军，请大家检查一下项链。” 小狗难为情地低下了头；小猴也红着脸说：“我的项链不是我自己的……” 老牛裁判接着说：“小猫在比赛中碰到困难后能够坚持到底，小猫获得了这次比赛的冠军！”