墙角下的洞里，住着一只小老鼠。这是一只勤劳的、自食其力的小老鼠。他在郊外种有花生和土豆。他从不偷吃和破坏别人的东西。因为大家都讨厌老鼠，所以小老鼠只能等到晚上出去劳动。白天总呆在洞里，小老鼠觉得闷得慌。这天，他想到了一个办法：“对，我扮成一只小松鼠，这样，就可以在白天出去了！”小老鼠穿上了一套松鼠服，戴上了一个松鼠面具，然后走出了洞。“小松鼠”来到了街上。街旁，熊奶奶戴着老花镜想缝衣服，可线老穿不进针眼。“小松鼠”走上前，一会儿就帮熊奶奶穿好了线。“谢谢你，小松鼠！”熊奶奶说。“不用谢，应该的！”“小松鼠”真开心。大树下，小兔正往树上看。她的纸飞机挂在树上了。“小松鼠”爬上树，一会儿就取下了飞机。“谢谢你，小松鼠！”小兔说。“不用谢，应该的！”“小松鼠”好开心。一会儿，来了小羊、小猪和小熊。他们请“小松鼠”一起做游戏。“小松鼠”高兴地答应了，和大家玩起了快乐的游戏。这以后，小老鼠不用等到晚上才敢出门了，他和大家一样，白天出来玩，去地里劳动。伙伴们看了小老鼠的花生地和土豆地，都说：“小松鼠，你真勤快！”可是，有一天，小老鼠和伙伴们做游戏的时候，不小心摔了一跤。面具上的绳子扯断了，面具掉了下来。“呀，你是一只小老鼠！”伙伴们十分吃惊。小老鼠撒腿就跑。“别跑，我们不讨厌你，我们喜欢你！”伙伴们在背后大声喊。小老鼠停住了脚步。伙伴们都跑过来，拉住了小老鼠。小老鼠十分感动：“谢谢你们！”伙伴们手拉手，跳起了圈圈舞……