有一幢房子骄傲地挺立在街道旁，她是那么美丽，来来往往的人总爱赞叹说：“哦，多么漂亮的房子呀！”东奔西跑的汽车经过这里也爱鸣一声喇叭说：“嘟——可爱的房子，你好啊！” 房子很快活，她喜欢这里的一切。 这天，她正同门口的一辆红汽车聊天聊得高兴，一只鸽子飞来停在屋顶上。“咕咕，我造了一个漂亮的窝。”鸽子骄傲地说。 “窝是什么？”房子间。“傻瓜，窝就是我住的地方，就是我的家。” “那么，我该住什么地方，哪儿是我的家？”房子问。 鸽子同情地说：“咕咕，房子是不能住房子的，你不会有家。”“为什么？”可怜的房子瞪大眼睛问。 “就因为你是房子呀，你只能给别人做房子，我真为你感到难过。”鸽子外外翅膀说，“咕咕，咕咕，再见，我得回窝里去了。” 红汽车也说：“嘀——嘀——再见，我得回我的车房去了。” 房子闷闷不乐地垂着头。 “我想有个家，一个不需要太宽敞的地方……”一阵歌声，不知从谁家的录音机里飘出。 房子的心情糟透了，瞧，家是多么重要啊，连歌声也要找个家呢！ 在此之前，房子从来都没有想过这个问题。“不行，我一定得为自己找一幢房子，找一个属于自己的家。”房子的这个念头，搅得她一刻也不得安宁。 趁着半夜人们都睡着了，她把自己的身体从地上拔起来。 房子走上大街，她看见一幢很高的楼房。“唔，这幢楼房不错，又高又大，做我的房子正合适。”房子站住了，她满怀希望地叫道：“高楼，你好，请你当我的房子好吗？” 高楼说：“我的门是专门为人修的，这么小，这么矮，你进不来呀！” 房子走呀，走出城。 野外的房子比城市少多了。房子好不容易找到一个村庄，天哪，她倒抽了一口气，这儿的房子个头还不如自己大呢！ 她走呀，走呀，走到大山里面。嗬，这儿有一个大山洞，洞口好大好大，“哈哈，这下我找到自己的房子了！”房子高高兴兴往里走，突然，一个可怕的声音吼道：“哇呀呀，出去，出去，怎么能随随便便住到我家里来呢？真不像话！” 天哪，原来这是老虎的家！ 房子赶快退出山洞。 房子找了一晚上，走得又累又疲倦，一个适合自己住的地方也寻不到。 房子非常伤心：“呜呜呜，我要是人就好了，人有房子住；我要是鸟就好了，鸟有自己的窝；我要是蜜蜂，也有一间小小的蜂房呀。可是，我是倒霉的房子，永远都没有自己的家，呜呜，当房子可怜呀……” “房子呀，你哭什么？”一棵苍老的大树问道。 “我没有家，没有一座属于自己住的房子。” 大树哈哈笑着说：“谁说你没有家，没有房子呀？瞧，整个天空是你的屋顶，整个大地是你的房间。在你的家里，什么东西都应有尽有，上有太阳月亮星星，下有城市山水森林，拥有这样的家，难道还不能使你快乐吗？” 房子怔住了，她瞪大眼睛仔细想：“是的，我有世界上最大最大的房子！”她高兴了，“天哪，原来我的房子比所有的房子都可爱呀!” 房子急急忙忙返回了城市。从此以后，她又成了一幢快快乐乐的房子。