星期天，妈妈买来一块小手绢。妈妈对明明说：“你瞧，这是什么呀?”明明抬头一看，可高兴了：“哟，多好看呀!手绢上有一只小白兔，长耳朵，红眼睛。 好妈妈，给我，给我。”说着，一伸手拿过小手绢。明明可喜欢这小手绢了，他拿在手里看了又看，就对小白兔说起话来了：“小白兔，小 白兔，咱们做朋友好吗?”瞧，那小白兔摇了摇耳朵，眨了眨眼睛，噗的一声从小手绢里跳了出来，跳在明明的手 心里，笑眯眯地说：“好，好，咱们做好朋友，天天在一起。”明明乐得什么似的，抱着小 白兔亲了又亲，说：“我的好朋友，咱们一起出去玩儿。”那小白兔又噗的一声，跳回小手 绢里去了。明明在院子里拍皮球，“一二三四五六七……”拍得满头大汗，他拿出那块手绢来擦汗 。一会儿，他趴在地上看蚂蚁搬家，等他起来一看，手上净是泥，又拿出那块手绢来擦泥。 明明玩了一天，可累了，吃过晚饭洗了脸，洗了脚，上床就睡觉了。那只小白兔呢，从明明的口袋里钻出来，凑在明明的耳朵旁边说：“明明哥哥，醒醒， 醒醒。你洗了脸，洗了脚，那也得给我洗个澡呀。”可是明明睡熟了，怎么也叫不醒他，小 白兔没办法，只好回到明明的口袋里去了。第二天大清早，明明不小心跌了一跤，疼得哭了起来，眼泪卜卜卜地往下掉。嗯，这可 不好!明明想起老师说过，勇敢的孩子不能哭，吃药不能哭，打针不能哭，跌了一跤，更不 能哭。明明赶快拿出那块手绢擦眼泪，擦干了，上幼儿园去了。这天下午，明明回家来，想起他的好朋友——那只小白兔来了。他拿出那块手绢，咦， 怎么跳出一只小灰兔来了?明明说：“你是谁呀?你是谁呀?我怎么不认识你呀?”“我是小白兔。”“不对，不对，你是小灰兔。”小白兔说：“我是小白兔。你拿了手绢擦汗又擦泥，把我弄脏了，又不给我洗澡，我就 变成小灰兔了。”小白兔说着话，朝明明仔细一看，“咦，真奇怪呀，明明，你怎么也变成 兔子了。”明明说：“我是人，我不是兔子。”小白兔说：“你拿面镜子来照一照，瞧你的眼睛红红的，跟我的眼睛一样。”明明跑去一照镜子，真的，眼睛红红的，跟小白兔的一样。他可着急了：“小白兔，小 白兔，快来帮个忙，把我眼睛里的红颜色擦掉。”小白兔说：“你呀，拿了脏手绢擦眼睛，小虫爬到眼睛里去，你的眼睛就变红了。这红 颜色可擦不掉，你得让妈妈给你点眼药水才行。”明明让妈妈给他点了眼药水，眼睛就慢慢地好了，不红了。明明说：“小白兔，谢谢你 ，你真是我的好朋友。我把你弄脏了，不给你洗澡，真对不起你呀。来，我马上给你洗个澡 。”明明端来一盆水，拿来一块肥皂，洗呀洗，洗呀洗，手绢干净了。小白兔噗地跳出来， 对明明说：“你瞧，我是小灰兔吗?”明明一看，小白兔身上雪白雪白，抱着它亲了又亲，说：“好朋友，以后我天天给你洗 个澡!”