最近些天，天庭的神仙们，都好象没了什么事，大家都成双成对，也就一猪八戒还是一单“贵族”，月老为这事，头大成了两个。“月老，月老。你看我这因缘，怎不通啊。”猪大将军一见到月老连个招呼也不打直接闯了进去。月老见到他连忙躲进了屋里，要说月老的屋子，那真的叫个漂亮。由七棵树组成，上面个种花腾，不少的花仙子在上面修炼，刚进门，猪八戒就瞄上了月老门前的两棵玫瑰。“玫瑰妹妹，玫瑰妹妹，月老，要不你将玫瑰妹妹谈给我老猪。”猪八戒在门口大喊了起来。“猪哥哥，你喜欢的是我还是他啊。”两朵玫瑰仙子居然和他打起了趣了。猪八戒左看看，右看看，左看看，右又看看：“两个都喜欢。”猪八戒摸了摸胸口。“那我两也看中你了。送你件好礼物。”一位玫瑰仙子探说个美人头来，调皮的笑。用眼睛示意另一朵玫瑰。猪八戒把手赶紧伸了出来。“啊，疼死了。”玫瑰仙子一人给了他一根刺，疼的他叫了起来。猪八戒不说话了。三步并成两步赶紧跑到月老的小屋前敲门：“咚咚。”两下。“月老。人家的手受伤了，你在不开，我可就砸门了。”猪八戒大声的喊了起来。“你敢，；你敢，你到是敢砸门。”上面的一些藤上的小仙子发了发狠话。“我的天蓬大将军，你真是太烦了。”说着月老将门打开。“你用不着我给你谈，你不是想嫦娥的吗，你自谈吗。”月老一边走进屋里一边说。“你看，你说的什么话啊，老官，就知道取笑我。”说着望着月老坐在那边不理他，赶紧从桌上的壶里倒了杯：“老官，您慢点用。”“你说你，我享受不起这茶，我帮不了你的忙。”月老一边摇头，一边转了身子。“天上的人可都成了双了，就我了。您这不是让人笑话我吗？”猪八戒还是站在那边，手中端着水。月老一转身，水又到了他啊的嘴边，月老没法接了过去：“要帮你的忙，给你谈嫦娥。”月老看着猪八戒。猪八戒把鼻子蒙了起来，月老看着摇了头说：“那就玫瑰仙子。”“刺儿多。”猪八戒抢先说。“那你也说说什么好拉，”月老发火的将刚喝了一半水的杯子，猛的放在桌面。过了几秒说：“那高家庄的高翠兰。”“我怕他请候哥来揍我。”猪八戒可怜的说。“你到是也说说，这不好，那不好，怎办啊。”月老脸红的望着他。“老哥，我就不信了，这天下的男人没了。他高翠兰还能不要我老猪的。”猪八戒说了句狠话。“这，就不知道了。”月老说双眼看着猪八戒。月老低下头来说：“不过你可以去拿天庭的宝贝，千年冰，将所有人冰住，你看看别人是不是选你，打个赌，别人要是还不选你，你可不能来烦我。就你自己看着办了。”“千年冰乃是冰山大师的宝贝，我给你借来，也不枉你给我倒茶水。以冰化为现。”月老说。“冰化，冰化是什么时候，一个月，两个月。”猪八戒问。“你觉的什么时候，合适呢。”月老说。“一年，两年。。。。”猪八戒说。“你早让水给淹死了，也就借个最长的冰数，3个月。”月老说。第二天，猪八戒早早的就来了：“老官，老官，借到了冰了吗，借到了吗。”“吵死人了。”玫瑰仙子子醒来，探出了人头来伸了个懒腰。猪八戒看了一眼，想到手中的刺，没敢靠近。“什么事啊，一大早的就吵人，”月老从花屋里出来了，在门口也伸了回懒腰。“千年的冰呢，千年冰”猪八戒大声的喊。“在这呢，讨债的一样。”说着走到屋里拿出一块长10个厘米，宽5个厘米的冰砖，猪八戒赶紧上前来拿。“别动，你拿不了的，看不我手上有透明手套的，拿冰的专用手套。你选了地方，这冰只能冰住一处。”月老说。“啊，不会吧，只能冰一个地方的啊。”猪八戒摸了摸后脑勺。“我看啊，就在西家村，在南边，又美丽的西双版纳，那里的姑娘可是成群的漂亮。”月老说。“那，那，就按你说的就是了。”说完，月老将冰砖扔象西家村。猪八戒也剩着天庭站员不注意，偷偷的进了时光隧道来到了西家村。美丽的云南，西双版纳，到处是冰的世界，“我冻死了，快成了，冷冻品了。”猪八戒心理想着。“你冷吗，那这是棉衣。”猪八戒知道自己变成人形，曾经还迷倒过高翠兰呢，更何况是前面这位貌平的女子。猪吧戒接过绵衣，“往前走吧，前面，还有更多的美女。这个相貌太平了。”天渐渐的黑了，前面有人起了火在火旁烤东西，猪八戒迫不及待的跑了过去，“这们冷的天，那些人居然挖地三尺，升起了火，怎可能的，管他的烤烤火。”猪八戒说。“你饿不，你先吃点烤好的兔肉。”猪八戒接过就咬了几口，也顾不上看那人的长相了。“这不是块兔肉啊。”猪八戒这才抬起头来：“他还真是个美女，金色的头发，蓝色的眼睛，这可比天庭的还美一点点。比刚刚的也好看”。“猪哥，还是吃我烤的吧。”猪八戒又抬起头，看看他烤的鱼肉，摇摇手：“不吃，没营养。”猪八戒又看看了那女人的长象，怎和高翠兰一样的，看看旁边的金发女子，对他这个高翠兰不理会了。火旁边，其他几个姿势平平的女子，都一一走开了，唯留下，这金发蓝眼的女子，在一边和猪八戒有说有笑的，慢慢的这金发女子靠近了，蹬在他的旁边。“老官，还说我没女人缘，这是什么啊，鱼上钩了。”猪八戒开心的不得了。那个女子轻手轻脚的跑在猪八戒的背后。“他想干什么啊。”猪八戒一边想一边得意。金发女子的双手，伸到猪八戒的背后，：“怎感觉，这样的刺啊。”猪八戒回过头来看，金发女子的人头变的越来越象狮子。“救命，救命，，冰山快点化了吧，冰山化了吧。”一边说着猪八戒赶紧跑，狮子还在后面猛追。 猪八戒背后的被狮子的抓印，流出几滴血来，落在了冰上，冰化了，狮子消失了。“打赌，你已经输了，你需要的不是高翠兰，你以后别来烦我。”一月老的头象出现在未化完冰砖上。只剩下猪八戒呆呆的站在那边，动也不动。