原先钱塘江的潮来时，跟其他各地的江潮一样，既没有潮头，也没有声音的。有一年，钱塘江边来了一个巨人，这个巨人真高大，一迈步就从江这边跨到江那边了。他住在萧山县境内的蜀山上，引火烧盐。人们不晓得他叫什么名字，因为他住在钱塘江边，就叫他为钱大王。钱大王力气很大，他打着自己的那条铁扁担，常常挑些大石块来放在江边，过不多久，就堆起了一座一座的山。一天，他去挑自己在蜀山上烧了三年零三个月的盐。可是，这些盐只够他装一头，因此他在扁担的另一头系上块大石，放上肩去试试正好，就挑起来，跨到江北岸来了。这时候，天气热，钱大王因为才吃过午饭，有些累了，便放下担子歇歇，没想到竟打起瞌睡来。正巧，东海龙王这时出来巡江，潮水涨起来了。涨呀涨的，竟涨到岸上来，把钱大王这头盐慢慢都溶化了。东海龙王闻闻，水里哪来这股咸味呀，而且愈来愈咸，愈来愈咸。他受不了，返身就逃，没想逃到海洋里，把海洋的水都弄咸了。这位钱大王呢，睡了一觉，两眼一睁，看见扁担一头的石头还放在硖石（就是现在的名的硖石山），而另一头的盐却没有了！钱大王找来找去，找不着盐，一低头，闻到江里有咸味，他想：哦，怪不得盐没有了，原来被东海龙王偷去了。于是他举起扁担就打海水。一扁担打得大小鱼儿都震死；两扁担打得江底翻了身；三扁担打得东海龙王冒出水面求饶命。东海龙王战战兢兢地问钱大王，究竟为什么发这样大的脾气。钱大王说：“你把我的盐偷到什么地方去了？”东海龙王这才明白海水变咸的原因。连忙赔了罪，就把自己怎样巡江，怎样把钱大王的盐无意中溶化了，使得海洋的水也咸起来的事情，一一说了。钱大王心里好气呀，真想举起铁扁担，一下把东海龙王砸烂了才甘心。东海龙王慌得连连叩头求饶，并答应用海水晒出盐来赔偿钱大王；以后涨潮的时候就叫起来，免得钱大王再睡着了听不见。钱大王听听这两个条件还不错，便饶了东海龙王，把自己的扁担向杭州湾口一放，说：“以后潮水来就从这里叫起！”东海龙王连连答应，钱大王这才高高兴兴地走了。从那个时候起，潮水一进杭州湾，就伸起脖子，“哗哗哗”地喊叫着，涨到钱大王坐过的地方，脖子伸得顶高，叫得顶响。这个地方就是如今的海宁。举世闻名的“钱江潮”就是这样来的。