有位西班牙商人要到麦加去。他到达埃及后，往下便得越过荒无人烟的大沙漠了。他担心路上会遇到强盗或拦路抢劫的坏人，觉得最好将财物暂时托付给一位诚实可靠的人代为保管，归来时再取回。于是，他到处打听，想物色一位合适的人。最后，找到一个富人，他是一位以诚实和正直远近闻名的好人。商人将自己的金银财宝托付给那人保管后，便动身过沙漠去麦加这个商人在麦加办完事务之后，平安回到埃及。他立即去看望那位代他保管钱财的富人，请求取回他的财物，谁知那个人却是个老奸巨猾的骗子。他装出一副很吃惊的样子问道：“什么？你想向我要什么东西？我从来没有替你保管过什么金银财宝。你快给我滚回去！”商人绝望地回到他的朋友们那里，向他们叙述了自己的不幸，并请求大家帮助他重新要回他的财富。可是，无论商人走到哪里，几乎没有一个不说这位富人好话的。谁也不相信，富人会干出这种欺骗勾当。最后，商人决定再去找这个富人。商人非常焦急地请求富人将财物交还给他，并答应给富人好处。商人一会儿恭维他，一会儿同他激烈地争吵，最后甚至威胁他。可结果，那富人叫来仆人，把商人赶出了大门。商人走投无路，只好伤心地回旅馆去了。路上，他碰到一位老太婆。老太婆衣着普通，但外貌正直端庄，手里正拄着一根拐杖，一步一步，小心翼翼地走着。当她看到商人一副充满忧愁的面容，听到他的叹息，便站往了。她问商人碰到了什么不幸的事。商人便将事情原原本本地告诉了她。她听完商人的叙述后，说道：“谢谢你如此坦率地将自己的痛苦都告诉了我。现在，我愿意帮助你。”商人请教她有什么办法。老太婆说：“快去给我找一位你所最信任的人来。”商人把他最可靠的朋友请来后，老太婆对来人说道：“你去买四只银箱来。外表要装饰得特别考究华丽，显得非常珍贵；在里面装上石头，使它沉甸甸的，要锁好封起来。然后再找四个男子汉，将这四只银箱抬到那个老奸巨猾的富人家去，我也陪你们一起去。”说完，她又转身吩咐商人说：“你只要一见那位骗子放我们进去，便马上也跟着进去。然后，你再一次向他讨还钱财；不过，你得当我们的面，让我们也听到。”一切都照老太婆的吩咐进行了。老太婆同商人的朋友带了抬着银箱的人，来到那位骗子的家门口。老太婆上前敲门，请求准许进去。她说道：“喔，先生！劳驾，有件事要麻烦您。这里有四位西班牙商人，他们的银箱里尽是金银宝石。他们要去麦加，可是不便带着这些银箱过沙漠。于是我就向他们建议，暂时将这些银箱寄存在您这里，等归来时再取回。因为您是正直和德高望重的人，能不能麻烦您将这些珍宝收藏起来，保存到这四位商人从麦加归来？不过，请您千万别对任何人讲，以免被人偷走。”那骗子满口答应。四个商人便将银箱留下了。正值此时，又有人敲门，来人正是那个被骗掉金银财物的商人。他一进门便喊道：“喔，先生！您看，我又回来了。劳驾，请把我寄存在您这里的东西还给我吧！”那位骗子一见是他，便私下考虑：“现在我要是仍不肯将东西归还他，那这四个人便会马上将这些银箱抬走。”他立即微笑着迎上去说，“喔，我的朋友，你在哪儿耽搁了这么久？我担心你出什么事了呢！天哪，要真这样的话，叫我将你这些金银财物怎么办呢？”骗子走进内室，取出商人交给他保管的金银财物，他以为，这样就可以骗取那些比这还多四倍的金银财宝了。就这样，大伙一起离开了骗子的家，他们将那四只装满石头的银箱留了下来。