从前，有一个穷人，他有三个儿子：老大的名字记不起了，老二叫托阿捷尔，小的一个叫托捷里卡或托捷拉希。儿子们长大后，爱上了打猎，在家里总是坐不住，老是拿着枪往森林里跑。有一天，他们在森林里休息时天已黑了。他们就在一棵大树下燃起火堆，坐下来吃晚饭，他们吃好饭，就商量决定，两个人睡，第三个人到路上去巡逻，看看是否发生什么意外事：要是有人偷走枪，那么就完了。说到做到：两个小的先躺下睡，大的到路上去巡逻。老大站到半夜里，什么动静也没发现。可在午夜时，听见有车子在走动的声音。不多一会儿，他看见一辆四匹黑马拉的大车。“站住，是谁？”青年喊道。但没有人回答。他又问了一次，又是没有人回答。青年喊了第三次：“站住！否则开枪了！”声音回答说：“不要开枪，车子走到你面前就会停下来。”不多一会儿，大车停下来了，走下来一个人，交给他一只号角，说：“这只号角给你，你有困难，只要吹一下，马上就会出现无数的军队，多得大地也会抖动，你再吹一下，军队就没有了。”这个人交给青年那只号角后，就坐上大车走了。当只剩下青年一个人时，他吹了一下号角试试它的力量。顿时，在他的四周马上出现了无数的军队。当他吹第二次时，军队立即就消失了。天亮了，他回到兄弟那里，叫醒了他们。“早上好，兄弟们！你们睡得好吗？”“睡得好，哥哥。你打瞌睡了，还是看见了什么？”“瞌睡倒没打，一个人自愿站岗放哨不是为了睡。至于情况，什么也没发生。”兄弟们把火堆烧得旺一些，烤熟了一只兔子，吃好了早饭，就继续在森林里走了。他们一定要回到家里，因为盐用光了，火药也不多了。他们在森林里走了整整一天，可还是没走到尽头。走到傍晚时，往四处一看，又到了早晨出发的地方。怎么办？他们又留在森林里过夜。他们在火堆边吃了晚饭。吃完后，决定派一个兄弟放哨，这时，轮到老二了。他带了枪，装好了烟斗，以免睡着。在半夜前，老二什么也没发现，虽然月光很亮，连数钞票也可以，不过还是什么也看不见。到午夜，者二听见了响声，不久就看到一辆大车，由四匹黑马拉着。“站住，车上是谁？”没有人回答一句话。他又喊了一次：“站住！”又是没人回答。他又叫了第三次：“站住，否则我要扣扳机了！”“不要开枪！”大车里的人回答了，“我们到你面前时会停下的。”真的，不多一会儿，大车到了他面前，停了下来。“这个钱袋给你，”那个人说，“你不管拿出多少钱，里面的钱是不会减少的。”说完，大车又开走了，而青年想试试钱袋，看看是不是那么神奇？他从里面掏出了一把金币，钱袋果然还是满满的。青年心中大喜。天亮了，他回到兄弟们那里，叫醒了他们，让他们做早饭，他一夜没有睡，肚子饿了。“你看见了什么？”兄弟们问他。“什么也没看见，我非常倦，一夜没有睡，想吃饭。我们做好早饭，再到密林里去走走，也许能找到出路。”说到做到。他们生了火堆，在炭火上烤了肉，吃得饱饱的，就走了。可是他们越是走，越是深入森林深处。走到傍晚，一看，还是在早晨出发的那个地方！兄弟们只好又生了火堆，吃了晚饭。然后两个哥哥睡了，轮到小弟弟托捷里卡去站岗放哨了。他站在路边，抽着烟斗。到半夜时分，他听见了马蹄声和马车撞击路面的声音。托捷里卡仔细一听，枪上了膛，借着月光，看到一辆四匹黑马拉着的车子。托捷里卡喊道：“站住，是谁？”没有回答。他又叫了一次，又没回答。托捷里卡看到大车越来越近了，把手指按在扳机上喊：“不许动，否则我放枪了！”这时，大车里有人回答了：“不要开枪，到你面前时，我们会停车的。”托捷里卡等了一会儿，大车到了他面前停了下来。他看见车子里有两个人，一个人向他伸出一顶帽子，说：“因为你没有向我们打枪，我们把这顶帽子给你。你只要一把它戴在头上，你就会到达你想去的地方，而且没有人能看见你。如果你想同国王一起坐着吃饭，你就马上到那边。你同国王和客人一起吃菜、喝酒，却没有人能看见你。”说完，马车里的两个人驾驶着马车又走了，而托捷里卡对这份礼物真是欢喜不已。他把帽子戴在头上，说：“我要到国王的饭桌上去！”说完，他竟马上到了王宫。王宫里正在举行盛大的宴会，媒人们来给国王女儿做媒。托捷里卡在桌子边坐下，吃着，喝着，听着人们的谈话。他看到了一切人，却没有一个人看到他。青年发现公主长得非常美貌。他听到公主说，她只嫁给打牌时能赢她的人。青年对这个消息守口如瓶。他吃饱后，说：“我要到森林里的兄弟们那里去。”于是，他即刻就到了。夏天夜短。这时，虽然天已大亮了，但两个哥哥还在睡着，托捷里卡叫醒了他们。他们问：“弟弟，夜里发现了什么？”他回答说：“托上帝的福，什么也没发现！”兄弟们又在森林里走，也不知他们走了多久，反正他们到了一条小路上，小路又把他们引到大路上。他们在大路上走啊，走啊，一直走到一个村庄里。在这村子里，两个哥哥结了婚，操起一份家业，而托捷里卡还是过光棍的日子。兄弟中，没有一个知道另外两个从马车里的人那里得到了什么东西。后来他们聚在一起，每个人都夸耀了一下自己得到的礼物，他们都感到非常惊讶。“你听我说，”托捷里卡对老二说，“你结婚了，可我没有。我听国王的女儿说，她只嫁给打牌时能赢她的人。你把钱袋给我，我把帽子给你，公主决不能赢去你钱袋里的全部钱，要是我赢了，我就当国王，你们当将军。”老二同意了，把钱袋交给托捷里卡，作为交换，他得到了一顶帽子。托捷里卡急忙直奔京城，买了使公主高兴的衣服，就到王宫里去求亲了。公主听了托捷里卡的话，回答说：“我看，你是一个适当的人选，你也爱我，不过我已决定只嫁给打牌时赢我的人。”“好，一言为定。”托捷里卡同意了。他们开始打牌了，一连打了三天三夜。公主赢了三桶金币，而托捷里卡钱袋里的钱一直不见减少。而人都倦了，没有力气再打下去。国王的女儿怎么也不能战胜托捷里卡的魔术般的钱袋。他都能从里面拿出钱。于是，公主对青年说：“托捷里卡，你看怎么办？我们不要打牌吧。你爱我，我就嫁给你，现在我是你的未婚妻。”他们停止打牌，坐下来喝酒吃菜。托捷里卡非常疲劳了，他喝了一点酒。马上就醉了，睡得象死人一样，公主拿走了他的钱袋，换了一个给他。当托捷里卡睡醒时，公主对他说：“我们再来打牌，也许你的运气比以前好了。”他们又打牌了，托捷里卡马上输光了。因为他的魔术般的钱袋已没有了。公主叫人揪住他的脖子，把他赶出了王宫。托捷里卡回到家里，把一切经过告诉了老大，要求把号角借给他，去打败国王，夺回钱袋。老大就把号角借给了他。托捷里卡把号角藏在衣袋里，出发了。他来到王宫前，吹了一下号角，马上出现了无数的军队，同国王的军队打了起来。国王害怕了，对托捷里卡说：“你看这样好吗？我们来讲和：你收回军队，我把女儿嫁给你。”可怜的托捷里卡相信了国王的话，他吹了一下另一头号角，军队马上消失了。国王和王后，主要是公主自己，请托捷里卡进宫，隆重款待他，答应马上去请神甫给托捷里卡和公主举行结婚仪式。托捷里卡又相信了国王的话。在等待神甫时，他纵情地大吃大喝，结果，他喝得太多了，躺下后，睡得象死人一样。国王和王后马上偷换了号角，然后叫醒托捷里卡，对他说：“你不配做国王女儿的丈夫，你出去！”托捷里卡大为愤怒，从衣袋里拿出号角，可是怎么能吹呀！这时他又吹了第二遍，还是没有任何军队。于是，他受尽奚落，非常伤心，就哀求国王说，如果他不把女儿嫁给他，他也不会感到委屈，只是把号角和钱袋还给他。但是国王不但不答应，还叫卫士们把他赶出王宫，而且还放出狗来咬他。这样，他不得不逃出城市，而不仅仅是逃出王宫了。不幸的托捷里卡非常愤怒，他一边走，一边想着怎样来惩罚他们。他到了老二住的村庄，他向哥哥讲了他的遭遇，要求借用一下帽子。也许他能用帽子取回钱袋和号角。老二把帽子给了他。托捷里卡戴上帽子，叫道：“跳吧！跳吧！我要到王宫里去，同国王和他的女儿一起吃饭！”他刚说完，就到了国王的饭桌边。。他能看见大家，可别人却看不见他。托捷里卡吃饱、喝足，然后好象无意地落下了帽子。这时大家都看见了托捷里卡，顿时感到非常惊奇：这青年什么时候、怎么进入王宫的？他们还没有弄清是怎么回事，托捷里卡戴上帽子，又变得看不见了，即使同公主并肩坐着，也没有人看见。他吃饱后，拥抱了公主，也没有人看得见，只有公主声嘶力竭地叫喊，要求放开她。这时，托捷里卡说：“跳吧！跳吧！我同国王的女儿到我和兄弟们迷过路的森林里去。”话音刚落，托捷里卡和公主马上就到了森林中的一块空地上，这里景色非常美丽，真愿在此住上一辈子。这时，托捷里卡脱下帽子，国玉的女儿马上就认出了他。公主装作很高兴的样子，说：“这可太好了，亲爱的！你为什么不早把我带到这里来？你爱我，但父母不许我嫁给你，现在我们同他们分开，这很好。我同你住在森林里，我教你怎样取回钱袋和号角，你就可以对付欺负你的人了。”公主说完，又吻了托捷里卡，他们就在布满树影的草地上亲亲热热，象夫妻一样。“托捷里卡，你真狡猾。”公主说，“你做事情很狡猾，只有我们两人在这里，你告诉我，这是怎么回事。”由于公主的爱抚，托捷里卡弄得糊涂了，回答说：“要是我有这顶帽子，早就带你来了。我只要一戴上它，就变得看不见，无论谁都看不见我。如果我说‘戈帕！戈帕！我要到某地’，于是我就马上出现在想要去的地方。这顶帽子的威力就是如此！”公主就是要他这么说。她又吻他，同他亲热，哄青年睡觉，她也装作睡着的样子。当托捷里卡睡着时，公主马上把他的帽子戴在头上，轻轻说：“戈帕！戈帕！我要到父亲的王宫里去！”公主说完，就到了父亲的王宫里，而托捷里卡仍旧睡在森林里。他睡醒时，发现帽子没有了，顿时，象皮球一样泄气了，他丢失了他们的全部礼物，不好意思回家去见兄弟们了。他象一个无家可归的人在密林里流浪，他想：要是有一只森林野兽把我吃了，就好了……不久，饥饿、口渴也一起来折磨他。他一边走，一边沉恩，突然看见前面有一棵很高的苹果树，树上的苹果有拳头般大，比火还要红，眼睛看不胜看。青年跑到苹果树前，摘了两只吃了。他刚吃完，头上就长出了两只牛角，象匈牙利牛的角，又大又弯。“长出了这只东西！”托捷里卡说，“我正好需要它。它对我有用。现在，我为了国王的女儿失去了那么多的宝贵礼物，只能用牛角来抵人了。我真蠢，竟垂涎国王的女儿！”他不敢多吃有魔力的苹果，就又在森林里走起来。他走了不久，突然，看到一棵梨树，树上的果子黄澄澄的，十分好看，梨子大小如同鹅蛋。他非常想吃，更想喝水，但总是不敢决定吃生梨。“要发生的事，总是避免不了的。”托捷里卡这么想了后，就吃了一只生梨：突然，他头上的一只角脱落了，他谢了上帝，又吃了一只，他的第二只角也脱落了。托捷里卡很高兴，他已想好，以后怎么生活。他走到苹果树前，摘了许多苹果，尽量带在身上，然后又摘了同样多的生梨。他很快走出了森林，很容易地找到了一条大路，走了不多一会儿，就看到远处有一座城市，心想：我就到那个城里去！他打定了主意后，就去了。他进城时，人们刚巧从教堂出来，托捷里卡放好奇特的苹果，人们马上聚拢来看了。没有人看见过这么好看的苹果。人们开始问他卖多少价钱一只。托捷里卡回答说，“每只苹果卖四百元！”人们吃了一惊：因为这些钱可以买两头牛。关于珍贵苹果的消息传到了王宫里。国王的女儿给了丫头一千六百元钱叫她买四只苹果：一只给国王，一只给王后，两只给自己。不一会儿丫头就买了苹果回来了，交给了姑娘。姑娘请父亲、母亲各吃一只。结果，国王吃了苹果，额上长了角，象公牛一样；王后吃了苹果，额上也长了角，这角不比任何一头母牛差；公主贪心，一下子吃了两只，就在额上长出了非常美丽的角，好象公主是从萨克逊牛那里拿来的。无论谁，公主、她的母亲、父亲都不知道自己长了角。中午时，他们三个碰在一起了，都感到非常吃惊。“爸爸，”公主说，“您额上长角了，妈妈也是的！”“你有两只！”国王和王后回答说。这时，他们才发现自己长了角。于是，医生马上从全国各地来，各药房里的药都用过了，但是没有任何效果。托捷里卡到店里去，用得到的钱买了医生穿的衣服，象轮子般大的帽子，四副眼镜，就开始摇摇摆摆地向王宫走去。“你是谁？你要干什么？”王宫的看门人问他。“我是医生，能治好人头上的角。我来见圣明的国王，向他提供药方。”“你来得正好。”看门人说，“国王本人长了角。”于是他放托捷里卡进去了。“你来得很好。”国王说，“你看得见我生了什么病：我的额上无缘无故地长出了角，王后也有，我女儿长了两只，我同王后倒没什么，我们年纪也老了，但是可怜的女儿正是出嫁年龄，这样就没有媒人登门了。你治好我们，我一定赠送你许多金子。”“我一定能治好的，一定的。”托捷里卡装作给国王的角敷药的样子，然后从衣袋里拿出一只生梨，说：“国王，我给你医治时，你吃掉这只生梨。”国王悄悄地吃了生梨。这时托捷里卡按住角，摇了一下，就取下来了。国王又变得吃苹果前的样子了。国王大喜，给了医生一袋金钱，把他带到王后的房间里。托捷里卡医好了王后，又得到了一袋金钱。国王和王后又把医生带到公主的闺房里，请医生把女儿也治好。这时，托捷里卡说：“公主的病比较难治：她有两只角，而且要比你们的大得多。你们留我们两人在里面，一个小时内不要进来。公主可能痛得喊叫，因为她的角需要锯掉。如果你们想要女儿早日治好的话，你们一定要听我的话，不能进来。”“好吧，照你的办！”国王和王后走出了公主的闺房。姑娘看到来了个医术如此高明的医生，感到很高兴。她想：这位医生那么快医好了自己父母，她过一小时也一定能治好了。医术高明的医生托捷里卡从口袋里拿出一根绳子，把绳子牢牢缚在姑娘的角上，然后把绳子套在横梁上，把公主吊了起来。公主十分难受，但没有办法，要想治好病，只得忍受。这时，医生拿了一根粗棍子，开始往公主的背上、脚上打。公主如杀猪般叫着，而托捷里卡继续进行抽打。国王同王后跑来，齐声对他叫道：“医生，你做什么？你要把我女儿打死的！”“不会的，我在给她治疗。我的猎人用的号角在哪里？钱袋在哪里？帽子在哪里？这些宝物都被她偷去了！马上还给我，否则我找你们算帐！……”“你放开她，不要再打了，我们都还给你……”国王和王后哀求道。托捷里卡解开了公主，她马上打开箱子，把号角、钱袋和帽子还给他。托捷里卡没同国王家里的一个人告别，他把魔力帽戴在头上，说：“戈帕！戈帕！我要到兄弟家里去！”眼睛一眨就到了。他对兄弟们诉说了自己遭到的全部不幸事，以及他怎样当国王医生的事，他说的同我讲给你们听的是一样的。后来，托捷里卡是结婚了还是当光棍，这我不知道。但有一点是确实的：他再也不向国王的女儿去求亲了。