从前有个父亲袋子儿子要去市场卖驴子，驴子走在前头，父子俩随行在后，村里的小姐看了都觉得很可笑。 “真傻啊！骑着驴子去多好，却在这沙尘滚滚的路上漫步。” “对啊！说的对啊！”父亲突然觉得很有道理。 “孩子，骑上驴子吧！我会跟在旁边，不会让你掉下来的！” 父亲让孩子骑在驴子上，自己则跟在旁边走着。 这时，对面走来二个父亲的朋友。 “喂！喂！让孩子骑驴，自己却徒步，算什么！现在就这么宠孩子将来还得了！为了孩子的健康，应该叫他走路才对，让他走路，让他走路！” “噢！对呀！是有道理。”于是父亲让孩子下来，自己则骑上驴背。孩子跟在驴子前面，蹒跚的走着。走着走着，碰见一个挤牛奶的女孩。女孩用责备的口吻说： “哎唷！世间竟有这么残酷的父亲，自己轻轻松松的骑在驴背上，却让那么小的孩子走路，真可怜。瞧，那孩子多痛苦，东倒西歪地跟在后头，实在可怜啊！” “是啊！你说的有理！”父亲点头赞同。于是，父亲叫孩子也骑到驴背上，朝着市场的方向前进。驴子同时要载两个人，渐渐的举步非常吃力，呼吸急促，角摇摇晃晃的发抖。 可是父亲并没有发觉，还轻轻松松的哼着歌曲，一边在驴背上摇晃呢！ 驴子好不容易的走到教堂前，喘了一大口气，休息、休息。 教堂前面正站了一位牧师，叫住了他们。“喂！喂！请等一下，让那么弱小的动物在两个人，驴子太可怜了。你们要去那里呢？” “我们正要带这匹驴子去市场卖呀！” “哦！这更有问题。我看你们还没走进市场，驴子就先累死了，恐怕还卖不出去呢！信不信由你。” “那么，该怎么败呢？” “把驴子扛着去吧！” “好！有道理。” 父子两立刻从驴背上跳下来，然后把驴子的角绑起来，再用棍子扛着驴子。这样扛着，当然非常重，所以父子两胀红了脸，摇摇晃晃的喊着：“怎么这么重呢！” 看见这情景的人都呆住了。“真是奇怪的人啊！” 扛着驴子的父子不久走到一座桥上。“孩子，市场快到了，再忍耐一会儿吧！”父亲虽然这么说，可是自己和孩子都已经累的精疲力尽了。 驴子毕竟是驴子，被倒吊着反而痛苦得不得了，不但口吐白沫，还粗暴的扭动起来。 “嘿！乖一点啊！”父亲严厉的斥骂着，可是驴子不听，扭动的更厉害，结果，棍子啪的一声折断了。绳子也弄断了，驴子倒栽葱似的掉进河里。很不凑巧，雨后河水暴涨，驴子就在那瞬间，被急流吞没，看不见踪影了。 “啊！怎么会这样呢？这都是一位听别人的意见，而产生最严重的后果啊！”父子两只好垂头丧气的走回家。