从前，在月亮和太阳上有许多人。他们因家财的富有而自负。“我们有许多金子。”一些人这样说道。“我们是世界上最富有的。”另一些人这样说。月亮和太阳上的这些人还自夸学识深广。“我们无事不晓。”他们成天这样叨叨。他们炫耀自己的万贯财产和博学才智，自以为不可一世，谁都得对他们顶礼膜拜，谁也不敢同他们争夺权势。可是，一天，来了一个人，他决心教训一下这些自命不凡的人。他用许多日子做了很多很多的饼和面饼，味道也特别香。然后，他又用最好的麻绳，精心编织了两条巨大的口袋。“这条红口袋是给太阳的。”他微笑着自言自语。接着，又把香喷喷的玉米饼装进了蓝口袋。“这是给月亮准备的。”他说道。一切准备就绪以后，他施展了妖术。中午时分，他用玉米饼引诱太阳，没有多久，就把太阳袋进了口袋。接着，扣紧了口袋，使太阳无法逃脱。晚上，他用同样的办法来对付月亮，使他对可口味美的面饼垂涎三尺，为偷吃而落人了圈套。太阳和月亮被装进口袋以后，天下就变得一片漆黑。可是，对此；印第安人并不感到恐惧，反而喜形于色。因为那批炫耀富有、自命不凡的人受到了惩罚。这时，月亮和太阳上的人开始求饶。“请你放开我们吧！”他们向口袋的主人乞求道。起先，这个人坚决不肯，可是，过后心就软了，决定给他们以自由。月亮和太阳走出口袋后举行了一次盛大的舞会，也邀请了曾经禁锢过他们的那个口袋的主人。大家跳呀！喝呀！高兴极了。可是，月亮和太阳上这批人的首领心怀不良，企图刺杀口袋的主人。哪里知道，他是一个刀枪不入的人，梭标根本伤害不了他一根毫毛。然而，在他忍无可忍的时候，反而把首领一枪刺死了。于是，他便成了领袖。这时，他教训周围的人说：“你们拥有的黄金不应该占为己有，而应该把它散布在地球和其他星球上，让它发出光芒，造福于全人类。”