在印度一个人们享尽天福的美丽村庄里，有一个绝顶聪明的人，他的名字叫奥汉孟德。他聪明得不能再聪明了，他的大名无人不知，无人不晓。他很珍惜他的智慧，一点也不肯糟蹋。因此，他把他的嘴用毛巾、棉花什么的塞得紧紧的，以防不慎浪费他的聪明才智。当然，肚子饿得叽哩呱啦乱叫，或遇到非常严重问题非让他解决不可的时候，他就得把嘴里塞的东西掏出来了。不过，这是暂时的，不得已罢了。有一天，全村的男女老少都被一件事弄得束手无策了。村里有一户人家，孩子的母亲递给孩子一把炒米，孩子用两手接住了。但是孩子和母亲之间有一根顶房柱子，孩子是伸出两臂分别从顶房柱两侧把手掌合起来捧炒米的。孩子两手满满地捧着炒米，要撤回手来，就得把炒米撒掉；不撤回手，孩子也走不开，只能围着顶房柱转圈。天哪，这可怎么办呀！孩子的母亲慌了，怕了，号陶大哭起来。哭声震天响，惊动全村人。全村男女老少跑的跑，颠的颠，一齐到了出事地点。他们看过来，看过去，想过来，想过去，越看越着急，越想越觉得这事非同小可，谁也拿不出办法。可惜，奥汉孟德没来，要知道，这位绝顶聪明的人，是不肯轻易用他的大智大慧的。全村男女老少都很善良，他们不能不救那可怜的孩子和那伤心的母亲。他们一起到了奥汉孟德家，对奥汉孟德讲了事情的严重性，请求他略施点聪明，解救孩子。奥汉孟德仍不肯掏出嘴里塞着的东西，只是让大伙领着他到了出事一家。奥汉孟德看到孩子，又见孩子的母亲泪流满面地跪在面前请求，觉得这事很值得注意。咳，那就费一点点智慧吧！注意，只用一点点。他在提醒自己。奥汉孟德掏出嘴里的东西，说话了：“我看，世界上如果没有我，世界就一定完全黑暗了。你们这些呆头呆脑的东西！”全村男女老少都被他训得低着头，连大气也不敢出。奥汉孟德继续说：“你们连这点小事也解决不了吗？撤掉房顶，把孩子举到顶房柱的顶端，孩子的两手不就可以脱出顶房柱了吗？”全村男女老少听了奥汉孟德的话，如梦方醒，心里透亮极奥汉孟德赶快又用东西把自己的嘴塞起来，他可不能让他的聪浆慧水流失太多。全村人动手，把房顶掀掉了。两三个身壮如牛的汉子把孩子高高举起，孩子的两条手臂获得了自由，看哪，孩子两手还捧着炒米呢！奥汉孟德的办法收到两全齐美之效。孩子的母亲对奥汉孟德千恩万谢，感谢他救了自己的孩子。尽管她家的房顶被掀掉了，她仍是感激涕零。这件事过去不久，村里又发生了一件大事——村长的爱妻被雷声震倒在地，不省人事了。问题是：这件事该处罚谁呢？村长请来法官。法官也不知怎么办。一个人把奥汉孟德背来了，后面还跟着村里的许多人。法官一见到奥汉孟德，赶忙站立起来向他致敬。奥汉孟德被扶到一个很高的凳子上坐下。村里人都知道，奥汉孟德一贯要求报告情况的人，一定要简明、扼要、清清楚楚、在最短的时间内把事情的原委讲明白。他可不允许拖泥带水，他可不允许浪费他的时间。他把有关这个案子的报告听完之后，立刻判决如下：“烧花盆的人生起火来烧火盆，火盆冒出了烟，烟结成云，云生了雷，雷闯出了祸。追究祸根，烧花盆的人应该处以绞刑，立即执行！”奥汉孟德说完，立即又把自己的嘴塞闭起来。那个可怜的烧花盆的人被捉拿到村长面前，把绳子打活节套在脖子上，准备绞死他。但难题又发生了，只好再求奥汉孟德解决。“怎么回事？”奥汉孟德问，“快快说！”“人类中间最聪明的人呀，”一个官员恭恭敬敬他说，“烧花盆的人太瘦了，瘦得皮包骨头，瘦得连套在他脖子上的活结都收不紧了。”这算什么问题？这还叫难题？奥汉孟德在心里笑着那官员的愚蠢。“去找一个大胖子来，”奥汉孟德命令道，“用胖子代替瘦子赴绞刑好了，处罚一个人就够了！”奥汉孟德赶快把自己的嘴又塞起来。谁是胖子呢？找来找去找到了村长爱妻的弟弟。这位弟弟非被绞死不可了，这是因为，最聪明的人的命令是绝对不能违背的。