有一次，熊妈妈让小熊去打酱油。妈妈说：“记住了，酱油和醋的颜色是一样的，味道却不一样。”结果，小熊打了一瓶醋回来了。熊妈妈说：“我要的是酱油，你怎么打了一瓶醋？”小熊说：“这就是酱油啊。你看，这就是酱油的颜色。”熊妈妈说：“你把我说的后半句话记在什么地方了？我说它们的味道是不同的。”小熊不好意思地说：“啊呀，这个我忘了！”后来，熊妈妈给了小熊一个好看的小本子，让他把所有的事情都写下来。这样，小熊遇到问题，就可以打开本子查看了。这一天早晨，熊孩子要去池塘边钓鱼。熊妈妈说：“到了那儿，要把鱼线甩得远远的。”小熊怕忘记了，赶紧写在小本子上。然后，他扛着鱼竿高高兴兴地走了。到了池塘边，树上的小鸟和池塘里的鸭子，都在向小熊打招呼。小熊很高兴地打开小本子。小熊高兴地说：“我记住妈妈的话了，但是，我还要看看，万一我忘了妈妈的话，我就不能钓到大鱼了。”小熊合上本子，举起鱼竿，狠狠地摔了出去。小熊的力气很大，鱼竿一下子被扔到了荷叶丛中。树上的鸟儿和池塘里的鸭子，都感到很奇怪。这是什么钓鱼法啊？小熊开心地说：“哈，我等着钓一条大鱼吧。”太阳慢慢西去了，天色慢慢黑下来了。熊妈妈等不到小熊回家，就来池塘边找他来了。熊妈妈问：“你钓到鱼了吗？哎呀，你的鱼竿在哪里？”小熊说：“我把他们扔的好远好远。”熊妈妈又气又好笑地说：“你把本子拿出来，看我怎么说的！”小熊说：“你看你看，我就是按你说得做的么！”熊妈妈打开一看，笑了，原来，本子上写的是：“妈妈说，把鱼竿甩得远远的。”这个马大哈，把鱼线写成了鱼竿。