机遇是通向成功的桥梁。但机遇神出鬼没，不易捕捉；机遇变幻莫测，难以捉摸。一天，智者立志要抓住机遇，懦夫、愚人和懒汉向往着成功，也跟随智者一同去捕捉机遇。四人在茫茫雾海中上下求索，苦苦探寻。突然，机遇化作一只硕大的鹏鸟从天而降，她拍打着强劲的双翅向懦夫扑来，懦夫吓破了胆，口吐黄绿色的苦水，瘫倒在地，再也没有起来。智者说：“那正是千载难逢的机遇啊，只要勇敢地抓住她，便会走向成功的巅峰。真可惜，他不仅失去了机遇，甚至还赔上了老命呢!”智者、愚人与懒汉继续寻找机遇。一会儿，机遇化作一团闪光的火球晃晃悠悠地向愚人飘来。智者大声喊道：“注意啦，那正是机遇，看准时机抓住她!”愚人一听，便迫不及待地跳了起来，他伸手猛抓，而机遇还没有到位，等他双脚落地时，机遇却刚刚从头顶飘飞过去。愚人急得直跺脚，埋怨智者捉弄他，智者说：“要想抓住机遇，必须要看准时机，过早过迟的行动都将丢失机遇啊!”愚人不理解，赌气回去了。智者只好与懒汉继续上路。又过了一会儿，太阳驱散了迷雾，大地一片光明。机遇幻化成和煦的春风暖洋洋地吹来，懒汉陶醉在春风里，伸个懒腰便迷迷糊糊地睡着了，智者怎么也推不醒他。智者只好独自撑开绿伞，春风将他轻轻托起，在春天的旋律中自由翱翔。智者立即把成功的种子撒向高山、撒向平原、撒向江河……当懒汉从甜梦中醒来时，智者正在收获成功的硕果。懒汉生气了，责备智者独自抓住了机遇，智者说：“别埋怨了，看来懦夫、愚人和懒汉都是与机遇无缘的!” 选自寓言集《老猪减肥》