小孩子天生都害怕打针。自从知道米小虎的姑姑是个会打针的护士后，大家看米小虎的眼光都跟以前不一样了，好像很害怕他。大家越是这样，米小虎就越是得意。有一天，尼琦带了一把新水枪来学校，任米小虎怎样央求，他也不给米小虎玩，怕他把水枪弄坏。米小虎心生一计，吓唬尼琦说：“你不给我玩水枪，我喊我姑姑给你打针，用最长、最粗的针打，还要一连打三针！”哎呀，一听说要打针，尼琦就觉得屁股好疼，胳膊好疼，连全身的肌肉好像都僵硬起来了，赶忙把新水枪借给了米小虎。米小虎玩着尼琦的新水枪，打心眼里觉得有个当护士的姑姑真好，姑姑真伟大！下午，天下起雨来，大家不能到操场上开展活动课了。大姐姐老师问：“大家最想干什么呀？”“看画册！”男孩子、女孩子一起喊。大姐姐老师就跑到图书馆抱来了一大堆画册，发给每人一本。教室里静悄悄的，米小虎看完了自己的画册，就伸长脖子这里看看，那里瞧瞧。咦，真真的画册上有恐龙！米小虎最喜欢看恐龙书了，他不管真真有没有看好，就连拉了三下她的辫子，要跟她交换画册。真真不想交换，可又怕米小虎拿护士姑姑吓唬她，只好很不情愿地把书给了他。大半节课过去后，雨停了，大家像小鸟般飞出了教室。米小虎和一帮男孩子到操场边上的草丛里去探险，因为雨后的草丛里会变得很热闹，一些平时不大见得到的小虫子会在这个时候冒出来。 突然，“冬！”米小虎的脑袋和安可的脑袋撞到了一起，因为他俩几乎同时看见了一只在草叶上跳动的蚱蜢。“是我先看见的，蚱蜢是我的！”安可凶巴巴地喊。“是我的，我先看见的！”米小虎瞪着眼睛喊。两人谁也不让谁，就扭在一起打了起来。安可的力气可真大啊，没几下就把米小虎摁倒在地上了。“我要告诉我姑姑！”米小虎气呼呼地说。这句话真灵！安可站起来一溜烟地逃走了。第二天，米小虎没有来学校。第三天，米小虎也没有来。大家跑去问大姐姐老师，大姐姐老师说：“米小虎生病了，要吃药、打针。”听了大姐姐老师的话，大家都偷偷地笑起来。大姐姐老师很奇怪，问道：“米小虎生病了，你们为什么笑啊？”安可“嘻嘻”地笑着说：“因为米小虎的姑姑要给米小虎打针了！”这下，连大姐姐老师也忍不住笑了。米小虎病好后来学校，渐渐地就不拿姑姑吓唬同学们了，因为他一提到姑姑，大家就会起哄：“你的姑姑不给别人打针，专门给你打针！”