太阳落山了。 鸟儿归巢，牛羊回圈，小松鼠和妈妈也回到树洞里，整理一天来采集到的食物。 “沙沙，沙沙。”突然，树下传来挖土掘地的声音。 “妈妈，是不是坏田鼠在偷我们的松果？”小松鼠从树洞中探出头来，向树下张望。 “好像不是。”松鼠妈妈的目光搜寻着“沙沙”声传来的地方，过了一会儿说，“你看，是个披甲的‘武士’。” 顺着妈妈指的方向看去，一个外形与鳄鱼有些相似的陌生面孔出现在小松鼠眼前。他体长约50厘米，体形狭长，四肢粗短，尾巴长而扁平，背面略微隆起。全身披着如瓦状一般的黑褐色的鳞甲，鳞甲从背脊中央向两侧呈纵状排列，给人一种坚不可摧的感觉。 “妈妈，他会咬我们吗？”小松鼠想起了妈妈讲过的鳄鱼吃小羊的故事。 “不会的，他是我们的朋友！” “那我可以去找他玩吗？” “当然可以！”松鼠妈妈说，“不过，天快黑了，要早点回来！” 小松鼠跳下松树，向“武士”走去。  二 “你好，‘武士’！”来到“武士”身边，小松鼠热情地说，“认识一下，我叫小松鼠。” 听到小松鼠说话的声音，“武士”先是一惊，待看清楚来者是一只小松鼠后，赶忙说：“你好，小松鼠，我叫穿山甲，为了跟妈妈区别开，朋友们都叫我小甲儿。” “啊，你不叫‘武士’呀？” “我不叫‘武士’。”小甲儿笑着说，“你看，我们穿山甲身体表面满是硬硬的鳞片，就像古代士兵的铠甲，所以很多人就戏称我们为‘武士’。” 小松鼠问：“那你们叫穿山甲是因为你们能穿过大山吗？” “也没那么神奇。”小甲儿说，“因为我们挖洞的速度比较快，所以人们就这么称呼我们了。” “哦，原来是这样。”小松鼠点点头，问道，“你刚才在干什么呢？” “不好意思！”小甲儿说，“刚才走到这里，实在憋的难受，就在这附近方便了一下。” “你是说刚才你在这里上厕所了？”小松鼠边说边嗅一嗅鼻子，不自觉地向后倒退了几步。 小甲儿说：“没有臭味了，我已经把粪便掩埋起来了。” “哦，我知道了。”小松鼠说，“刚才的‘沙沙’声是你在挖厕所。” “是这样的。”小甲儿说，“我们穿山甲有个习惯，上厕所前，先挖一个5—10厘米深的坑，然后将粪便排入坑中，再用松土覆盖，这样就不会给居住在周围的居民带来不便。” “哦，真会为别人着想！”小松鼠打心眼里喜欢上了这个讲卫生的小甲儿，高兴地说，“从今天起我们就是朋友了，你看天快黑了，早点回家吧，我家就在这棵大树上，欢迎你明天到我家来做客！” 小甲儿说：“你先回家吧，我们穿山甲是昼伏夜出的动物，我刚出来不久，小喜鹊告诉我这附近遭了虫灾，我是到这边灭虫来了。” “你也会灭虫吗？”小松鼠好奇地问道，“我看看你怎么灭虫可以吗？” “当然可以了！” 小松鼠跟着小甲儿在树林里搜寻起来。  三 没走多远，一阵呻吟声从一棵大松树上传来。 侧耳静听，小松鼠听到大松树在喊：“救命啊，救命啊！” “松树爷爷，你怎么了？”小松鼠仰头看着大松树问道。 松树爷爷说：“白蚁在啃我的腿，好疼哟！” “白蚁在哪里呢？”小松鼠左瞧瞧，右看看，恨恨地说，“坏白蚁，你出来，看我怎么收拾你！” “白蚁在这里呢！”小甲儿在大松树的根部发现了一个小小的洞口。 小松鼠问：“这么点儿小洞，你怎么看见的？” “我闻到的。”小甲儿说，“我们穿山甲的视觉和听觉都比较差，但嗅觉却很灵敏，我闻到这里有白蚁的气味后，过来一看，果然有个白蚁的洞穴。” “这么点儿小洞口，可怎么抓到坏白蚁呀？”小松鼠担心起来。 “看我的！”说完，小甲儿伸出他那像钉耙一样的前爪开始挖土，待把土挖松后，又把身上的鳞片竖起来，形成很多“小铲子”，身体向后倒退着，把挖松的土铲了出去。洞口虽然越来越大，但还是没有发现白蚁的踪影，小松鼠有些着急地问：“是不是白蚁听到挖洞的声音从别处跑了呢？” “没有！”小甲儿说完，便将他长长的嘴巴伸进洞穴，眨眼间又退了出来。 “有白蚁吗？”小松鼠问。 小甲儿说：“已经到我的肚子里去了。” “不会吧？”小松鼠怀疑的目光看着小甲儿。 “小甲儿，谢谢你！”这时，大松树晃动着他的枝干说，“谢谢你帮我消灭了白蚁，解除了痛苦！” “你是怎么捉到白蚁的？”小松鼠问。 小甲儿先伸出舌头让小松鼠看了看，然后说：“你看，我的舌头不仅很长，而且还带有粘液，我就是用这带有粘液的长舌粘着蚁群，然后迅速把他们吞进肚子里的。” “你没嚼就咽下去了吗？” “是的。”小甲儿说，“我们穿山甲的牙齿已经退化了，但我们胃中的角质膜和吞到胃里的小砂粒能把食物磨碎。” “哇，简直是太神奇了！”小松鼠由衷地赞叹道。 “是啊，这位神奇的‘武士’可是我们的好朋友呢！你看，这一片树林，多亏了穿山甲一家的保护才得以生存下来。”大松树爷爷说，“小松鼠，你还不知道吧，穿山甲以蚂蚁和白蚁为食，也吃昆虫的幼虫。他们的食量很大，一只成年穿山甲的胃，最多可以容纳500克白蚁。听说有科学家观察过，在250亩林地中，只要有一只成年穿山甲，白蚁就不会对森林造成危害。” “哇，太厉害了！”小松鼠说，“小甲儿，我也谢谢你，如果没有你们保护松树，我们就没有松果吃了。” “嘶嘶——嘶嘶——”突然，小甲儿向着草丛发出一种恐怖的声音。接着便对小松鼠说：“快跑，狼来了！” “那你怎么办？” “我自有办法对付他！” 只听“嗖”的一声，小松鼠稳稳地站在了树枝上。 回望树下，小松鼠不觉失声叫道：“啊！” 他清楚地看到，一只野狼正蹿出草丛扑向小甲儿。 “小甲儿，快跑呀！”小松鼠着急地呼喊着，折断树枝向野狼的扔去。 就在小松鼠为小甲儿的生命担忧时，忽然看到小甲儿缩成球状，顺着山势向山下滚去。野狼看着越滚越快的小甲儿，悻悻地离开了。  四 野狼走后，小松鼠从树上下来，回到自己家的树洞里，把遇到的情况告诉了妈妈。然后问道：“妈妈，野狼会不会再去找小甲儿呢？” “很难说。”松鼠妈妈安慰小松鼠说，“不过你放心，即使野狼再找到小甲儿，他也没有办法伤害小甲儿的，先休息吧，明天早晨我们一块去看小甲儿。” 听了妈妈的话，小松鼠的心里放松了些。 “孩子，孩子，快醒醒！”第二天天刚亮，小松鼠就被妈妈叫醒了。 松鼠妈妈说：“你看，小甲儿找你来了！” 小松鼠向树下望去，果然看到小甲儿正一步三摇地向树下走来。 小松鼠“嗖”的一声跳下大树，来到小甲儿身边，问道：“昨天你滚下山去，没有受伤吧？野狼又去找你了没有？” “没受伤，你看我这不是好好的吗！”小甲儿说，“快到山脚下时，一棵大树挡住了我，我以为野狼不会来追赶我了，正想休息一下，没想到，这是只饿急了的野狼，他嗅着我的气味又跟踪着找我，我也闻到了野狼的气息，我知道山脚下有一条大河，便加快步伐向河边走去，在野狼快要追上我时，我一纵身跃入河水中，因为天色已晚，野狼也看不清我，便回身离开了。” “哇，好险哪！”小松鼠说，“以后你不要到别处去了，就在我家的大树下安个家，藏在洞里就不会被野狼发现了。” “谢谢你！”小甲儿说，“其实，我们穿山甲并不害怕这些野生动物，我们最害怕的是遇到那些用两条腿直立行走的动物，他们会想出很多我们意想不到的办法捕捉我们，唉！”说到这里，小甲儿叹口气说，“我们的同胞越来越少了！” “不好，有人向这边走来！”松鼠妈妈突然在树上说，“小甲儿，快到树丛中去！” 听了松鼠妈妈的话，小甲儿紧走几步，钻进茂密的灌木丛，小松鼠“嗖”的一声返回到树上。 在以后的日子里，生活在这座山林里的居民经常看到，一只小松鼠在树上向四周观望，一只小穿山甲在地上挖洞觅食，他们不时相互对望一下，再继续各自的工作。