在一座青山下，有一个十来岁就失去爹娘的小伙子，以担柴为生。一天中午，烈日当空。他担着柴正往回走，只听见背后传来女孩的声音：“担柴的哥哥，把我带回去吧。”他放下担子，往后边看去，却没有发现一个人影。当他担起柴正要起身时，身后又传来女孩的声音：“担柴的哥哥，把我带回去吧。”转身看去，还是没有发现一个人影。他侧耳静听，又顺着声音的方向望去，不远的路边有一朵刺玫花红艳艳的，格外耀眼。会不会是刺玫在呼唤？小伙子一愣。他小心翼翼地摘下那株刺玫，留了五六片绿叶，将刺玫花插在柴捆中间，接着赶路。  太阳愈来愈烈，天气越来越热，小伙子觉得担子比往天重得多。再看看那刺玫花也被晒焉了。他不禁将刺玫丢在路边，觉得担子轻了不少。这时，身后又传来女孩的声音：“担柴的哥哥，把我带回去吧。”小伙子放下担子，他转身看去，那刺玫花又变得格外鲜艳。他返身去拾起刺玫。又把刺玫插在柴捆中间，继续赶路。天气更热了，担子更重了，那朵刺玫花也更焉了。小伙子又把刺玫丢在路边。身后又传来女孩的声音：“担柴的哥哥，把我带回去吧。”小伙子放下担子，回过身来，他看见刺玫花开得更明艳了。他返身去拾起刺玫。又把刺玫插在柴捆中间，继续赶路。让他奇怪的是，花儿不再焉了，而是一直都很娇艳。他肩上的担子也非常轻，就像没有重量似的，脚下就像生了风似的。没有多久，他就到了集市，很快就把柴卖了，价钱也不错。他回家后，就把刺玫插进一个盛满水的瓦罐里。这时，他觉得刺玫花似乎长高了一截，花儿开得更大，更妖艳了。他好喜欢呀！目不转睛地盯着花发呆。  第二天，小伙子又去砍柴。他觉得浑身有使不完的力气。他今天柴砍得特别多，柴捆子绑的特别大，挑柴觉得就像肩上没有什么东西，走起路来，健步如飞。他竟然卖了两趟柴。小伙子高高兴兴地奔回家。他闻到香喷喷的饭菜味道从自家灶房里飘了过来。进了灶房，揭开锅盖，只见锅里摆着还几个盛着各种炒菜的盘子。取出一个个盘子，下面是大米蒸饭。小伙子惊呆了。他细细地品味有生一来最丰盛的一顿饭菜。他看见刺玫还是那样娇媚。他给瓦罐里换了清水。他晚上睡得很香。  天亮后，小伙子还去砍柴。他又轻轻松松地买了两趟柴，价钱不错。回家后，锅里会是摆满了饭菜。菜没有和昨天重复的。他美美地享用着。他看见刺玫还是那样娇艳地开着。他给瓦罐里换了清水。他晚上睡得很香。几天都是这样。小伙子很奇怪：谁会给自己做饭？他决定弄个清楚。他还是不忘给花换水，刺玫还是开得非常妩媚。  这天，小伙子照着往常的样子，把砍刀别在腰上，扛着扦担，往山路走去。走了一半路，他返身往回走。到了自家附近，他轻脚妙手地溜到灶房窗边，偷偷地往里瞅了一眼。灶房里可热闹了!小小的屋里，有几个姑娘在忙着，有洗菜的，有切菜的，有切肉的，有淘米的......姑娘们都很漂亮，有穿粉色衣服的，有穿紫色衣服的，有穿红色衣服的，有穿白色衣服的，有穿黄色衣服的......一个穿红色衣衫的姑娘在给她们安排着。小伙子悄悄地离开。到了往天吃饭的时间，他还是假装一无所知的样子，照常回家享用美餐。他又给刺玫换了清水。刺玫花还是开得妖娆娇媚。  他看了两三天，不禁怦然心动：自己也该有个家了！这天，他乘着几个姑娘忙得不可开交的时候，迅速蹿进灶房，猛地将那个穿红衫的姑娘紧紧地搂在怀里。另外几个姑娘竟化成几缕轻烟，消失得无影无踪。  姑娘见无法脱身，就把实情告诉了担柴郎：自己是刺玫仙子。她看见担柴郎勤劳善良，就有意考验他，觉得他心肠好，就私下凡尘，暗中给他助力，他担柴自然轻了。又帮他做饭。她没有意想到，自己会被担柴郎留住，她已丢失了许多仙气，不能再返回仙界。担柴郎请求仙子做他的妻子。刺玫姑娘被她的诚心感动，答应嫁给她。二人结为夫妻。  婚后，夫妻二人恩恩爱爱，担柴郎更加勤快了，一天能卖两三趟柴。每天她吃着妻子做的美食，不住地欣赏她的美貌，竟然常常发呆，他有点舍不得离开妻子了。后来，他买来笔墨颜料，给妻子画了一幅肖像。这下可好了。他砍柴累了，看看妻子画像，就觉得不累了。担柴的时候，把画像挂在柴捆上。看了还想看，越看越爱看。妻子太美了，他要永远把妻子记在心里。担柴郎每天都是这样享受着妻子的美貌和美食。他太快乐了。 这天，他担柴往回走。他还是边走边看妻子的画像，陶醉在幸福甜蜜之中。这时，一阵狂风刮来，画像被风刮走。他急忙放下担子，去抢画像。可是画像随风越飘越高，越飘越远。任凭他怎样拼命追赶，都无济于事。那画像居然再也看不见了。他不禁放声大哭。  回到家里，他一声不吭。妻子问他，他伤心地说，对不起妻子，把画像丢了。妻子不停地安慰他。他还是很伤心。  画像落在一个大户人家的院子里。有人把画像拿给少爷看，他马上惊呆了，这那是平凡女子，简直就是仙女。他有几天都茶饭不思。老财主不得不吩咐下人找来画匠，照着画像，画了好几幅画。教人按图四处巡访。几天后找到担柴郎家里。老财主要将刺玫姑娘娶回家，做少奶奶。  担柴郞大声痛哭，他苦苦哀求不要带走他的妻子。老财主提出一个条件，他要担柴郞在三天之内，将撒在三亩地里的一斗谷子，一斗芝麻捡干净，这才能证明你有养活媳妇的能力。三天后如果担柴郞做不到，他们就要来抢刺玫去做少奶奶。那帮人走后，担柴郞放声大哭，他怎么可能三天把那么多的芝麻捡干净。他简直要愁死了。刺玫叫他不要发愁。她要担柴郞买来了许多刀纸。她折了许多纸鸽子。等老财主撒了谷子、芝麻后，夜里他们把纸鸽子放到地里。奇妙的是，那些纸鸽子竟变成了活的，不住地啄食地里的谷子、芝麻。一会儿，那些鸽子肚子胀鼓鼓的，再也不动了。夫妻二人把纸鸽子装进竹筐里，带回家里，拆开纸鸽子，把谷子、芝麻倒进细筛子里用筛，这样就把谷子和芝麻分开了。三天后，老财主的抢亲队伍来到担柴郞家，吹吹打打，好不热闹。当他们看见两个斗里装满了谷子、芝麻，又查看那三亩地里没有一颗谷子，芝麻后，不得不灰溜溜地滚蛋了。  从那以后，担柴郞和刺玫仙子过上了幸福的生活。