很早很早以前，世界上就有了牛和驴。只不过那时候牛没有犄角，而驴却长着两个犄角。他们是最要好的朋友。 那时，心术不正的狐狸，对牛和驴之间的友谊很嫉妒，老想破坏他俩的关系。 —次，趁驴不在牛的身边，狐狸对牛说：“听说真正的友谊，是能够同生共死，相互之间不分你我的。不知你和驴之间的关系是否达到了这种程度。我知道驴是最喜欢他的犄角的，你要真能把他的犄角借到手，我才能相信他对你的诚心。否则……” 牛听了狐狸的话，微微一笑说：“这好办，我回去跟驴一说，他肯定会把犄角借给我。” “但愿如此。”狐狸的嘴角露出一丝不易察觉的冷笑。 狐狸比牛跑得快，他还没等牛赶到，就先见到了驴。狐狸对驴说：“这世界上很多事情都被假象掩藏着。牛就和你分了心，他羡慕你头上的两个犄角好看，迟早要偷到手呢!” “你净胡说，”驴说，“牛和我是最好的朋友，他要用椅角，跟我说一声，我会借给他的，怎么说偷呢?” “他不是要借，”狐狸把头摇得像拨郎鼓似地说，“他是要把你的犄角占为已有，这是刚才他跟我说的。不信，你把犄角放在地上，你藏到一边看着：牛过来，肯定把你的犄角戴到他头上。不这样，就算我拨弄是非，挑拨离间!” 狐狸说完，就找个理由跑掉了。 驴听了狐狸的话，起了疑心。他把犄角卸下来放到草地上，自己偷偷藏在一边观看。 过了一会儿，牛走过来，发现了驴的犄角，心想：“我正要向驴借犄角，不想它却放在这儿。我和驴是好朋友，他不在这儿，我用用他的犄角是没关系的。”  于是，牛就不声不响地把驴的两个犄角安到自己头上了。 藏在一边的驴见了，气不打一处来，嗷的一声蹿出来，扬起蹄子向牛下巴上踢去，牛张开嘴正想申辩，驴蹄一下子踢掉了他的一排上牙。  从此，驴就失去了犄角，牛虽然有了犄角，却没有了上牙。