挤牛奶的女郎，把牛奶罐儿顶在头上满脸稚气和欢笑，这机灵的人儿要去市场。她向周围的世界讲：“是的，我挺高兴，我的运气真棒！”除了自己的打算，她没有别的奢望。无罪的念头哟，使女郎无比欢畅。幸福的挤奶女郎，独自走在路上，心中悄悄对自己讲：“卖掉这罐牛奶，那么多钱哟，我能挣上！我用这些钱做本，买上鸡蛋一筐，孵出一百只小鸡，夏天，鸡雏向我啾啾歌唱。卖了小鸡，收入更多，我再买上一头小猪娃，喂他橡实、卷心菜和栗子，叫他胖得不能再胖，我一定要看见，肥猪的肚皮拖在地上。我把猪赶到市场，好价钱准能卖上。用这些钱我再买哟，一头健壮的母牛和牛犊，让小牛蹦跳在原野上，奔跑在离篱笆屋不远的山岗。”女郎这样思量，真是令人神往，迷醉得脑袋一晃。猝然的晃动，把牛扔罐儿摔在地上。可怜的挤牛奶的女郎，心里多么悲伤！再见了牛奶、金钱，鸡蛋、小鸡、肥猪、母牛和牛犊！噢，疯狂的幻想，空中建造的宫殿楼房！抑制一点你的欢乐吧，高兴时不要又蹦又跳！望见了幸福，你又乐极生悲，打破了奶罐，打破了你的希望。你不要雄心勃勃地追求财富，愿你在生活中不再想入非非，有了东西，就要满足。你不该不安地追求将来的幸福，瞧瞧吧，现在的幸福也没有藏进保险箱。