人类自从犯了罪以后，远离神，便骄傲自大，吃喝玩乐，又专欺压穷人。他们心里根本没有神。神好伤心啊！他后悔造人在地上，于是决定用洪水来毁灭这个世界。当时，只有挪亚，在神的眼里是个正直的义人，因为他敬畏神。有一天，挪亚在园里修剪花木，听见神叫他造一艘大船，好躲避洪水的来临，挪亚连忙向神谢恩。挪亚听从神的话，开始了造大船的工作。挪亚一家人的举动，引起全村的好奇，人人都想知道，挪亚在玩什么把戏？什么？会下大雨？开玩笑！太阳都快把人烤焦了。。。怎么会下雨呢？哈哈。。。神怎么不来告诉我呢？。。。没有人相信挪亚的劝告。挪亚不怕人们嘲笑，一家人辛勤的工作，他们坚定相信神的话。终于大船造好了！挪亚一家发出快乐的欢呼。老挪亚吩咐孩子们，快把动物和粮食，送进船舱里。最后，神亲自关上大船的门。天空立刻传来一阵阵的巨响。下大雨啦！那些讥笑他的人，都后悔了。开门呀！挪亚！碰！碰！碰！救命阿！大雨下了四十昼夜，淹没有地上的一切。挪亚一家人，在大船里十分平安。大水终于退去了，陆地上出现了干地。花儿开放，鸟儿唱。阳光普照大地，充满新的气息。孩子们！出来哦！挪亚领着家人，和船里所有的动物，欢欢喜喜地走出了大船。他们造了一个祭坛，向神献上心中的敬拜和感恩。神十分欢喜，就在天边铺设美丽的彩虹，应许不再用洪水毁灭世界。他与人立下这个彩虹之约。朋友！当你看见美丽的彩虹，可别忘了向挪亚学习作个敬畏神的人，讨神的欢喜哟！