粉粉兔爱乱发脾气。这不，天刚黑下来，她就吵着要爸爸妈妈给她摘星星。“我要星星，我就是要星星……” 粉粉兔坐在地上不起来。爸爸想了一个办法，他从家里搬出一架长梯子，背着粉粉兔往上爬，爬啊爬啊爬到了屋顶上。“你看，星星在天上，可我的胳膊够不着。”爸爸说。“我不管，我要星星，我就是要星星……” 粉粉兔又擦起了眼泪。妈妈也想了一个办法，她从家里端出一个脸盆，脸盆里盛满了清水。“粉粉兔快来，妈妈帮你找到星星了。”粉粉兔蹲在脸盆边看，哇！一闪一闪的星星果然在里面。粉粉兔把手伸进脸盆，“哗啦”一声，星星都碎了。爸爸妈妈再也想不出什么办法了。对了，找淘淘狗去。淘淘狗有一句名言常挂在嘴边：“只要动脑筋，就会有办法！”淘淘和米粒一起来了。淘淘拉起粉粉兔的手，说：“我们一定送好多好多星星给你。”“真的吗？” 粉粉兔望着淘淘，流着眼泪的脸上终于有了笑容。兔爸爸、兔妈妈看着粉粉兔的样子，觉得又好气又好笑。淘淘找来彩笔和白纸，一笔一画地给粉粉兔画了好多星星：“送给你，这些星星全都是你的啦！”“我不要，这不是真的星星！” 粉粉兔又指着天上，“我要星星，我就是要星星，我要发亮的星星……”怎么办？米粒想出了一个好主意。米粒找来亮晶晶的彩纸和剪刀，剪啊剪啊，剪出了好多漂亮的星星，有的大，有的小，每一颗星星都亮闪闪的。“送给你，这些星星全都是你的啦！”米粒说。“不要不要，这不是真的星星！” 粉粉兔哇的一声哭起来，“我要星星，我就是要星星，我要会飞的星星……”真麻烦！会飞的星星？淘淘赶紧把剩下的彩纸拿起来，折啊折啊，折出了一个大大的星星，放到嘴边呵了一口气，用力往上一扔 彩星星飞起来了。“送给你，这颗会飞的大星星属于你啦！”淘淘说。“不要，不要，我要天上的星星……” 粉粉兔又坐到地上不起来。一只萤火虫从窗口飞进来，小小的光点亮了淘淘的眼睛，有了！淘淘和米粒一起往外面走。走到窗台边时，淘淘拿了一个透明的小瓶子，装进了口袋里。“米粒，我们帮粉粉兔捉星星去！”淘淘说。两人在草丛里捉啊捉，捉到了好多萤火虫。他们把萤火虫装进透明的小瓶子里，又在盖子上戳出许多小孔，让萤火虫自由呼吸。一个完美的星星瓶子做好了。粉粉兔把星星瓶子往天上扔，萤火虫星星画着优美的曲线在天空中飞啊飞啊。落下来又捡起来，捡起来又扔上去……看，粉粉兔的眼睛一闪一闪的，就像两颗小星星。“有了一颗爱心，还有什么事情办不到呢？”看着三个小伙伴在草丛里开心的样子，兔爸爸、兔妈妈感动得快要哭了……