从前，有个地方住着一位婆罗门教徒，名叫“哈里达塔”，意思是“哈里神的子孙”。哈里达塔虽辛辛苦苦耕耘播种，可到头来却颗粒无收。一天，实在热得难受，他在自己地里的一棵大树树荫下睡着了。朦胧中，他突然看到从附近的蚂蚁坡上爬来一条可怕的大蛇。蛇的头顶上长着一个很大的肉冠。哈里达塔心想：“这肯定是土地神显灵。我从来没有向他奉祭过。那现在我得向他表达我的敬意。”他马上去取了牛奶，倒在一只碗里，走到蚂蚁坡上，恭恭敬敬地说道：“呵，土地的主宰啊！直到今天我还不知道你就住在这里。因此，我一直没有向你表示过敬意，请你多多宽恕我吧！”他说完，便恭恭敬敬地献上牛奶，然后回家去了。次日早晨，他重新来到这里时，发现碗里搁着一块金币。从此以后，天天如此。他给蛇送去牛奶，第二天便得到一块金币。有一天，这位教徒有事要到另一座很远的村庄去，便叫自己的儿子将牛奶送到蚂蚁坡去。他的儿子遵命照办了。当他儿子第二天去时，发现了金币，便拿在手里琢磨着：“这座蚂蚁坡肯定藏满金币，我不如杀了这条蛇，将金币一下子统统拿走。”第二天，这位教徒的儿子就真的趁给蛇送牛奶的机会，突然举起短棍朝蛇的头顶打去。也是命中注定的，这条蛇竟逃跑了。它回头用那尖锐的毒牙，狠狠地咬了他一口。教徒的孩子当场倒地死去。村民们将他的尸体架到柴堆上火化了。两天后，哈里达塔回来了。他从别人那儿听到有关自己儿子惨遭不幸的经过，一点也没有责怪那条蛇。他说：“谁要是对自己身边寻求保护的生物不怀好意的话，那他到手的财富也将化为乌有。”然后，这位婆罗门教徒拿了牛奶，向蚂蚁坡走去。他高声地赞美着蛇。过了好长时间，那条蛇才出现了。但它远远地停在洞口，对着教徒说：“你只是出于贪婪才到这里来，然而你却忘记了照管好自己的儿子。从今起，我们之间如同水火难容，不可能再谈什么友谊了。我挨了你那幼稚无知的儿子的打，而你的儿子也被我咬了。我怎么能忘记这一棍之仇！而你又怎能忘却这丧子之恨呢！”说完，蛇赠送给他一枚非常名贵的珍珠，便游走了。临别时，蛇说：“从此以后，你不要再来了。”哈里达培收下珍珠，诅咒着那傻小子的无知，怏怏不乐地回家了。