兔子和山羊都住在草原上，它们是莫逆之交。一天，兔子到山羊家去玩，一进门便愣住了：院子里只有几根骨头，好朋友山羊不见了；而且看院子里那乱七八糟的样子，说明这里已经发生了不幸的事。兔子正在纳闷，看到树上有只螳螂，便客气地问道：“请问螳螂先生，您知道我朋友山羊家里发生了什么不幸吗？”“咳！别提了！都怪你的朋友山羊太老实了。不过，老鹰这家伙也真心狠手辣。”接着，螳螂便叙述了事情的经过：昨天，老鹰路过这儿，山羊热情地邀请它到家中作客。老鹰已经好几天没吃到东西了，一见山羊，馋得口水直淌。但它知道，在山羊家里来硬的不行，搞不好要吃亏的，于是想出了一条毒计。它对山羊说：“您的心眼太好了，真是相见恨晚哪！你以后有何难处，尽管找我好了。即使为朋友两肋插刀，我眼睛也不会眨一眨！”“别那么说！无论是哪个过路的，我都同样真诚相待。”山羊不好意思地回答。停了一会儿，老鹰又说：“你独自一人在家里太寂寞了，我们那儿常玩一种游戏，叫‘换汤’，可有趣了，不仅可以消愁解闷，还能止渴解乏。”“那太好了！怎么个玩法，你快告诉我吧！”“方法很简单：你把锅支好，里边盛满水，下边点着火，我先跳到锅里，你把锅盖盖上。什么时候我说‘我煮熟了，我煮熟了’，你就把锅盖打开，放我出来，咱们一块儿喝我的汤；等一会儿你再跳到锅里，我把锅盖盖上。什么时候你说‘我煮熟了，我煮熟了’，我就把锅盖打开，放你出来，咱们再一块儿喝你的汤。”“这倒挺好玩的，好吧！咱们就玩玩看。”老实的山羊一点儿也不知道，它已经进了老鹰的圈套了。锅子准备好了，水也添上了，木柴也点着了。老鹰跳进锅里，让山羊把锅盖盖上。不一会儿，老鹰说：“我煮熟了，我煮熟了。”山羊赶快把锅盖打开，放老鹰出来。两个新相识一块儿喝汤。“怎么样？汤鲜不鲜？”老鹰问。“唔！不错。”山羊回答。“朋友，现在看你的了！我想你的汤肯定要比我的好喝。”山羊跳进了锅里，老鹰一盖上锅盖，就拼命往灶膛里又添柴禾又煽风。山羊在锅里热极了，喊道：“我煮熟了，我煮熟了！”老鹰不但不打开锅盖，反而一屁股坐在锅盖上，摇头晃脑地唱起歌：傻山羊啊傻山羊，你上了我的当。我要吃你的肉，不想喝你的汤。老鹰一连唱了好几遍，等山羊不再听了，这才打开锅盖，把已经煮熟的山羊捞出来撕碎吞了下去。……听完了螳螂的叙述，兔子问：“这是真的吗？”“没有半点儿假话，是我亲眼看见的。”兔子听了气得两眼直冒火星，咬了咬牙发誓说：“这个伤天害理的老鹰！你等着，我一定要替山羊报仇！”过了几天，兔子正想出去打猎，看见老鹰从门口经过，它便学着山羊的样子，热情地上前打招呼说：“啊！远方来的贵客！请到寒舍休息片刻！”老鹰看到兔子，口水又馋得直流，它想起了吃山羊的办法，于是回答道：“好！好！打扰了。”走进兔子屋里，还没有坐下，老鹰又假惺惺地说：“哎呀！你独自一人在家里，可够孤单的。为了报答你的热情招待，我教给你一种叫‘换汤’的游戏，好玩极了。以后不论和谁，都可以玩儿！”