有一只兔子，非常胆小，在森林里老受人欺侮，他常常想：我要是长个豹子胆那该多好呀！他找到豹子说：“豹子哥哥，把你的胆换给我好吗？”豹子想：我胆子太大，经常闯祸，要是换上兔子胆，也许大家会更喜欢我的！于是欣然同意。 第二天，豹子和兔子便请来神奇的鹿医生为他们动了手术。 小兔换了豹子胆，一时觉得自己比大象还伟大，走起路来一摆一摆的，特别神气！什么小猴子呀，小山鸡呀，小山羊呀，全不在他眼里了。 一只小松鼠向小兔子打招呼，兔子不但不理睬，反而冲上去，要同松鼠打架。松鼠一下糊涂了，心想：这只小兔子今天吃错了药吧？为了不跟它争吵，小松鼠爬到树上去玩去了。 小兔子见松鼠跑了，心里有种说不出的痛快。嗯！该我兔子当山大王的时候了，看谁敢和我作对！ 这时，他忽然看见一只大灰狼在树下睡觉。心想：哼！大灰狼，平日里你在我面前耍尽了威风，今天，看我不好好收拾你！不容多想，就直向大灰狼冲去，后腿一使劲，蹦到了狼身上。狼吓出了一身冷汗，可睁眼一看，不禁哈哈大笑起来：“嘿嘿，人说守株待兔，我今天睡觉也能待兔，运气真是太好了！”一口便咬住了兔子的小腿。 正在这时，只听一阵急促的脚步声由远而近。大灰狼抬头一看，啊——一头满身泥浆的豹子冲了过来！他连忙丢下小白兔，夹着尾巴逃跑了。 原来是换了兔胆的豹子，他碰见了一只狐狸，吓得毫毛倒竖，掉头就跑，竟跌入了泥潭，如此狼狈不堪。当然小狐狸是不敢来追的。  小白兔抖着流血的小腿，对豹子说：“豹子哥哥，现在我才知道，光有豹子胆，没有真本事，事情会更糟呀！” 豹子也摇摇头说：“我也这样，失去了胆量和勇气，力气和本事都用不上。我们还是把胆换回来吧！”