很久很久以前，在一个国家里，有一个贤明而受人爱戴的国王。但是，他的年纪已经很大了。而且年迈的国王没有一个孩子。这件心事，使他很伤脑筋。有一天，国王想出了一个办法，说：“我要亲自在全国挑选一个诚实的孩子，收为我的义子。”他吩咐发给每一个孩子一些花种子，并宣布：“如果谁能用这些种子培育出最美丽的花朵，那么，那个孩子便是我的继承人。”所有的孩子都种下了那些花种子，他们从早到晚，浇水、施肥、松土，护理得非常精心。有个名叫雄日的男孩，他也整天用心培育花种。但是，十天过去了，半月过去了，一月过去了……，花盆里的种子依然如故，不见发芽。“真奇怪！”雄日有些纳闷。最后，他去问他的母亲：“妈妈，为什么我种的花不出芽呢？”母亲同样为此事操心，她说：“你把花盆里的土换一换，看行不行。”雄日依照妈妈的意见，在新的土壤里播下了那些种子，但是它们仍不发芽。国王决定观花的日子来到了。无数个穿着漂亮服装的孩子们涌上街头，他们各自捧着盛开着鲜花的花盆，每个人都想成为继承王位的太子。但是，不知为什么，当国王环视花朵，从一个个孩子面前走过时，他的脸上没有一丝高兴的影子。忽然，在一个店铺旁，国王看见了正在流泪的雄日，这个孩子端着空花盆站在那里。国王把他叫到自己的跟前，问道：“你为什么端着空花盆呢？”雄日抽泣着，他把他如何种花，但花种子又长期不萌芽的经过告过给国王，并说，这可能是报应，因为他在别人的果园里偷摘过一个苹果。国王听了雄日的回答，高兴地拉着他的双手，大声地说：“这就是我的忠实的儿子！”“为什么您选择了一个端着空花盆的孩子来继承王位呢？”于是，国王说：“子民们，我发给你们的花种子都是煮熟了的种子。”听了国王这句话，那些捧着最美丽的花朵的孩子们，个个面红耳赤，因为他们播种下的是另外的花种子。