爱丽丝是一个可爱的姑娘。一天，她和姐姐到河边去玩。姐姐在一棵大树下坐下，拿出篮子里的书看起来。爱丽丝无事可干，就靠着姐姐坐在那里东张张西望望。由于没有什么事情可做，爱丽丝渐渐开始感到厌倦了。她一次又一次去瞧瞧姐姐正在读的那本书，可是那本书里没有图画，也没有对话，爱丽丝想： “要是一本书里没有图画和对话，那还有什么意思呢？”天很热，蝉在树上一阵阵地叫，那叫声枯燥得就像一根木头，叫得爱丽丝都迷糊了，她的上眼皮和下眼皮不停地打架。但是爱丽丝不想睡觉，好不容易来一次郊外，要是睡着了多么不划算呀。虽然很困，可她的脑子还是在认真地盘算着，要不要去摘些雏菊来做一只雏菊花环。摘雏菊够麻烦的，可是做花环也不容易呀！是摘雏菊麻烦呢，还是做花环更麻烦呢？就在她胡思乱想的时候，突然一只粉红眼睛的白兔，贴着她身边跑过去了。爱丽丝听到兔子边跑边自言自语地说：“哦，亲爱的，哦，亲爱的，我太迟了。”兔子竟然会说话，这当然是一件奇怪的事，可是更为奇怪的是当时爱丽丝并没有感到这事很离奇，她好像觉得这事挺自然的。她看到那只兔子跑到她跟前停了下来，竟然从背心口袋里掏出一块怀表，看了看，然后又匆匆忙忙跑了。这时，爱丽丝跳了起来，她突然想到：从来没有见过穿着有口袋背心的兔子，更没有见到过兔子还能从口袋里拿出一块表来。她好奇地穿过田野，紧紧地追赶那只兔子，刚好看见兔子跳进了矮树下面的一个大洞。爱丽丝也紧跟着跳了进去，根本没考虑怎么再出来。这个兔子洞开始像走廊，笔直地向前，后来就突然向下了，爱丽丝追得太快了，她还没来得及住，就掉进了一个深井里。也许是井太深了，也许是她自己感到下沉得太慢，因此，她有足够的时间去东张西望，而且去猜测下一步会发生什么事。首先，她往下看，想知道会掉到什么地方。但是下面太黑了，什么都看不见，于是，她就看四周的井壁。只见井壁上排满了碗橱和书架，以及挂在钉子上的地图和图画，她从一个架子上拿了一个罐头，罐头上写着“橘子酱”，可却是空的，她很失望。她不敢把空罐头扔下去，怕砸着下面的人，因此，在继续往下掉的时候，她就把空罐头放到另一个碗橱里去了。“真好玩啊，”爱丽丝想，“经过了这次锻炼，以后我从楼梯上滚下来就不算回事了。家里的人都会说我多么勇敢啊，嘿，今后就是从屋顶上掉下来也没什么了不起的！”掉啊，掉啊，掉啊，难道永远掉不到底了吗？爱丽丝大声说：“我很想知道掉了多少英里了，我一定已经靠近地球中心的一个地方啦！让我想想：难道说我已经掉了大约4000英里了吗？我想……是的，大概就是这个距离。那么，我现在究竟到了什么经度和纬度了呢？”她这么想着，还是不停地朝下掉，掉了一会，她又说话了：“我想知道我会不会穿过地球，到那些头朝下走路的人们那里，这该多么滑稽呀！”她忍不住笑了起来，要是她穿过了地球，不就到了另外一个国家了吗？那该是一件多么有趣的事情呀！“我想我应该问他们这个国家叫什么名称：太太，请问您知道这是新西兰，还是澳大利亚？”她说出声来。就在她说这话时，还试着行个屈膝礼，可是不成。你想想看，在空中掉下来时行这样的屈膝礼，行吗？她又接着自言自语： “如果我这样问，人们一定会认为我是一个无知的姑娘哩。不，我可不能这样问，也许我在哪会看到一个牌子，告诉我这个国家的名字吧！” 掉啊，掉啊，掉啊，除此之外，爱丽丝没别的事可干。多乏味啊，因此，过一会爱丽丝就想起她那只可爱的猫了，她又说话了：“我敢肯定，黛娜今晚一定非常想念我。我希望妈妈别忘了午茶时给它准备一碟牛奶。黛娜，我亲爱的，我多么希望你也掉到这里来，同我在一起呀，不过我怕空中没有你吃的老鼠，但是你也许能捉到一只蝙蝠呢，你要知道，蝙蝠很像老鼠。可是猫吃不吃蝙蝠呢？”想着想着，爱丽丝开始瞌睡了，她困得迷迷糊糊时还在说：“猫吃蝙蝠吗？猫吃蝙蝠吗？”有时又说成：“蝙蝠吃猫吗？”这两个问题她哪个也回答不出来，所以，她怎么问都没关系。而且她很快就睡着了，开始做起梦来了。她梦见正同黛娜手拉着手走着，并且很认真地问：“黛娜，告诉我，你吃过蝙蝠吗？”就在这时，突然“砰”地一声，爱丽丝掉到了一堆枯枝败叶上，她总算掉到底了！奇怪的是，爱丽丝一点也没摔坏，她立即起来，向上看看，是那个笔直笔直的黑洞洞。朝前一看，是个很长很长的走廊。她又看见了那只白兔了，它正急急忙忙地朝前跑呢。这回可别错过时机了，爱丽丝像一阵风似的追了过去。她听到兔子在拐弯时说：“哎呀，我的耳朵和胡子呀，现在太迟了！”这时爱丽丝已经离兔子很近了，但是当她也赶到拐角，兔子却不见了。这时，她发现自己在一个很长很低的大厅里，屋顶上悬挂着一串灯，把大厅照亮了。大厅四周都是门，全都锁着，爱丽丝从这边走到那边，推一推，拉一拉，每扇门都打不开，她伤心地走到大厅中间，琢磨着该怎么出去。突然，她发现了一张三条腿的桌，桌子是玻璃做的。桌上除了一把很的金钥匙，什么也没有，爱丽丝一下就想到这钥匙可能是哪个门上的。她拿着钥匙想去打开那些门，可是，哎呀，要么就是锁太大了，要么就是钥匙太了，哪个门也用不上。不过，就在她绕第二圈时，突然发现刚才没注意到的一个低帐幕后面，有一扇约十五英寸高的门。她用这个金钥匙往门的锁眼里一插，太高兴了，不大不，正合适。爱丽丝打开了门，发现门外是一条比老鼠洞还的走廊。她跪下来，顺着走廊望出去，见到一个从没见过的美丽花园。她多想离开这个黑暗的大厅，到那些美丽的花圃和清凉的喷泉中去玩呀！可是那门框连脑袋都过不去，可怜的爱丽丝想：“哎，就算头能过去，肩膀不跟着过去也没用，我多么希望缩成望远镜里的人呀！”爱丽丝常常把望远镜倒着看，一切东西都变得又远又，所以她认为望远镜可以把人放大或缩。她自言自语说：“我想自己能变的，只要知道变的方法就行了。”是啊，到现在为止，你看，发生了一连串稀奇古怪的事，使得爱丽丝认为没有什么事是不可能的了。看来，守在门旁没意思了，于是，她回到桌子边，希望还能再找到一把钥匙，至少也得找到一本教人变成望远镜里人的书，可这次，她发现桌上有一只瓶。爱丽丝想了想，说：“这瓶刚才确实不在这里。”她看见那只瓶的瓶口上系着一张纸条，上面印着两个很漂亮的大字：“喝我”。可是聪明的爱丽丝是不会忙着去喝的。她说：“不行，我得先看看，上面有没有写着‘毒药’两个字。”因为她听过一些很彩的故事，关于孩子们怎样被烧伤、被野兽吃掉，以及其他一些令人不愉快的事情。这些不愉快的事情之所以发生，是因为孩子们没有记住大人的话，例如：握拨火棍时间太久就会把手烧坏；刀割手指就会出血，等等。爱丽丝知道喝了写着“毒药”瓶里的药水，是会倒霉的。然而瓶子上没有“毒药”的字样，于是爱丽丝就冒险地尝了尝。瓶子里的液体味道非常好，混合着樱桃馅饼、奶油蛋糕、菠萝、烤火鸡、牛奶糖、热奶油面包的香气。爱丽丝一口气就把一瓶喝光了。“多么奇怪的感觉呀！”爱丽丝说，“我一定会变成望远镜里的人了。”的确是这样，现在她一下变得只有10英寸高了，她高兴得眉飞色舞，这样她就可以到那个可爱的花园里去了。不过，她又等了几分钟，看看会不会继续缩下去。想到这点，她有点不安了。“究竟会怎么收场呢？”爱丽丝对自己说，“或许会像蜡烛的火苗那样，全部缩没了。那么我该怎么办呢？”她又努力试着想象蜡烛灭了后的火焰会是个什么样。因为她从来没有见过那样的东西。过了一会，好像不会再发生什么事情了，她决定立刻到花园去。可是，哎哟！可怜的爱丽丝！她走到门口，却发觉忘记拿那把金钥匙了。当她回到桌子前准备去拿那把金钥匙的时候，却发现自己太太，已经够不着钥匙了。她只能通过玻璃桌面清楚地看到它。她尽力攀着桌腿向上爬，可是桌腿太滑了，她一次又一次地溜了下来，结果弄得疲力竭。于是，可怜的爱丽丝坐在地上哭了起来。