从前，有一位国王，他总爱出些自作聪明的主意。有一天，国王出外旅行，他在一个遥远的地方，看到那里的人们都戴着一顶小圆帽，非常好看。回家以后，国王想怎样让他的老百姓们都能戴上这样一顶小圆帽。可他再一想，他 们国家，总共才只有五个裁缝，他们整天忙着为国王、王后和公主们缝制衣服都来不及，哪来的工夫为那么多的老百姓缝制帽子呢?国王背着手，在房间里踱圈子，他想啊想啊，终于让他想出一个绝妙的主意——他让这五个裁缝，不吃不喝，连夜加工，缝制了一顶很大很大的帽子。国王让所有的老百姓都钻到帽子底下，大家合戴一顶帽子，这样又方便又省事，一下子解决了问题。老百姓们钻进帽子底下，起先大伙儿觉得是件挺新鲜的事儿，后来才知道，戴上这顶帽子可受罪了——他们要上街得一起上，挤得马路边的房子都往后靠了；他们要下地呢，就一起下，就像一个大蘑菇走在田野上，而且后面的人总踩前面人的脚后跟。要拐个弯就更麻烦了，前面的人得在原地踩上八百八十八步，队伍才能慢慢转过弯来……这实在让人受不了。有一天，人们厌烦了这顶帽子，就把它扔了。那顶大帽子在地上滚啊滚，滚了好多圈，仰面朝天地躺在远处田野里了。就在这时，下了一场好大好大的雨。人们回到了家里，总觉得头上凉飕飕的，好像少了点什么，没有了帽子还真有点不习惯。雨停了，太阳出来了。人们忽然听见大街上有马蹄声，国王的侍从们在高声喊叫：“不好了，国王掉进帽子湖里了！”大家弄不明白是怎么回事，都奔到田野上去看个究竟。由于下了一场大雨，那顶大帽子里积了好多的水，变成了一个“帽子湖”。国王打猎回来，经过这里，他不明白怎么会从天上掉下来个湖，就爬上帽檐看一看。一不小心，就掉进了湖里。幸好，国王会游泳，他使劲爬啊爬啊，终于又爬到了帽檐上，国王探头往下一瞧，他的老百姓们全围在大帽子周围，场面壮观极了——原来老百姓们回到家里，都为自己缝制了一顶小帽子，形状是各种各样的，有圆圆的，有尖尖的，有高高的，有扁扁的；颜色也是多种多样的，有黄的，有蓝的，有白的，有红的……那么多好看的帽子看也看不过来，数也数不清楚，就像雨后的一片彩色的蘑菇。国王站在大帽檐上直乐，他高兴地大叫：“真了不起，我这才知道，你们比我聪明多了！”