很久很久以前，有一户人家住在黄河边上，靠割芦苇、编帘子簸箕为生，日子过得非常贫困。有一天，儿子在河边割芦苇，烈日当空，晒得他头昏眼花，于是他就坐下来休息。他望着眼前的河水在阳光下闪耀着粼粼波光，想起父亲说过，在河的最深处有许多珍宝，可是谁也不敢去，因为那里住着一条凶猛的黑龙叫骊龙，他想，要是潜到河底，找到珍宝，我们一家人就用不着像现在这样一天干到晚，三顿还吃不饱，不如豁出去试一试。他把心一横，三下两下脱了衣服，一头扎进冰冷的河里。开始他还看得见四周的小鱼在游来游去，再往深处，光线变得越来越暗，水也越来越凉，最后，他什么都看不见了，四周一团漆黑。他心里有点害怕，不知该往哪儿游。就在这时，不远处有一个圆圆的物体在闪闪发光，定睛细看，啊，原来是明珠！他憋足一口气游过去，双手抱住明珠，使劲一拽，明珠就到了他怀里。他迅速浮出水面，上岸后撒腿就往家跑。父亲一见明珠，就问他是从哪儿得到的。他把经过一五一十地向父亲讲述一遍。父亲听了说：“好险哪！这颗价值千金的明珠是长在黑龙下巴底下的，你摘它的时候黑龙必定是睡着了。它要是醒着，你可就没命了。”故事见于《庄子列御寇》。成语“探骊得珠”，比喻写文章能紧扣主题，抓住要点。