措珠丹琼，是一个天真活泼的。她美丽得象珞瑜的玉竹，纯洁得象透明的水晶。她住在碧绿碧绿的林卡里，每天编织着雪白雪白的氆氇。一天，有个正过绿色的小林卡，听见屋子里有个老阿妈在喊：“女儿措珠丹琼，快下楼吃饭。”他赶紧窜到摆着鲜花的窗口偷看，只见一个穿着金花藏袍的姑娘，一步一步从楼梯上走下来。魔鬼起了邪念，化做一阵妖风从门缝里钻进来，顺手拾起一块石头变成金块，向措珠丹琼的阿妈求婚。阿妈说：“我的女儿还小呢，不打算嫁人。”魔鬼说：“你不答应，我就哭。”说罢，瞪起两只木碗大的眼睛，哇哇地哭起来，眼泪流呀流呀，流满了整个屋子。老阿妈没有办法，只好勉强答应了。魔鬼收了眼泪，说：“这就对了！今天一天，明天两天，后天太阳升起的时候，我就来接亲。”过了三天，魔鬼果然来了，老阿妈舍不得自己的女儿，连声恳求道；“我只有这么一团骨肉，请你留下她吧！”魔鬼说：“你不答应，我就笑。”说罢，张开铁锅大的嘴巴，哈哈大笑起来。笑声震撼房屋，椽子一根根脱落。老阿妈害怕，只得又一次答应，魔鬼停止发笑，说；“这就对了，今天一天，明天两天，后天东方发白的时候，我再来接亲。”又过了三天，魔鬼早早地来了。老阿妈流着眼泪哀告说：“请你饶了我的女儿吧，我愿献出全部财产作为抵押。”魔鬼说：“你不答应，我就跳舞！”说罢，伸开两条长腿，满屋胡蹦乱跳，墙壁裂了缝，火炉、茶罐四处飞。老阿妈更加害怕了，只好把女儿嫁给他。措珠丹琼要出嫁了，措珠丹琼要离开家乡了。措珠丹琼是个纯洁、善良的姑娘，她离开的时候，男伴女伴都来相送，乡亲父老都来告别。来到牛皮船渡口，魔鬼对乡亲父老说：“你们快回去吧！措珠丹琼嫁给我，一百个放心好啦！”老人们没有办法，给姑娘留下了几块“麻松”（奶渣、酥油、红糖制作的食品），难分难舍地走了。走到大雪山下，魔鬼对少男少女说：“你们快回去吧，措珠丹琼嫁给我，一千个放心好啦！”伙伴们没有办法，给姑娘留下许多炒青稞，眼泪巴沙地走了。小姑娘措珠丹琼跟着魔鬼，翻越从未有人到过的大雪山，一边走，一边伤心地唱：从小相识的人，个个返回家乡；可怜的措珠丹琼，越走心里越悲伤。翻过雪山，魔鬼指着两边的景物夸耀道；“你看，白的房子、红的道路、金黄的尖塔，比你的家乡美丽多了！”措珠丹琼一看，原来房子是骨头盖的，道路是鲜血铺的，尖塔是人皮裹的！天呀，这不是魔鬼住的地方吗？姑娘害怕极了，但是她不敢哭，因为如果她哭，魔鬼要吃掉她。他们走进一座很大很大的房子，门口蹲着两头牦牛大的狗，正在抢吃人骨头。姑娘给每只狗，喂了一块“麻松”。楼梯下，坐着一个烂眼睛的老太婆，腰上挂着很多钥匙，正用人的头发编织毯子。姑娘给她一把炒青稞。从此，措珠丹琼成了魔鬼的妻子。魔鬼每天早早地出门，晚晚地回来。措珠丹琼成天在屋子里东走走、西看看，有时帮老太婆织织毯子，给她唱一些动听的歌。可怕的日子一天一天过去了，措珠丹琼在这里呆了二十九天了。这一天，老太婆正在打瞌睡，姑娘偷偷地取下她腰间的钥匙，，打开一张又一张紧锁的铁门。她吓坏了，赶紧用双手蒙住自己的眼睛。因为这些屋子里，装的全是人血、人肉和人的骨头。措珠丹琼打开最后一间屋子，里边横七竖八躺着许多不同年龄的女人，她们的脸象枯树叶，身子象干裂的木头。如果不是眼睛还能转动，姑娘还以为是一屋子死尸呢！措珠丹琼壮起胆子问道；“老妈妈、大姐姐，你们躺在这里干什么呀！”好久好久，才有一个女人有气无力地回答：“姑娘，我们都是魔鬼的妻子。和他同居一个月，就送进这间铁屋子关起来，每天从我们身上抽走一碗血，来滋补他的身子。”姑娘听了，焦急地说道；“现在魔鬼不在家，让我们一起逃走吧！”女人们说；“好心的姑娘呀，我们是被他吸过血的人，就是逃到世界的那边也会被他抓到。你快裹上一张老太婆的人皮，悄悄离开这可怕的魔窟吧！” 姑娘听从了女人们劝告，匆忙裹上一张满脸皱纹、满头白发的老太婆人皮，罩上一件破烂不堪的衣衫，一溜烟逃出魔鬼的屋子。烂眼睛老太婆没有阻拦她，因为姑娘给她唱过很多歌；牦牛大的狗没有咬地，因为姑娘给它们喂过“麻松”。她来到高高的雪山上，正巧碰着魔鬼回来。姑娘赶紧弯下腰，双手紧紧按住衣角。魔鬼说；“麦！干什么的？”措珠丹琼连忙回答：“老太婆我从峡谷里来，到平川上要饭去。”走了不远，魔鬼又返回来，高声叫道；“老太婆，你身上什么东西响？”原来是她的项链碰着人皮，发出叮当的声音。姑娘急中生智，哆哆嗦嗦地说：“老太婆我害怕，膝盖发抖碰的响。”魔鬼刚刚转过背，措珠丹琼就拼命往前跑。白天，太阳给她引路；晚上，月亮给她点灯。跑了三天三夜，来到一座王城。她靠着一格石墙，想喘口气，谁知就睡着了。这时正赶上的老厨师出门搬柴火，发现墙边躺着一个快死的老太婆，便把她叫醒来，周济了一点糌粑。姑娘恳求老人，收留她当个什役。老厨师把她打量了一番，叹口气说：“老太婆，你瘦得连风都吹得倒，还能干什么活？不过，做好事总比干坏事强，我替你向求求情吧！”老厨师把见到的情况，呈报了国王。国王说：“是的，快断气的老太婆，对我有什么用处呢？不过看在王子明天出行求婚的价上，替他积一件功德吧！”于是，姑娘被收留在宫廷里，给伙房背水、烧火。第二天，正是王子向邻国的公主求婚的吉祥日子。启明星刚刚升起，王子就率领大臣和侍从，前呼后拥向邻国走去。谁知走到半路，王子的马被飞鸟惊扰，摔伤了前蹄，没法再赶路了。他只得让大臣和侍从在路边等候，自己回来换马。王子走进马厩，正看见老太婆出门背水。王子想：“奇怪！我倒要看看，一个东歪西倒的老太婆，怎么能背起满满一大桶水，还要登上这几百级石阶？”于是，他悄悄跟在后边，来到碧玉似的泉水旁边。只见老太婆舀满水后，便走进一处小树林，将发辫系在树枝上，身子轻轻晃动，不一会儿，从老太婆的人皮下，蛹蜕出一个绝顶美丽的姑娘。她娉娉婷婷，来到水泉旁边，掬起一捧清亮的泉水，洗涤着象花朵一样美丽鲜艳的面庞。王子在一旁看呆了，只觉得树林原野，都充盈着姑娘美丽的光辉；她那遍体的馨香，在周围四处流溢。那到邻国求婚的事情，早已被他忘到九霄云外去了。晚上，国正把王子叫到身边，斥问他为什么不去邻国求婚？王子既不争辩，也不解释，只是呆呆地站在那里，脑子里还在想念着那个从老太婆人皮里钻出来的美人。第三天，求婚的行列再次出发，王子又从中途跑了回来。当姑娘悄悄脱下人皮，走到泉边洗涤的时候，王子突然闯了出来，拾起人皮朝着峡谷深处奔跑。姑娘又着急、又害羞，跟在后面连连央求。他们来到一片鲜花盛开的草地，王子停下来，用和善的语言，眷恋的目光，请求姑娘讲述自己的来历。当天晚上，国王再次把王子叫来，责骂他为什么两次中途逃跑，断送了这门难得的婚姻。王子突然冒出这样一句话：“我不爱什么公主，我要和背水的老太婆结婚！”国王、王后和大臣听了，都以为自己的耳朵出了问题。当王子重复了几次之后，国王气得满脸通红，“咣啷”一声抽出宝刀，嚷道；“我要杀死你这个疯子，我要宰了你这个白痴，让你在阎王星顿曲结面前，和这个半截身子上了天葬场的老太婆结婚去！”在王后和许多大臣的劝阻之下，国王才收起宝刀。王子也请求父王息怒，并且提议把背水的老太婆叫到殿堂上来。 措珠丹琼走来了，走到灯火辉煌的宫廷之上来了。国王、王后，大臣和待从们，亲眼看见从一张丑陋的老太婆人皮下，蛹蜕出来一个美丽、鲜艳、晶莹、可爱的妙龄女郎。所有的人都张大眼睛，以为是女神白度姆来到人世。臣仆们不由自主地屏住呼吸，朝着姑娘深深地鞠躬致意。措珠丹琼羞怯地走过人群，依偎在王后的身边，轻声地诉说自己不幸的命运。于是，国王批准了他们的婚姻，并在王都举行了盛大的典礼。措珠丹琼的遭遇象风一样传遍城乡，百姓们也为此欢庆了七个白天和夜晚。婚礼之后，他们的感情更加亲密，就象金鱼眷恋蓝色的海子，蝴蝶环绕美丽的鲜花。不久，边境上传来警报，敌国正调兵遣将准备入侵。王子奉国王之命，领兵去防守边境，已经怀孕的措珠丹琼，捧着阿细哈达，带着青稞美酒，将王子送了一程又一程。临别之时，王子在马上千叮万嘱，生下孩子无论是男是女，都要派信使到边境报喜。离别三个月之后，措珠丹琼果然生下一子一女，脸儿象十五的明月，身子象洁白的海螺。国王高兴，王后更高兴，派出一位信使，骑上快马到王子那儿报喜。信使经过一座黑石头的峡谷，正遇上四处寻找措珠丹琼的魔鬼。魔鬼说：“大哥，你跑得这样快，有什么急事呀？”信使乐滋滋地说：“哈哈！天大的喜事，你还不知道吗？我们的王妃措珠丹琼，昨天生下一个小公主、一个小王子！我要赶到边防报喜，怎能不着急？”魔鬼听到这些话，连忙装着向信使道喜，同时请他在路边坐坐，给他倒酒敬肉，信使很快就醉成一块烂木头，倒在地上呼呼入睡了。魔鬼从他的皮口袋里掏出国王的信，信上这样写着：“你妻措珠丹琼，昨夜生下一双可爱的儿女，脸象盛开的鲜花，身如晶莹的美玉，特派信使向你道喜！”魔鬼仿照国王的字迹，重新写了一封信，塞在信使的皮口袋里，化作一阵狂风消失了。信使酒醒之后，慌慌张张赶到边境，王子献上国王的书信。王子一看，大吃一惊，因为信中是这样写的：“你妻措珠丹琼，昨日生下一对妖孽，脸似毛驴，身似毒蛇，是把他们烧死呢，还是把他们杀掉？”他把信翻过来看三遍，倒过去看九遍，越看心中越加疑惑，匆匆写上一封回信，命令信使连夜赶回王都。魔鬼又在黑石峡谷，摆下好酒好肉，等待信使的到来。俗话说：“贪酒是自己的敌人。”两个在路边又吃又喝，信使很快就醉成牛粪一般。魔鬼拿出王子的信一看，其中有这样一段：“我决不相信父王所写是人间的现实，即使如此，也请倍加爱护母子，等我回来后再作商量。”魔鬼又把信重写一遍，他作一股黑风走了。信使回到宫廷，把复信交给国王，国王打开一看，几乎不相信自己的眼睛。信上说道：“我早就料定这个从魔窟来的妖女，不可能给王室带来吉祥。请父王快快将他们母子三人烧死，否则对我镇守边境极为不利。”王子的来信使国王和王后十分为难，烧死他们吧，姑娘没有头发大的一点错处；留下他们吧，边境失利危及到王国的生存。老夫妇没有办法，只得流着眼泪，命令武士将措珠丹琼母子三人赶出王宫。措珠丹琼身背着小公主，怀抱着小王子，一边赶路，一边哭。她的脚被冰碴割破了，走一步，一滴血。她的衣服被荆棘挂破了，在风雪中冻得发抖。她的干粮全部吃完了，婴儿瘦成几根骨头。走呀，走呀，她要走到边境上去，向丈夫诉说心中的委屈。措珠丹琼走过荒原，看见一座小房子，里边飘出牛肉和羊肉的芳香。她走近窗前，伸出干瘦的手，想讨一点吃喝。忽然，窗户里伸出一颗魔鬼的头，张开铁锅似的嘴巴大笑：“哈哈！措珠丹琼，你跑不了啦！你跑不了啦！” 姑娘看到魔鬼，吓得拼命奔跑，魔鬼发出可怕的叫啸，紧紧在后边追赶。她跑过坝子，魔鬼伸出长长的爪子，把小公主抓去吞吃了。她翻过高山，魔鬼伸出长长的爪子，把怀里的小王子抢去摔死了。措珠丹琼再也没法逃跑，三步两步走到悬崖，准备跳下去。忽然，山那边过来一彪人马，原来是王子得胜归来了。他赶忙救起姑娘，挡住魔鬼，两个在高山顶上展开一场激烈的战斗。最后，王子从头发里取出一粒白青稞，朝高高的天空一扔，白青稞变成一座雪峰，压住了凶恶的魔鬼。王子和措珠丹琼一起回到王宫，过着幸福、安宁的生活。讲述：日喀则城关镇 玉珍1979年6月收集1980年2月整理