有一位老爷爷，一个人住着。他很喜欢花，养了10盆花。他每天都要给花浇水。他的屋子香香的，都是花的香味。老爷爷越来越老了，越来越没有力气了。一个人很小的时候是没有什么力气的，后来慢慢长大，力气会越来越大。但到年老的时候，力气又小下去了。老爷爷给10盆花浇水觉得吃力了。老爷爷自己对自己说：我只能给9盆花浇水了吧。可是，只浇9盆花，还有1盆怎么办呢？没办法，老爷爷只好把1盆花送给人家，尽管他非常舍不得。老爷爷每天只浇9盆花了。又过了些日子，老爷爷只能浇8盆花了。再後来呢？对了，只能浇7盆，6盆，5盆，4盆，3盆，2盆，最后剩下1盆了。到了连1盆花也浇不动的时候，老爷爷哭了。老爷爷站在门口，看人家把他的最后1盆花拿走了，他伤心极了，眼泪滴滴嗒嗒落到地上。老爷爷的眼泪流进泥土里，过了一会儿，那地方吱吱的长出一个绿色的小芽。长呀长的，小芽长成了苗苗。老爷爷对苗苗说：你是草还是花？不管你是草还是花，我已经没有力气给你浇水了，我只会淌眼泪，可是你不能让我天天对着你哭啊。老爷爷慢慢的走回屋里。最后一盆花还留下一点点香味。终于一点香味也没有了。老爷爷叹了口气，倒在床上，迷迷糊糊的睡著了。不知道睡了多长时间，老爷爷忽然醒来了，他听见叮咚叮咚的声音。这是风铃的声音。老爷爷在屋前挂了一串风铃，风吹动铃铛的时候，叮咚，叮咚，好听极了。可是，老爷爷觉得奇怪，现在没有风呀，一点风也没有，是谁碰响了铃铛？真的，外面没有风，也没有人。 悉悉索索，悉悉索索，有什么东西从窗户外面爬进来了。老爷爷的眼睛不好，看不清楚。这是一根长著一片又一片绿叶的长长的藤子，这根绿藤子不慌不忙地爬进窗户，又爬呀爬，来到老爷爷跟前。绿藤子伸进老爷爷胸前的口袋，把老花眼镜拿了出来，给老爷爷戴上，绿藤子让老爷爷好好看看它。老爷爷这下看清楚了，他问藤子：是你摇响风铃的吧？藤子像是点了点头。你就是那棵才长出来的苗苗吧？藤子又点了点头。老爷爷笑了，说：谢谢你来陪伴我。谢谢你在没有风的时候让我听到叮咚叮咚的声音。但我叫你什么呢？老爷爷想了想：就叫你绿手指吧。绿手指朝电视机爬过去，它去替老爷爷打开电视机。但这个电视机是坏掉的，一打开就发出刺耳的声音。电视里的人老是在往上爬，往上爬，不肯停下来。老爷爷看电视里的人没完没了地往上爬，他受不了啦，说：我的头昏了，我的头昏了！绿手指就高高地跳起来，它象一条鞭子一样抽了电视机一下------啪！电视机抖了抖，电视机里的人不往上爬了，开始往下爬，没完没了地往下爬．．．．．． 老爷爷一手扶着昏得更厉害的头，一手指著床头柜的抽屉：快，绿手指，请你把治头昏的药给我拿来，再给我倒一杯热水。绿手指赶快关了电视机，再爬到床头柜前，拉开了抽屉。这里面有满满一抽屉的药水、药粉、药片、药丸，绿手指不知道哪一种是治头昏的，就一样一样抓起来，全都扔到了老爷爷怀里。老爷爷抱著一大堆药丸、药片、药粉、药水，一样一样找起来……药太多了，必须找得十分专心，以至于找到后来把头昏忘记了。忘记了头昏，老爷爷问自己：咦，我到底要找什么药呢？绿手指拖着长长的身子爬到厨房，打开煤气，烧了一壶水。然后把壶里的水倒在玻璃杯里。它端起玻璃杯又爬出厨房。可是杯子里的水太烫了，绿手指很怕烫的，绿手指很快被烫成了红手指。红手指拿着玻璃杯摇摇晃晃往回爬，爬得很急很快，快要爬到老爷爷身边时，玻璃杯掉了下来，当啷！杯子摔成了好几片。老爷爷很心疼。他不是心疼杯子摔碎了，是心疼绿手指烫成了红手指。他赶紧从一大堆药里找出一支治烫伤的药膏，把药膏抹在红手指上。药膏很有用的，不一会儿，红手指又慢慢变绿了。老爷爷坐下来，让绿手指爬到他手上，说：我不喜欢看电视，我喜欢听唱片，听一些老歌，我们那时候的歌。你也喜欢音乐的吧？不然你不会碰我的铃铛呀。但我的那架老唱机要用手摇的，不知道我现在是不是还摇得动。老爷爷就走到他的老唱机跟前，把他听了一千遍的那张唱片放到唱机上。然後老爷爷抓住摇把用力摇，他真的摇不动了。绿手指就爬到摇把上，帮着老爷爷一起摇。唱机嘶啊嘶啊地转起来，唱片唱起一首好听的歌。我等着我的铃儿唱起来，叮咚，叮咚。 铃儿等着风儿吹过来，叮咚，叮咚。风儿说：我的劲很大，瞧我的吧，瞧我的吧。铃儿说：轻一点，铃声轻轻象个美丽的梦。听着好听的歌，老爷爷的身子一晃一晃，绿手指也一扭一扭，全是很高兴的样子。老爷爷又说：绿手指啊，你帮我做了好些事，渴了吧，墙角有把浇花的壶，你去给自己浇浇水吧。绿手指就提起那把浇花的壶，接着拧开水龙头，哗哗的灌了一壶。绿手指把壶提到外面，自己给自己浇水，因为它的根在外面，浇水要浇到根上。老爷爷看著绿手指自己浇自己，就像洗澡一样，老爷爷不由得心想：我也该洗洗澡啦。他心里这样想，身上就觉得痒，一痒就要用手抓。 老爷爷东抓抓，西抓抓，绿手指就放下壶，来帮老爷爷抓痒。可是，用小小的叶子来抓痒，这不是越抓越痒吗。老爷爷最怕痒了，痒得他哈哈直笑，差点睡到地上。老爷爷说：别，别抓了！你要帮我，就象浇花一样给我浇一浇吧。老爷爷回到屋里，脱了衣服，绿手指就提了浇花的壶，给老爷爷从头往下浇．．．．．．老爷爷这个澡洗得好舒服。但等他穿好衣服，回头一看，绿手指趴在地上，一付有气无力的样子。 老爷爷过意不去了，说：把你累成这个样子，真不好意思。以后，你不用帮我做事了，只要陪我聊聊天就行了。绿手指动了动身子。老爷爷看见，绿手指是在地上摆成个大大的问号。老爷爷说：哦，你的意思是，你不会说话，怎麽能跟我聊天呢？不过，我们可以想想办法，想想办法。我这一辈子遇到许许多多像是根本做不好的事，后来想了办法，都做好了。老爷爷东看看，西看看。他想办法的时候就喜欢这样东看西看的。他先看到电灯。但电灯没使他想出好办法。他又看到拖鞋。拖鞋也没使他想出好办法。他又看到一只飞来飞去的苍蝇。苍蝇也没使他想出好办法。这时有了点风，外面叮咚一声。老爷爷心里一动----风铃使他想出了好办法！老爷爷就对绿手指说：你要是想说----老爷爷，早上好，你就摇一下铃铛，叮咚！你要是想说----我做了个梦，但怎麽想也想不起来了，你就摇两下铃铛，叮咚，叮咚！摇三下铃的意思是----您的呼噜打得太响啦，能不能轻一点？摇四下铃的意思是----您的扣子扣错洞眼啦。你要是想问我----您还记得年轻时候的事吗？你就摇五下铃，我就把年轻时的故事讲给你听。你要是想问我----您还会唱小时候的歌吗？你就摇六下铃，我就把小时候的歌唱给你听……从此以后，老爷爷的屋子再不冷冷清清。听不见铃铛声的时候，那是绿手指在帮老爷爷做事呢。等到绿手指和老爷爷聊起天来，那可就不停地响着……叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！……