有一尊神像被供奉在神坛上，高大威武，金光闪耀。善男信女纷纷敬香跪拜，口中念念有词，祈求神灵庇佑。一个披头散发的老婆婆跌跌撞撞扑倒在神坛下，一把眼泪一把鼻涕地求神救救她的小孙子。小孙子已经连续七天高烧不退，生命垂危。任凭老婆婆哭得死去活来，神毫不动心。他想：小孙子都生命垂危了，还空手来求神，真是吝啬鬼，活该遭罪！ 一会儿，渔村有个妇人风尘仆仆地爬上山来，敬上三柱香，虔诚跪拜，求神保佑她的丈夫能平安归来。因为她丈夫正在远洋捕鱼，此刻正遇狂风暴雨，命悬一线，生死未卜。神像依然不为所动，他想：这女人才敬三柱香，却奢望本神赴远洋保佑她的亲人，太不懂规矩了吧！过了一会儿，一群如花美眷众星捧月似地簇拥着一个贵妇人来到神殿，摆下全猪全羊外加巨额捐款，许愿事成之后，重修庙宇，再塑金身。神像面上不露声色，心里早灿烂得开了花。 夜深人静，神吩咐十八罗汉赶紧促成贵妇人的好事。罗汉们议论纷纷，都说贵妇人的要求太过分，既有家财万贯，又有孝顺子女，还要夫君官运亨通，青云直上，真是人心不足；倒是那个老太太和渔村的妇人十分可怜，我佛慈悲为怀，理该伸出援手，对于神坛上的神来说，这只是举手之劳啊，何乐而不为呢？神连连摇头：“不可，不可，万万不可乱了章法，坏了佛门潜规则……” 正说话间，“轰”的一声，地震了，神像从神坛上滚落下来，断成两截，露出一身泥巴和满肚草包。次日，老太太渔村妇人和贵妇人一同来到神殿。神像说：“你们都别指望我办什么事，我已从神坛上摔下来了！”三位妇人说：“我们并不指望你办什么事，只是想告诉你，如果没有那么多的潜规则，本来你也不会这么快就滚下神坛的。”“啊？你们是谁？”神像疑惑地问。“我们是佛祖派遣的罗汉幻化的！”话音刚落，三人化作一缕青烟飘走了。