城外的田野里有一棵大树，长满了鲜嫩碧绿的树叶。金灿灿的阳光照着它，像是仙女那长长的绿头发。  娃娃们都喜欢这棵大树，喜欢在荫凉的树下玩耍，荡秋千。  大树也爱娃娃们，时不时掉下几个熟透了的果子，飘下几片好看的叶子，送给他们做礼物。  后来，树旁盖起了许多房子，团团围住大树。娃娃们只有爬上树梢，才能望见远处的田野，向它报告外面的消息。大树孤零零地站在房子中间，真寂寞啊！  房子越盖越高，大树像关在笼子里的动物一样，难过地低下了头。只有爱它的娃娃们常来陪伴它，它才能得到一些安慰。  当许多座摩天大楼盖好时，太阳光全被挡住了，除了头顶上巴掌大的一块天空外，大树好像落进很深很深的井底里。没有温暖的阳光，树叶渐渐枯黄了，一片片落下来。大树只剩下光秃秃的枝丫，好像是一具化石骨骼。  娃娃们心疼大树，想来帮助它。  一个娃娃说：“把周围的房子拆掉吧！”那可不成，楼里的人搬到哪儿去住呢？  另一个娃娃说：“把大树搬到城外去吧！”这也不行，大树没有脚，不能走呀！  一个小姑娘抬头望望天上的太阳，眼睛一眨，想出了一个好主意。她说：“快回去等着吧，我有办法了。”  小姑娘爬到屋顶，掏出一面小镜子，把太阳光反射下去。每一层楼的窗口和阳台上，都有一个娃娃，用镜子把金色的阳光一层层往下传，一直照在快要枯萎的大树身上。  他们的手酸了，干脆把镜子安在屋顶、窗口和阳台上。奇怪的事发生了： 大树在阳光的照射下，慢慢地发芽，长出了许多绿树叶，披着和从前一样好看的绿头发。  娃娃们在树荫下玩耍，荡秋千，他们和以前一样高兴。