相传从前有一个远近闻名的撒谎者，名叫贝浩图。贝浩图有两个伙伴。一天，他兴致勃勃地给两个伙伴讲起了自己的经历—— 你们可知道，我从八岁起便开始说谎，现在已养成一年说一次谎的习惯。之所以说谎，完全是为了对付那些奴隶贩子。有趣的是，我的谎言往往都能实现，因此那些奴隶贩子一提到我就感到头痛，没办法，只好一次又一次地把我带到奴隶市场去卖。 有一次，我又被奴隶贩子带到奴隶市场，他委托经纪人出卖我，并要经纪人向买主讲明我的缺点。于是经纪人按照他的要求，在市场上大声向众人宣布道：“这是一个带有特别缺点的奴隶，有谁肯要吗？” “他有什么特别缺点呀？”人们问经纪人。 “他每年都要说一次谎来欺骗自己的主人，除此之外，其他方面还挺不错。” “有人出钱买他吗？”一个商人走上前来问道。 “有，已经出到六百元了。” “好，我买下他，并付你二十元赏银。” 于是经纪人为奴隶贩子和商人牵线，促成了这笔交易。见他们彼此收兑了银钱后，经纪人将我带到商人家里，亲自交代清楚，然后高兴地领走了二十元手续费。 商人给我找了一套适合我这种身份的衣服，让我换上。从此他就是我的新主人了。我惟命是从，尽心尽力地好生侍侯着我的主人。转眼到了第二年的收获季节，由于风调雨顺，粮食喜获丰收，家家户户都大摆宴席，饮酒作乐，共庆丰收。 这天，我的主人也不例外地在他城外的庄园里摆下丰盛的筵席，邀请他商界的同行以及亲朋好友，共同欢庆丰收年。正午时分，主人忽然想起忘了带一件东西，便对我吩咐： “你马上骑骡子回家去，向太太取我要的东西，并立刻给我送来，要快！” 我领命而去，急速往家赶。快到门口时，我突然大吼一声，嘶哑着嗓门大哭起来。哭喊声惊动了四邻，人们从街头巷尾围拢过来看热闹。此时太太和小姐们听到了我的哭声，赶紧开门出来看个究竟。见我痛苦不堪、泪流满面的样子，忙问发生了什么事情。于是我泣不成声地告诉她们： “老爷和他的朋友们正坐在一堵古墙下，高高兴兴地边吃边谈时，那堵古墙不知怎么突然倒了下来，把他们全部压死了。看见这种情景，我一时不知所措，后来想起应赶快向太太报告，于是我就急忙赶回来了。” 听到这突如其来的消息，太太和小姐们顿时捶胸顿足哭起来。她们发疯似地撕扯自己的衣服，打自己耳光。人们见此情景，急忙上前劝慰。此时女主人已完全失去了理智，昏头昏脑地冲进家，不管一切，见东西就砸。一时间家具门窗墙壁全被捣毁砸烂。她一边砸还一边对我说： “贝浩图啊，你这个该死的家伙，站在一旁干啥，还不快来帮我。” 我不敢怠慢，动手砸起来，扳倒衣柜橱具，将桌上的各种摆设和屋里的瓷器全部砸个粉碎。我一边大肆破坏，一边哭闹：“我的主人哟！我的主人哟！你死得好惨哦！……” 就这样我把主人家里的瓷器全给葬送了。 当家里闹得天翻地覆，该破坏的东西几乎全被捣毁了后，太太才披头散发、衣冠不整地带着小姐们和少爷们涌出大门，并对我说：“贝浩图，你在前面带路，我们一起去老爷遇难的地方，好安葬我那可怜的丈夫。” 我听从女主人的指示，一把鼻涕一把泪地在前面带路。 跟在我后面的太太、小姐们早已把教规忘了。她们光着头、露着脸，一个个悲痛欲绝地哭喊着：“啊！我的人哟！啊！天啊！……”街坊邻居，男女老少，全都跟着我们，人人都洒下同情的泪水。大队人马沿街走着，哭闹声惊动了城里的人，他们惊奇地出来观看，有的人上前来询问究竟。我便不失时机地将情况告诉他们。于是人们叹道：“遇到这样的灾难是没有办法的事了，看来只有祈求安拉拯救了。” 有人说：“这可是一个头面人物呀，得把情况向省长报告啊！” 省长知道这不幸的消息后，急忙率领一队人马，带着锄头、铲子等工具，从我们后面赶来救援。 此时路旁看热闹的人越来越多。我走在队伍的最前面，一边哭，一边打自己的耳光，一副痛不欲生的样子。太太、小姐、少爷们跟在后面，哭喊声惊天动地。快到庄园时，我加快步伐，甩开大队人马，迅急地从地上抓起一把土，撒在头上，并提高了哭喊声，一副狼狈像地冲进庄园，哭天喊地地嚷道： “老爷啊！不好了，太太她，哟，嗬，嗬，太太她死了！今后我怎么办，有谁来疼我呀？但愿我能换回她的生命啊……” 主人看见我这副模样，吓得脸刷一下全白了。他瞠目结舌地问：“怎么了？贝浩图，到底出了什么事？” 我答道：“我听从老爷吩咐回家取东西，没想到到家一看，堂屋的墙壁已全部坍塌了，一家人全被压在了下面。” “太太怎样了，是否安全？” “不，老爷，没人能逃出厄运，全给压死了，并且太太还是最先死于这次意外的哩。” “我的小女儿呢？” “她也死了。” “那匹骡子怎样，它还没事吧。” “不，向安拉发誓！由于正屋和马厩的墙壁是一起垮塌的，因此，所有的牛羊鸡鸭，全被压成了肉泥，什么也没剩下。” “也许老太爷还没事呢？” “不，老爷，你不要再抱任何希望了，家里的人和物全部完了。” 此时，主人才感到没有任何希望了。他脸上马上失去了光泽，脑子里一片空白，呆若木鸡。由于知觉全无，他脚瘫手软，渐渐支持不住，颓然一屁股坐在地上。稍时，他突然发疯似地跳起来，胡乱地抓扯衣服，拔胡须，摔头巾，疯狂地打自己，直打得鲜血直流。接着便扯破嗓门嚎哭起来： “哟嗬嗬，我可怜的孩子们啊，可怜的太太、老太爷哟！你们为啥遭这般厄运啊！世间有谁的命运比我更悲惨呀！” 同席的商界亲朋好友听到这不幸的消息，也感到非常的悲哀，他们可怜我那主人的遭遇，随着他哭泣，陪着他撕扯自己的衣服。由于这突然降临的重大打击，使得主人神智不清，像醉汉一样东倒西歪地向庄园大门走去。其他人也随着他向庄园门口涌去。 刚跨出庄园大门，主人便看见满天灰尘，带着哭喊声的大队人群正向这边奔来。他仔细一看，才发现省长率队走在前面，随后是他的家眷，个个哭得像个泪人。当主人与他太太、儿女们相互碰面时，一下就愣住了，许久，才破涕为笑，相互询问。 主人问道：“家里发生了什么事？你们怎样？不是说你们遭遇了不幸吗？” “托安拉的福，爸爸，你总算能平安无事。”小姐少爷们一个个涌上去拥抱主人。 太太见主人好好的，惊喜得不得了，同时也感到奇怪，说道：“赞美万能之神安拉啊！他使你和你的朋友安然无恙！但不知你们是如何死里逃生的？” 主人在闹哄哄的气氛中，也不知太太在说些什么，只是忙着问：“家里情况如何？是否出了意外？” “家里一切正常呀，没发生什么事。只是贝浩图这个奴才光着头，一边撕扯衣服，一边哭喊着：‘我的主人哟！’我问他出了什么事，他说：‘老爷和朋友们全被坍塌的墙压死了。’” “刚才他也是哭哭啼啼跑来对我说，家里的人全都死了。”主人说着回过头来，见我站在一旁，头上套着已被撕成条条的头巾，满脸的泪水和尘土，便愤怒地大声喝道：“该死的奴才，瞧你干的好事，我非剥你的皮、抽你的筋不可。” “老爷！你可不能惩罚我，因为这是我的缺点。你并不是不知，我每年都要说一次谎，而这次我不过只说了一半。这样吧，到年底我再说下一半，以构成完整的一次。” “狗崽子！你这个罪该万死的家伙！”主人的愤怒达到的极点，他大发雷霆， “你造成了如此严惩的恶果，却还毫不知罪地说只说了一半谎。气死我了，你给我滚吧！我不愿再看见你。” “你虽然恢复了我的自由，我却不能离开你。待我在年底前将余下的一半谎说完，你便可以将我带到市场上去，并向其他买主讲明我的这个缺点，再出手将我卖掉。现在你不能赶我走，因为我没有任何能维持生活的技能。你曾跟法学大师学习过，应该清楚法学中对于释放奴隶的有关规定。” 我在彬彬有礼地辩解，主人却一个劲地咒骂，我们互不相让。 这时人们都围了上来，同情地安慰我的主人。随后主人和他的朋友们迎上前去招呼省长，向他讲明事实真相，并重申了这次事件只是说了一半谎的结果，还不知下一半谎将造成什么样的危害。省长和众人听了，认为开这样过火的玩笑太不像话了。于是大家便异口同声地咒骂我，遣责我，而我却若无其事地笑着说： “这是我的缺点，主人是不能惩罚我的，因为在买我时他就非常清楚我的这一情况。” 随后，主人回到家里，当他看见家里一片狼藉，找不到一件完好的物品时，简直是怒火中烧。这些被毁之物，绝大部分是由我亲手砸的，其损失已无法计算，当然，太太毁掉的东西也不少，但她却火上浇油地对老爷说：“这些瓷器以及其它家什，全是贝浩图这小子一手砸碎的。” 主人最后无可奈何地说：“我不知造了什么孽，遇到了你这样的狗杂种。你造成这样的灾难，却还振振有词地说这只是说了一半的谎，若让你将下一半的谎撒完，你不是要毁掉整座城市吗？” 主人越想越愤怒，实在是咽不下这口气，于是带我去见省长。我被重重地鞭挞了一顿，直打得我血肉模糊，不省人事。其后我被刺破面颊，烙上火印，带到市场拍卖。后来，我像以前一样，不管到了哪一个新主人家中，都要继续作祟，其结果当然又是被转卖。就这样，我从这家到那家，撒谎者的名声渐渐响亮起来。