从前，在一个偏僻的小林场里，住着一位老爷爷，老人没有孩子，他独自一人长年住在这里，没有人和他说话，他早已忘记了孤独和害怕。一天，老爷爷拿着铁锹在自己的门口空地上种了一棵树。小树每天都在长大，老爷爷每天都来为它浇水、施肥。有一天，老爷爷实在闲得无聊，就和小树讲话，时间长了，小树也能听懂老爷爷的话了，所以老爷爷的脸上多了许多笑容，人好像年轻了许多。有一天，小树说：“老爷爷，你给我讲一个故事吧！”老爷爷说：“好呀！从前，在一个深深的水井里，住着一只大青蛙……”从此以后，老爷爷每天都给小树讲一个故事。小树越长越高，也越来越壮，可是老爷爷却越来越老，身体越来越不好。有一天清晨，小树又等着老爷也来给它讲故事，可是一直没有等到。小树想：肯定是老爷爷睡过了，没事儿，我多等会儿好了。可是，小树左等右等怎么也等不来，这时小鸟飞来了，小树说：“小鸟，你去叫一下老爷爷吧！”小鸟飞过去一看，老爷爷已经远远地睡着了，脸上还含着微笑。小鸟告诉了小树，小树好伤心，它一直哭一直哭，把头发都哭黄了，哭掉了。这时风婆婆吹起了风，小树的头发全掉光了……后来，来了一群小朋友，他们来到小树身边，拣起了树叶。只听其中一位小朋友叫道：“呀，快看，每片叶子上都有故事呢！”小朋友们把树叶聚集在一起，一块欣赏树叶上的故事。原来，小树把老爷爷讲的故事都记下来了……