从前，西藏有个，他有一位美丽而贤慧的妃子。王妃怀孕九个月的时候，赶巧要到领地上办一件重要的事情。临走前，国王拉着妃子的双手，一遍又一遍地嘱咐：“妃子啊，我心上的油脂！只要我的孩子出世，你就叫女仆到楼顶去，敲响那面从来没有敲过的大鼓，挂起那面从来没有挂过的彩幡，不管我在什么地方，都会赶来的。” 国王离开不久，王妃一胎生下三个小娃娃，两男一女，好象白玉雕琢出来似的，一个比一个漂亮可爱。王妃叫女仆上楼敲鼓，女仆不去；叫她上楼挂旗，她也不去。王妃没有办法，只好自己一步一步爬上楼。就在这个时候，女仆把三个小娃娃装进大砂锅，扔进王宫后面的大河里；抱来三只小狗，放在王妃的床上。王妃在楼顶敲过鼓，挂过旗，高高兴兴下楼来给孩子喂奶，可是，美丽的女娃娃不在了，可爱的男娃娃不在了，铺着绸缎的卧床上，爬着三只汪汪叫的小狗。她心里一急，头发白了一半。不到一顿茶功夫，国王骑马赶来了。他疑心王妃是个女妖，不分青红皂白就把她关进地牢。每天只给一碗清水、半勺糌粑。黑心的女仆呢，就这样坐上了王妃的宝座。离王宫不远的地方，有个打鱼的老头儿。这天，他正划着小小的牛皮船，在河里打鱼。只见滚滚的波浪里，漂过来一只大砂锅，连忙把它捞起来。他做梦也没有想到，砂锅里装着三个天仙一样的小娃娃。老头儿高兴坏了，乐呵呵地把他们抱回家，每天用鲜美的鱼汤喂他们，小娃娃们一天一天地长大了，长得又吸聪明，又漂亮，城里城外的人，都夸老头儿福气好。再说三兄妹见老人天天打鱼，实在太辛苦，使每人编了一只筐子，偷偷地到林卡里捡柴火，拿到市场上换点酥油，盐巴。有一回，他们被可恶的女仆看到了．她想：“这三个孩子，跟王妃一模一样，我敢断定就是她留下的孽畜，得想办法把他们弄死。”于是，她用黑围裙包着脑袋，提着一篮酥油红糖做的饼子，饼子里掺了毒药，来到三兄妹卖柴火的地方，故意大惊小怪地说：“啊啧啧，多么可怜的小娃娃，你们早起还没有喝茶吧！中午还没有抓糌粑吧！来、来、来！我这里有饼子，又香又跪，爱吃多少就拿多少好啦！”开头，三兄妹怎么也不肯要，后来，经不住女仆的左劝右劝，才收下一个最小的饼子。就是这个饼子，他们也没有吃，连舌头也没有舐一舐，他们要留着老人打鱼回来当点心。傍晚，老阿爸回来了。三兄妹高高兴兴地把小饼子递上去，说：“爸啦，今天有个好心肠的人，给了我们好多好多饼子，我们都吃得饱饱的啦，这个是留给您的。”不管老人怎么推脱，孩子们都不肯答应，老人没有办法，接过来啃了一口。忽然，他眼睛发直、脸色铁青，倒在破垫子上，再也不能开口说话了。这下子，真把三兄妹吓坏了。他们走了很多很多地方，逢人就打听有没有让老人起死回生的办法。有一次，他们来到一座高高的雪山上，找到一位在崖洞里修行的隐士。隐士在这里不知道住了多少年了，雪白的头发拖到了地面。隐士被三兄妹的行为感动了，就给他们指点了一条路径，他说：“从这里再翻过九座雪山，有一座美丽的莲花峡谷，莲花峡谷里住着一只会讲话的神马，叫做敏笛林。只要把它请出来，就能让你们的阿爸复活。不过，要请敏笛林，得过三道城门，弄得不好，不是变成土块，就是变成石头，只有世界上最勇敢的人，才能达到目的。”听了隐士的指点，三兄妹高兴极了。大哥说：“你们俩回去吧，我这会儿就去取敏笛林鸟”！说完，径直向敏笛林鸟居住的峡谷走去。他翻过第九座雪山的时候，看见一道又高又大的城门。城门外边，坐着一个老头儿，头发比海螺还白，他问；“小伙子，你这是到什么地方去呀？”大哥说：“我到峡谷里去请敏笛林鸟！”老头儿叹了一口气，劝道：“小伙子，我在这里守门一百多年了，亲眼看见许多许多人来请敏笛林鸟，不是变成了石头，就是变成了泥土，没有一个能活着回去，我看你还是早点回头吧！”大哥说：“我不怕，我要把敏笛林鸟请出来！” 老头儿见他态度十分坚决，便从怀里掏出一个大线团交给他，叫他一边走，一边扔，等请到鸟儿的时候，便可以照原路回来。大哥按照老头儿的吩咐，一直往峡谷里走去。他走呀走呀，越走越累，越走越困，好容易走到第二道城门外边，两只脚象石头一样，怎么也提不起来。大哥想蹲在地上歇一会儿，这下完了！他变成了一块石头，再也动不了啦！二哥和小妹妹等了又等，不见大哥回来，二哥说：“妹妹，你留在家里吧，我去找找大哥，同时把敏笛林鸟请回来。”谁知二哥跟大哥一样，好容易走到第三道城门外面，实在困得没有办法，在山边上靠了靠，完啦！他变成了一堆土。小妹妹在家等了又等，两个哥哥连影子也没有。她决心去找哥哥，同时去请敏笛林神鸟。她独自一人，不知走了多少个白天，又走了多少个夜晚，她进了第一道城门，又进了第二道城门，当她来到第三道城门的时候，遇到一个很老很老的老太婆，口里连珍珠大的牙齿也没有一颗了。她问：“小姑娘，你这是要到哪里去呀？”妹妹说。“我去找我的哥哥，还要请敏笛林神鸟！”老太婆叹了一口气说：“小姑娘，我在这里一百多年了，亲眼看到许多许多请敏笛林神鸟的人，一个个都死在路上。你的两位哥哥也一样，一个变成了石头，一个变成了土堆，我劝你还是回去吧！”小妹妹听说两位哥哥的遭遇，更加鼓足了勇气。老太婆见她态度非常坚决，便送给她一个大线团，叫她一边走，一边扔，这样，就能找到回来的路。小妹妹走呀，走呀，再累，她也不停步；再累，她也不歇脚。最后，她终于走进了那座美丽的峡谷，峡谷里有座长满莲花的海子，莲花上站着一只象阳光一样灿烂的小鸟儿，这就是敏笛林鸟。小鸟看见姑娘，又惊奇，又感动，说：“了不起的姑娘呀，你是第一个走到我的身边的人！有什么事，只管吩咐好了！”小妹妹把请它救活老阿爸的事情，原原本本地说了一遍。敏笛林把金色的翅膀一展，飞落在小妹妹的肩膀上，说。“小妹妹，走吧！”小妹妹带着敏笛林神鸟，循着刚才扔下的毛线，走过一道城门，又走过一道城门。由于小妹妹的请求，敏笛林鸟一会儿飞落在石头上，叫一声“醒醒吧！”一会儿飞落在上堆上，叫一声“别睡啦！”那些土堆和石块，奇迹一般地都变成了活生生的人，两个哥哥擦了擦眼睛，看到妹妹请到了神鸟，那高兴劲就不用多说了！三兄妹回到家里，头一件大事就是救活老阿爸。敏笛林鸟跟刚才一样，飞落在老阿爸身上，叫道；“老阿爸，该起来啦！”阿爸就从破垫子上，慢慢地伸展着双手，打了一个长长的哈欠，说：“天呀，我这一觉真的睡过头了，该打鱼去啦！”老人起死回生的事，一传十，十传百，最后传到了国王的耳朵里。国王简直有点不相信，就传见老人和他的三个儿女。敏笛林鸟说：“去的时侯，我跟你们一起去，吃的时候，你们和国王在一个碗里吃；坐的时候，你们和国王在一个垫子上坐。”三兄妹听了神鸟的话，进了王宫。坐的时候，他们跟国王挤在一张垫子上，吃的时候，他们都争着吃国王碗里的食物。国王十分奇怪，正想发火，敏笛林鸟站在小妹的肩上，说：“国王！国王！不要发火！不要发火！他们是你的儿女，当然要和你一起吃；他们是你的儿女，当然要和你一起坐！”接着，神鸟把三兄妹的身世，原原本本告诉了国王。这下子，国王什么都明白了。他把妃子从地牢里请出来，洗刷了她的冤狱。女仆被割掉鼻子，流放到人熊出没的荒山。三兄妹和打鱼老人，搬进了王宫，过上了幸福美满的日子。敏笛林鸟呢，不管国王夫妇和三兄妹怎样挽留，它都不愿意在喧闹的王城里呆下去，金色的翅膀一展，飞回了自己美丽的莲花峡谷。 讲述；日喀则城关镇平措普赤1979年7月记录1981年2月整理