国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这情况我听明白了。请你给我举例说明这种情况：一个人不安心于适合自己的工作，偏要寻求自己所做不到的事情，结果弄得徘徊歧途，无所适从。”哲学家说：克尔地方，有一位道土，修道十分虔诚。有一天，来了一位远客，在他家里住下。这位道士端了一盘枣子来招待他。客人吃着，觉得枣子的味道香甜可口。那一盘枣子，片刻之间，便吃得干干净净。客人对主人说道：“这种枣子，肉软味甜。我们的家乡，没有出产，我从来没有吃过像这样好的枣子。我很想带些种子，到我的家乡去栽种。请你给我一些种子，并且教我栽种的方法，”道士说道：“栽种几棵枣树，那是最容易不过的事。只恐怕你的家乡不适宜种枣树啊！况且你的家乡，既有很多果木，何必又需要枣树呢？枣子是坚硬而不易消化的东西，有什么稀奇？一个人的欲望，不宜过奢，应该有个止境才好。”道土说的话，都是希伯来文，响亮而且动听，那位客人，非常羡慕，勉强学了几天，结果，似是而非地学了几句。道士说道：“你不应该丢了自己的话，另去学一种话，不要像那乌鸦一样自讨苦吃。”客人问道：“乌鸦怎样自讨苦吃？”道士讲乌鸦的故事：“有一只乌鸦，看见竹鸡走路活泼，举止漂亮，非常羡慕，天天学竹鸡走路，处处模仿竹鸡的举动。过了不少时间，乌鸦觉得浑身发痛，相距学会竹鸡走路的目的还差很远，便决意不学了，想恢复原来的习惯。但是，乌鸦的脚，已经不似当日的灵活了。走动起来，很觉困难，而且姿势非常难看。所以，大家都嘲笑乌鸦。”“我举这个例子向你解释我对你的意见：你抛弃了自己本来的语言，而去讲不适合你讲的希伯来话。我担心你说不好希伯来话反而忘了自己的本语。常言说，强制自己去做不是分内所应做的事，这是愚蠢的。”