国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这个情况我已经听明白了。请你举例说明轻率孟浪不考虑后果者的情况。”哲学家说：“遇事不慎重考虑，必然要懊悔。他就好比那把心爱的鼬鼠打死的教士一样。”国王说：“那是怎么一回事？”白得巴说：珠尔站地方，有一个教士。这教士娶了一个美貌的妻子。但是，娶了好几年以后，还未曾生一个孩子。教士本已绝望，这时这妇人忽然有了身孕，夫妻俩欢喜的了不得，深深感谢真宰，祈祷真宰赏赐一个男孩，教士又对他的妻子说道：“我很希望生一个男孩，这是我的一生的幸福。我要为他选一个好名字，为他聘请名人学士当教师。”妻子说道：“你何必说到这些未来的事情？现在，有没有孕，还不能确定呢！你不要学那个满头流蜜的教士。”教士问道：“那是怎么一回事呢？”妻子说道：“某处有一个教士，每天有一个商人给他送去一些蜂蜜。他吃够了以后，把剩余的蜜存放在一个瓦罐里，挂在梁上。渐渐的就装满了一罐。“一天，教士靠在床上，手里拿着拐杖，暗暗地想道：‘蜂蜜的价钱这样好！我这一罐蜂蜜，可以卖得一镑钱。然后用这镑钱，去购买十只羊；五个月一胎，一胎生几只，不要多少日子，便可以有一大群羊。大羊生小羊，小羊长大以后，再生小羊。几年以后，可以有四百只羊。那时，我便卖了羊，去买牛和田地，种起庄稼来。五年以后，可以雇用仆人，建筑大厦，娶上一位美丽的妇人。然后生一个美貌聪明的孩子，给他取个美好的名字，用心地栽培他，尽力地教育他。如他不听从的话，我必定要用这个拐杖教训他。’当时，他把手里的拐杖一举，正正打中了装蜂蜜的瓦罐。瓦罐打破了，蜂蜜流了满头。我说这个故事给你听，是劝你不要妄想。将来的事未可预卜，不应该去妄想。”教士听了很以为然。后来，那妇人果然生下一个美丽的男孩。婴孩的父母，自然欢天喜地，高兴的了不得。过了几天，教士的妻子要沐洛，就把小孩交给教士。母亲进休浴室去了。这时，恰巧国王召见这个教士。教士看看左右，没有可靠的人照顾这个小孩，只有一只从小养大的小鼬鼠。教士爱它如同爱他的儿女一样。教士便把小孩交给鼬鼠，关上大门，忙去见国王了。教士出外不久，墙洞里出来一条黑蛇，渐渐地爬到小孩子这边来。鼬鼠看见了，便冲上去和蛇搏斗，把蛇咬死了，分做几节。鼬鼠的嘴上，染了一口鲜血。教士从王宫里转回来，一开大门，鼬鼠便先跑来欢迎他，好像要向他表示杀蛇救孩的功劳。教士看见鼬鼠满口鲜血，惊慌失措，以为鼬鼠咬死小孩子了。丝毫未加考虑，马上惩戒鼬鼠。他举起拐杖，迎头一下，把它打死在地上。然后，教士走进屋子里去，刚一进门，便看见小孩安然无恙的睡着，同时，又看见小孩旁边摆着已成几节的黑蛇。教士明白了真相，知道自己错杀了鼬鼠。于是，用两手打自己的脸，一面喊道：“但愿我没有这个孩子，也就不会做这样亏心的事。”他妻子赶来，看见这个情形，便问道：这是怎么一回事？”教士告诉她道：“我以怨报德，把鼬鼠杀死了。”这就是做事太慌张的结果，盂浪不慎重的殷鉴。