一很久很久以前，在巨人山的深处有一个山神，他掌管着山里的全部财富，统治着一个地下王国，王国的居民都是矮小的精灵，他们都是优秀的铁匠。有一次，山神离开地下玉国，到地面上去看看。他在群山中信步走着，偶然往西列齐亚一望，看见了爱玛公主。山神对美丽的公主一见钟情，从此后就日夜思念，决心要抢走公主。一天，爱玛同女友一起在林中的小溪里洗澡，刚跳入水中，山神就用魔棍碰了一下水面，溪水突然翻腾起来，把公主卷到了地下王国。公主到了地下王国富丽堂皇的宫殿里，她身边什么都没有，山神可以满足她的任何要求，但公主还是因为见不到人而寂寞。一次，山神拿来了十二个萝卜和一根魔棍对公主说：“你只要用魔棍打一下萝卜，它就能变成你所盼望的人！”爱玛用魔棍打了打一个萝卜，萝卜变成了她最想念的女友。这下爱玛可高兴了，她又把九个萝卜变成了自己最要好的女友，最后两个萝卜变成一只猫和一只狗。精灵王国沉闷的王宫里开始有了生气，爱玛不再感到寂寞了，每天有说有笑，玩得很痛快。过了几天，爱玛发现她的女友们精神萎靡，一天比一天苍老了，过了一个星期，她们不用拐杖简直不能走路，猫和狗也几乎走不动了。爱玛很伤心，就向山神诉苦。山神说：“很遗憾，我无力帮助你。当萝卜里有水汁时。你的女朋友就能年轻。”爱玛心里很不高兴：“现在我可怎么办？要我服侍这些残废人？”山神说：“不用你操心。”他挥了一下魔棍，爱玛的女友、猫、狗一下变成了皱皮的干萝卜。“我现在要寂寞死了。”爱玛哭着说。山神劝她：“你不要弄坏自己的蓝眼睛，眼泪会使眼睛变红的，我今天就给你弄来新鲜萝卜，你又可以把它们变成你喜欢的人！”冬天还没过去，山神找遍了整个地下王国，找不到一个新鲜的萝卜，爱玛又寂寞了，她心里十分气恼。山神弄到了一些萝卜籽撒在田里。为了使天气变暖，萝卜长得快些，他叫地下火来帮助，这样，萝卜就日夜长着。过了不久，山神神气地给爱玛拿来了第一个成熟的萝卜。聪明的爱玛把这个萝卜变成一只喜鹊，对它说：“你飞到地上王国，去找我的未婚夫，叫他三天后带一匹最快的骏马，在五月山谷等我。你快去快回。”喜鹊飞走了。过了三天，它飞回来直着嗓子叫：“未婚夫在五月山谷里等你！”爱玛朝喜鹊挥挥手，说：“轻些轻些，山神来了！”“公主，我满足了你的愿望！现在我有许许多多新鲜多汁的萝卜，你可以把它们变成你喜欢的一切！”山神骄傲地把一大堆新鲜萝卜放在公主的脚边，“但你应该告诉我，我们的婚礼什么时候举行。”爱玛想了想，说：“我们的婚礼要办得象国王结婚一样，你要知道我是公主！在我们的婚礼上要有许多贵宾参加，你去数一数，田里有多少萝卜，我在这里想把每个萝卜变成什么样的客人，你得明白，要是数错的话就不举行婚礼！”　“不，我是不会数错的！”山神高兴地跑到田里去数萝卜了。这时，聪明的爱玛把一个最大的萝卜变成一匹最快的骏马，然后跃上马背，奔向五月山谷。山神心里着急，越急越是数错，每次的结果都不相同。等他最后数好回到家里，才发现爱玛不见了。这时，多嘴的喜鹊忍不住叫起来：“美丽的爱玛逃走去找自己的未婚夫了！她逃了，逃了，他们在五月山谷见面！”山神大怒，立即去追爱玛，但当他追上爱玛时，爱玛的马已越过了地下王国的国境线。山神十分伤心，把自己的不幸告诉了东南西北风，然后就回到地下王国去了。多嘴的风把爱玛的巧计传遍了全世界，人们听了大笑，从此就把山神叫做“留贝察列尔”，意思是数萝卜的精灵，简称“留贝察尔”。这个绰号传到了山神耳里，山神非常仇视人类，但他长期以来学会了辨别好人和坏人，他能识别人的心，就如读一本打开的书一样，所以没有听说过“留贝察尔”欺负过一个穷人或好人。诚实的人，下面请听诚实的维特的故事。二许多年前，来兴堡这个小地方住着一个穷农民维特。有一年欠收，他向富裕的邻居借了债，没能及时归还，凶恶的邻居就抢走了他的全部家什抵充债务。可怜的维特只剩下了一头小母牛，他决定去法院告富人的状。人们对他说：“同富人是不能打官司的。”但维特还是写了状纸，递到法院里。他打了官司，结果连最后一头小母牛也输了。可怜的维特只留下半打孩子和一双有力的手，这双手养不活八张饥饿的嘴。“孩子要吃时，我的心简直要碎了！”妻子哭着说。“不要哭，”维特安慰说，“只要弄到一百个泰勒的钱，我们就能过活了！”“哪里去弄这么多钱？”妻子还是不停地哭诉着。“山里有你的亲戚，他们很富，一百个泰勒算不了什么。”妻子擦干眼泪，给丈夫准备上路。维特选了一根结实的棍子，拿了一壶冷开水、一只面包，就走了。他穿过密密的森林，越过高高的山岭，喝完壶里的水，吃完了黑面包，终于到了妻子亲戚住的村庄。亲戚看到他风尘仆仆，衣衫槛楼，对他很冷淡，甚至不留他过夜。当维特提出要借一百个泰勒时，他们讥笑说：“亏你想得出！一百个泰勒借给你这种懒汉，你明天突然死了怎么办？”痛苦的穷维持只得到空草棚里去过夜，夜里一直没合眼，他想：“我白白浪费了两天，怎么办？”他想啊、想啊，终于想出了一个办法：“去求一下留贝察尔？据说他不止一次救助过穷人。怕什么？至多他用铁棍打我一顿，骂我打搅了他，实在走投无路了！”维特决定了，他放开喉咙叫：“留贝察尔！留贝察尔！”矮树丛突然抖动起来了，里面爬出一个乌黑的人，高大的身躯全是长毛，黄胡于长到腰窝际，眼睛象烧红了的炭火，手里拿着一根铁棍。“地上的虫！”巨人怒吼着，“你竟敢叫侮辱我的绰号！”“留贝察尔国王，我求你救救我的孩子，他们快饿死了，借我一百个泰勒，我保证按利息还你。”“傻瓜！”留贝察尔说，“我难道是高利贷者？你去找人间兄弟们，叫他们帮助你好了。”“自从地球上出现了富人和穷人，就没有兄弟情份了。”农民的直爽和坦率打动了留贝察尔的心，他想：“人间不好，不然人们为什么老是来求我帮助！”他答应了：“好吧，我帮助你摆脱贫穷，跟我走吧！”留贝察尔带着维特走进了一个黑暗的山洞，维特吓得发抖：“要是留贝察尔把我往深渊下一推，我就没命了！”留贝察尔能知道人的心里想的，他笑着说：“瞧你这样子，怕就不要走了。”维特羞得满面通红，幸好黑暗中对方看不见他的脸。维特看到远处有蓝色的火光，越走越亮，最终山洞里同白昼一样亮了。维特一看，见山洞当中有一只巨大的铜锅，里面装满了银的泰勒，他这才明白留贝察尔没有开玩笑。留贝察尔笑着说：“你拿吧，要多少，拿多少！不过给我写张借条，三年后还给我！”维特数银币了，留贝察尔走到旁边，作出没有看的样子。维特是个诚实人，他刚好数了一百个银币，然后写了一张借条交给留贝察尔。留贝察尔把借条锁在铁箱子里，带维特走出洞口，说：“回家吧，好好记住山洞入口。三年后的今天我等着你拿钱来，要是你欺骗我，你就倒霉！”诚实的维特保证按时全数归还，他举起右手发了誓，但他没有以自己的生命，也没有以孩子的生命起誓，而愚蠢的借债人常常是这么做的。留贝察尔暗笑一下就消失了。维特高兴得跑步回家，路上他走进一家小店，买了一大包食品，深夜才到了家里。他一到门口就大叫：“快生炉子，我们今晚要吃个饱！”妻子生了炉子，烧好了浓粥，浓得汤匙放在上面也不会掉下。饥饿的孩子吃饱安睡后，妻子问丈夫：“现在你告诉我，我的亲戚怎么对待你的？”“你的亲戚？”维特感到好笑，“他们待我太好了！一句也不责备我穷，给我吃饱、喝饱，借我一百银币，三年归还。”“你看，我的亲戚多好！”从此妻子每天夸自己的亲戚好，维特越听越不耐烦，但他还是没有说明真相。夫妻俩不停手地干了三年，撑起了一份家业，积起了一笔钱，准备还债。还债日期到了，维特把一百银币包在包袱里，一早叫醒妻子：“快起来，洗脸、穿衣，我们进山去看你的亲戚，顺便把钱还给在困难时帮助我们的人。”妻子穿好衣，给孩子打扮好。维特叫妻子儿女坐上马车，进山去了。维持带着妻子儿女走小路进了密林，他一边走，一边不时回头往四周看。妻子问：“我们是不是迷了路？我们应该到我娘家去的。”“我们为什么要感谢你的娘家？”维特笑着说：“难道感谢他们嘲笑我们穷，将我赶出来，不给我过夜吗？你的娘家连块面包皮、一杯牛奶也不给我吃！他们的心多好！我去找自己的好兄弟，是他在患难中救了我们一家。”“我怎么从来没有听说过你有兄弟？”维特停在一个煤坑旁边，看了看妻子说：“我的结义兄弟就住在这里，他待我们比同胞兄弟还要好，是他给我们带来了幸福！”“你的结义兄弟叫什么名字？”“叫留贝察尔。”维特的妻子吓得大叫：“快离开这里，我们要遭殃了！留贝察尔是个凶神恶鬼，害死了不少人！”“人们胡说八道还少吗？”维特生气了，“你们在这里等一等，我去同恩人算清账，我带他来，你们可要衷心感谢他。”维特去找山洞入口，他找到了一棵烧坏的老橡树，三年前他就是从树根的中间进山洞的，现在山洞没有了，维特用石头、银市使劲地敲岩石，放声大叫：“山神，我给你还债来了！”但听到的只是山谷的回声。维特难过地坐在岩石上，他想啊，想啊，“对了，我把钱留在这里，也许留贝察尔不要我看见他。”维特把一包钱放在岩石下边，转身走了。妻子见丈夫回来了，就问：“看见留贝察尔了吗？钱还了吗？”“问题就在没看到他！”维特忧虑地答道。“你把钱放在哪里了？”“岩石下边。”“要是钱掉了怎么办？”“我试试叫他的绰号好吗？”维特搔了搔后脑勺说，“留贝察尔当然要生气，也许要打我一顿，但事情可以了结了。”“不行，不行，他会把你打死的！”妻子害怕了。“恐怕不会打死的！”维特笑了笑，大声叫了起来，“留贝察尔！留贝察尔！”突然，草动了起来，竹子摇晃了，干树叶随着风卷到了维特脚下，树叶中间有一张白纸。维特拾起纸一看，惊奇得毛发悚然，原来这是三年前他写给留贝察尔的借条。“妻子，高兴吧！孩子，高兴吧！留贝察尔收到了钱，我们可以心安理得地回家了！”维特高兴得把帽子抛到空中。“到我兄弟家去吧，”妻子建议说，“我想，我们应该去！”“好，去吧。”维特同意了。傍晚，他们到了妻子的娘家。维特敲了敲门，开门的是一个不认识的男人。“晚安！我的兄弟在哪里？”维特的妻子问。“三年前，他们破了产，各奔东西了，直到现在音讯全无。”维特和妻子面面相觑，热情的主人留他们过夜。第二天天一亮，维特和妻子就回家了。据说维特活到很高的寿数，他常常给孩子们讲在西列斯山上遇到留贝察尔的故事。三某个小城有一个富裕的面包店老板，他的坏名声远近闻名。面包工人从早干到晚，老板只给一只面包干做工资，工人和四周的农民用凶恶的蜘蛛给他取绰号，叫“蜘蛛老板”。只要穷人一有困难，老板就出现了，说：“我借给你钱，你做工还给我，或者给我两大车木柴，这也可以抵债！”穷人给他运去了两大车木柴，老板看了看说：“你运来了什么？这算是大车吗？你放了三块半劈柴也算一车？你骗不了我！再装两车来，否则我去告诉法官！”穷人同富人是不能打官司的，他会输掉最后一件衣服的，于是只好又运来了两车木柴。有一次，老板在一个遥远的村里向一个穷人买了十车木柴，当穷人给老板送来最后一车木柴时，老板却只付给一半钱！“怎么搞的？”穷人惊奇地说，“我们说好的价钱不是这样的！”“是的，但价钱跌了。”老板说，“要不，就把木柴运回去吧！”“我一个人夜里怎么运得回去？家里一粒米也没有了，孩子在饿着肚子直叫，你就可怜可怜他们吧！”“要是可怜每一个人，太阳也要爆炸了！”穷人无可奈何地拿了钱，坐上了雪橇，他在院子外扬着鞭子对老板说：“怪不得人家叫你蜘蛛老板！你等着瞧，总有一天你会掉泪的！”穷人只买了一点点面粉、小米，连给孩子买点糕饼的钱也没有。路上他看见一个人穿着单薄的衣服在赶路，想：“他一定很冷，太可怜了！”于是便招呼他上了雪橇。过路人感激地说：“好人，谢谢你。你为什么满脸不高兴？”“没有什么可高兴的！”穷人愤愤不平地诉说了一番。“不要紧，世界上不会没有好人，我要叫面包老板一辈子记住这个教训！”过路人说着，笑了笑，雪橇没停，就跳下去了。“你到哪里去？停一停！”穷人叫着，“天这么冷，要冻坏的！”但过路人好象在黑夜中融化了一样，穷人不知道怎么办才好，天已经很黑很黑了，他只得急着赶回家。第二天，面包老板坐在暖和的房间里，他很得意：“昨天我骗了一个乡巴佬，这种人活该！叫他以后放聪明点！”一个樵夫来到面包老板家，说：“您要劈柴吗？我要的工资很低。”“你到底要多少？”贪婪的老板问。“微不足道，为了不空手回家，我只要您能放在肩上的一抱木柴。”老板想：“他最多扛十根木柴。”于是就叫樵夫明天来干活。这天一早，老板被巨大的声音吵醒了——有人在院子里扔木柴。老板披上衣服，走到窗边一看，只见昨天来的那个樵夫正把木柴从柴垛上扔下来。“你这笨蛋，轻一些，房子也震动了！轻些！”樵夫不声不响，他抓住自己的右脚，把脚从大腿上取下来，然后用脚劈柴！劈一下，一百块柴就自己分开了。老板吓得手脚发抖，他结结巴巴地叫着：“你——走——吧，不——用——了！”樵夫还是不停地劈，一下子就把所有的柴全部劈好了，不但穷人昨天运来的，就连原来的柴也全劈完了。活干完后，樵夫又把自己的脚装好了。“主人，我完成了。”樵夫笑着说，“现在我拿一抱柴！”他从袋里掏出一根绳子，把所有的柴全放在上面，扎得紧紧的，放在两肩上，拔脚就走。富人吓得哑口无言，脚好象钉在地上了。“抓住他！抓住他！”老板后来终于叫了起来，奔出去追赶樵夫。樵夫越走越快，人也变得越来越高大，头终于碰到了天空。“留贝察尔！这是留贝察尔！”老板这才明白。“哈哈！”留贝察尔叫道，“你怕了？你再敢骗穷人一次，你就同生命告别！”这天早晨，那个穷人醒来时看见院子里放着高高的一堆木柴，柴堆旁边有一件衣服，就是昨天那个过路人穿的。农民拾起衣服，里面金币象雨一样落下来。“昨天那个过路人一定是留贝察尔！”农民心里明白了。他收起金币，分给了邻居们。面包老板从此就关了店门，到别的国家流浪去了，以后再也没有听到过他的一点消息，人们都忘了他，而善良的留贝察尔，直到现在人们还怀念他。