“噼噼叭叭”的鞭炮声惊动了整个动物城，原来是小熊吉尼医生的动物整容院开张了。小熊吉尼是个外科医生，他的整容技术在动物城闻名遐迩，很多爱美的动物慕名而来，都希望吉尼医生能亲自为他们整容。今天，他的整容院开张了，那热闹的场面可想而知了。这不，你瞧，小刺猬塞克，小象萨齐，小骆驼加里都来了，他们可都是起了个大早赶来的呢。挂了号，他们都迫不及待地等在手术室门口。首先轮到小刺猬塞克，吉尼医生问：“你要整什么呀？”塞克说：“我的刺这么多，太难看了，把它去掉吧。”吉尼医生拿起手术刀，“咔嚓，咔嚓”塞克全身的刺全被剪掉了，成了了个光溜溜的圆球。轮到小象萨齐，吉尼医生问：“你要整什么？”“我的鼻子太长了，真难看，把它去掉吧。”萨齐说。吉尼医生点点头，操起手术刀。一会儿，萨齐的长鼻子就没了。最后轮到了小骆驼加里，“你要整什么呢？”吉尼医生又问。加里说：“我的背太驼了，大家都叫我驼老头，帮我把驼背去掉吧！”一会儿，加里的驼背也没有了。三个动物整容成功，各自回到家，看着同伴们羡慕的眼光，他们可得意了。到处遛达，炫耀，简直就像成了大明星。这天，塞克去哈萨森林玩，突然看见大灰狼查里从森林里窜出来，盯着塞克垂涎三尺，露着白森森的狼牙扑了过来，塞克就地一滚，缩成一团，可他忘了他那些保命的刺已经被吉尼医生剪掉了，可怜的塞克被大灰狼查里一口吞下了肚。小象萨齐因为没了长长的象鼻，不能洗澡了，成了一只臭象，没有一只动物愿意去接近他。小骆驼加里没了驼峰，驼着的东西老是丢失，再也没人请他驼货，他失业了，正在为生活发愁。作者:闻人,皓洋 指导老师:黄旭玲 浙江省余姚市东风小学东风校区305班