津里北有一座占地近30平方米，高近10米的跨街楼，建于清朝乾隆年间。楼正面有盱眙知县亲书"文昌阁"三个镏金大字。这文昌阁是一个农民和一个秀才捐资共建的。这里有一段传说。相传津里西有个鲍村。村上有个勤劳朴实的青年农民鲍重贵，他和镇上一个叫周良清的秀才，自小在一个学堂里读过两年书。后来鲍重贵因家贫交学费，停了学回家放牛去了。但他直相互往来，成人后关系逐步加深，成为知已。一年，腊月二十四，周秀才一家上下忙着扫尘。因津里一带兴在腊月二十五过"祭灶节"，紧接着就是忙着迎新年。周家佣人在整理家堂时，顺手将一对银烛台放进香烛篓里，还没来得及放回原处，风风火火跑进一个半大小伙子："娘，嫂子要生孩子了，爹叫你快回去。"佣人丢下手中的活，回家去了。世上也就有这巧的事儿，佣人刚走，鲍重贵拎了两只老母鸡来了，在堂屋转了一圈没见着人，因送的礼轻，没好意思见老朋友周良清，见了又怕他不要或是回赠一批年货，把鸡放在墙角就走了。出门没走多远正遇上周秀才的老婆，周秀才老婆客气地要留鲍重贵吃饭。这鲍重贵是个老实人，平时话就不多，见着女人更是没话。当时周秀才老婆拉他回去，要他吃了饭再走，这鲍重贵脸羞得通红，双手紧紧抱在怀里，不愿回去，只说待大年初二再过来拜年。当天晚上，周秀才发现家堂上那对银烛台不见了。问谁也没看见。周秀才十分生气，因那对银烛台是祖上用了三锭银子打造的，在周家已用了两代人。周秀才说定是被人偷走了，于是一个个问。最后周秀才老婆联想起下午鲍重贵的举动和神色，悄悄告诉了丈夫。丈夫听了直摇头："不可能，不可能，这鲍重贵是自幼到大的朋友，人憨厚诚实，怎会干这小偷小摸之事？"周秀才的老婆说："肯定是他，我拉他回来说等吃了饭再走，他死活不依，双手在怀前抱的紧紧的，脸红到脖根子。"周秀才还是不信，自言自语道："怎么可能呢？怎么可能呢？我们相了近二十年了。"周秀才老婆也摇头叹气说："人是会变的，我看没有什么不可能的。"大年初二，鲍重贵果然来给老朋友拜年，一阵寒暄后，鲍重贵见周秀才脸色不对。俗话说："出门看天色，进门看脸色。"今个朋友笑脸不真，像是勉强憋出来的笑脸。鲍重贵心里不解，顺口问道："怎么，今天不高兴？看你脸色像是阴天。"周秀才碍于近二十年的交情，实在不好意思把怀疑他偷烛台的事直接说出来，于是就开始绕弯子。周秀才问道："重贵，今年收成如何？"鲍重贵说："还可以，就是年年借牛用麻烦，年三十下午我拾了个巧，村东老刘家全搬南京去替他亲家照看生意，临走把地和牛都变卖了。我咬牙买了他家的那条大牯牛，你猜多少钱？"他看看周秀才没反应，又继续说："才一锭银子。"周秀才突然插话说："哟，你还存有银子？"鲍重贵说："嗨！都是我亲戚借的。"周秀才老婆是个直肠子，她听丈夫说话绕弯子，忍不住了，直截了当地说："重贵呀，你和良清是近二十的老交情了，你要是有困难直接说一声……"鲍重贵抢话头说："嫂子客气了，就一锭银子，几个亲戚也都给面子，我一张嘴也就凑够了，要是凑不齐，我当然会过来向嫂子借罗。"周秀才老婆站起身，拉长了脸："借比偷好。"甩一句"当啷"响的话走了。鲍重贵一听这话刺人，丈夫和尚摸不着头脑，愣了半天，才问周秀才，周秀才一五一十地把怀疑他偷了银烛台的事儿说了出来。这鲍重贵差点没气昏过去。半天才说："良清，你也怀疑是我？"周秀才说："那还能长翅膀飞了不成？"鲍重贵有口难辩，蒙受了这不白之冤。鲍重贵气得半死。回家后卖了牛，又找亲朋好友凑够了三锭银子，送到周家。鲍重贵丢下银子走后，周秀才老婆说："怎么样，你信了吧，我说知人知面不知心吧！"周秀才此时也深信不疑。从此，两家断绝了往来。  世上的事儿就是"真的假不了，假的不能真"。转眼又到了第二年腊月二十四，周家又开始扫尘过"祭灶"准备迎接新年，在香烛篓里发现了去年误以为被偷的两只银烛台，真相大白。周秀才两口子知道了冤枉好人，急得直跺脚。周秀才气得骂老婆，说她不该平白无故怀疑他的老朋友，二十年的交情断了。老婆也哭着怪丈夫，为什么没想到问一下那个回家抱孙子的佣人。两口子你怨我，我怪你。周秀才说男子汉拿得起放得下，冤枉了好人，自然应主动上门负荆请罪。 大年初二上午，周秀才两口子揣着6锭银子，提着大包、小包八样礼品，来到鲍重贵家。一进门周秀才老婆就泪水汪汪地一把拉着鲍重贵说："重贵兄弟，委屈你一年多了，都是嫂子不好，错怪了你，今天特来请罪。"说完要跪下。鲍重贵连忙双手扶住憨憨地一笑说："算了、算了，真相大白就好。"周秀才也过来一把抱住鲍重贵，不好意思地说："重贵，为兄的书白读了，我们自小一块立过誓还记得吧？"鲍重贵说："记得、记得，冻死迎风站，饿死不做贼。"周秀才老婆拿出6锭银子双手捧上说："重贵兄弟，这银子你收下，三锭是你的，三锭是我们给你赔罪的。"鲍重贵慌忙推辞道："这就见外了，兄弟情分不是建立在金钱上，兄弟之间有了磕碰那是常事，就好比吃饭咬着了舌头，你说是拿刀割了舌头，还是拿钳子把牙拔了？"周秀才忙接过道："对、对，自古有说唇齿相依的，今重贵兄弟说了个齿舌相配合的道理，深刻、形象。"大家说笑了一阵后，这钱还是各不愿收。周秀才的老婆确实是个直肠子，她大胆地提出两家做个干亲家，互把对方的儿子认作干儿子。这认干资本家之事本应是两家老爷们说定的事，现在这娘们当众提了出来，一是大家都知道这女人心直口快，二正合大家意，当场拍了板。这银子后来鲍重贵提议在津里街头盖座"文昌阁"，塑一尊文昌老爷的像，保佑子孙功名得第，后世文化昌盛。这一提议又得到了两家的共同赞成。 春天，一座跨街的"文昌阁"拔地而起，楼建成后，盱眙县太爷亲自挥笔提写"文昌阁"三个大字。从那以后，每到逢年过节，许多人纷纷前来秉烛焚香，叩头祈祷，渴望子孙学成高中。文昌阁在"文革"中被彻底毁坏。