中秋节快到了，小老虎斑斑的妈妈做了好多美味的月饼，这些月饼形状不同口味也不同。圆形的月饼是苹果味的、心形是桔子味的、方形是豆沙味的、还有三角形的火腿月饼是斑斑最爱吃的。月饼刚做好，斑斑就迫不及待地抓起来吃。妈妈笑着说：“看把你馋的，慢点吃。明天一早你还要去给五个姨妈送月饼呢，今年可别再像去年那样丢三拉四的，不但没把月饼按家送到，自己也只顾玩而忘了回家的路了。”“知道了妈妈。”斑斑只顾埋头大吃，根本不想听妈妈的教导。第二天一早，妈妈把五种不同口味的月饼装在一个漂亮的提篮里，叮嘱道：“斑斑，你要记住每个姨妈爱吃的月饼，别送错了。”“噢”斑斑伸着懒腰、打着哈欠，没精打采地说。“圆形的送给大姨妈、方形的送给二姨妈……”“知道了。”斑斑不耐烦地抓起提篮就向外面跑去。“早点回来，别贪玩呀！”妈妈在后面大声喊道。斑斑一出门就高兴地冲下山去，把妈妈说的话全忘了。他一会儿捉蝴蝶、一会儿追野兔，忙地不亦乐乎。斑斑边走边玩，终于来到了大姨妈家。“大姨妈，我给您送月饼来了。”大姨妈一看到斑斑，忙高兴地把他迎进来：“快歇歇，累了吧。”“不累，我给您拿月饼。”可是，斑斑却怎么也想不起来妈妈给大姨妈的是什么月饼了，他就问：“大姨妈，您爱吃什么味的月饼呀？”“苹果味的。”可斑斑又忘记苹果味的月饼是什么形状的了，没办法，他只好随便拿了一盒方形的月饼交给大姨妈。大姨妈从厨房拿出一盒精美的糖果说：“斑斑，这是我给你们做的糖果，走时带回家和爸爸妈妈一起吃。”玩了一会儿，斑斑告别了大姨妈去二姨妈家了。来到二姨妈家，斑斑也忘记送给二姨妈的是什么月饼了。他只好随便拿了盒圆形的月饼给了二姨妈。二姨妈高兴地端出一盒五颜六色的小点心：“斑斑，这是我特意给你们做的小点心，走时带回去啊。”“谢谢二姨妈。”斑斑待了一会二就离去了。斑斑又分别给三姨妈、四姨妈和五姨妈送去了月饼，然后在回家的路上边走边玩，天黑了才回到家。一进门斑斑就愣住了，只见五个姨妈全在自己家里，他觉得很奇怪。五个姨妈一见斑斑回来了，忙笑着围过来说：“斑斑，你可回来了，我们还以为你又忘了回家的路了，正要去找你呢。”“姨妈，你们怎么来了？”妈妈往桌上一指，只见上面摆着今天姨妈们送给斑斑的糖果、点心、葡萄、泡菜和美酒。“斑斑，你还是丢三拉四的，姨妈们送你的礼物都忘记带回来了，还得让姨妈们再送一趟。”斑斑一看，不好意思地笑了：“对不起姨妈，我忘了拿你们送的礼物了。”吃罢晚饭，姨妈们要回家了，妈妈又为每人装了一盒月饼。“妈妈，我白天不是给姨妈们送月饼了吗？”“是呀，可是你把每个姨妈的月饼都送错了，我得再重新给她们装呀。”斑斑一听，觉得更不好意思了，他躲在妈妈身后不说话了。姨妈们乐着说：“没关系，我们跑一趟无所谓的，只是斑斑以后要注意呀，做事一定要认真，用心才对，不要再丢三拉四、忘东忘西的。送月饼是小事，错了还可以更改，可如果做大事也这样马虎就会酿成大错的，而且不一定能改正呀！”