我生活的城市里，住着一位斑马先生，他常常向我抱怨说：“为什么，这个城市里有那么多的人，那么多的汽车，那么多的房子，那么多的老鼠。而只有我一只斑马。” 我不知道怎样安慰斑马，确实，整个城市都被人类占据着，只住着一只斑马。 他浑身黑白的条纹，站在城市的任何一个角落，人们都会很容易就发现他的。 他依靠粉刷维持生活。 冬天的时候，斑马先生给树干刷白色的石灰。斑马先生刷了整整一夜，一直到天亮，他把整个城市里的树都刷成了黑白条纹的树。 人们看见这些变成黑白条纹的树，惊奇地说：“啊，一定是斑马先生刷的。真好。” 于是，当斑马先生给汽车油漆的时候，把汽车也都漆成了黑白条纹的汽车。 人们看见斑马先生油漆过的汽车，高兴地说：“啊，一定是斑马先生油漆的，真有趣啊。” 斑马先生开始粉刷这个城市的每一幢房子。他把房子也粉刷成黑白条纹的房子。 人们住在斑马先生粉刷过的房子里，不高兴地说：“事情开始变得糟糕了，这个城市要变成斑马的城市了。” 斑马自己也不高兴起来，他发现，整个城市都是黑白条纹的，他站在城市的任何一个角落，人们都很难找到他，大家说：“那只斑马到哪里去了，他把我们的城市弄得乱七八糟，自己躲到哪里去了。” 斑马伤心起来，他用很多天把所有的房子、车子和树都刷成了原来的颜色。可是，我没有再看见斑马，他像是在城市里消失了一样。 人们在恢复了原样的城市里平静地生活着。但是，我想念起那只斑马，想起他黑白条纹的身影出现在城市的任何一个角落。 有一天，我看见在马路上的地上出现了一道道黑白的线。“啊，这是斑马画的线，是斑马线，那只斑马，他一定还在我们城市的某一个角落。”