皮皮是光明小学的学生，原名叫正大。可他做事并不光明正大，总喜欢捉弄人。大家很讨厌他的恶作剧，所以都叫他皮皮。 一天，皮皮突发奇想，精心制作了一块警示牌，上面端端正正地写着：前方修路放炮，请绕道！ 皮皮把警示牌放在马路正中，过往车辆一概急转弯绕个大圆圈，行人有绕道的，也有爬危桥抄小路前行的。大家都信以为真，因为前方的确在修路。皮皮看到这么多大人被他捉弄了，觉得挺开心的。一会儿，有个瘸脚的老大爷经过，见了警示牌，也想去爬危桥。皮皮动了恻隐之心，悄悄告诉老人：“老大爷，您只管往前走，不会有事，我不骗你，其实警示牌是我放上去的。”老大爷狠狠白了皮皮一眼：“你以为我会上你的当吗？小屁孩，人小鬼大，你想让大爷炸上天好玩是吗？”老大爷艰难地爬过危桥，一瘸一拐抄小路走了。 皮皮也有几分内疚，他想：“这个游戏不好玩，我不玩了！”他收起警示牌想回家，有个大胡子气势汹汹跑过来，一把夺下警示牌，端端正正放回原处。皮皮再三解释，说明警示牌是自己制作的。大胡子恶狠狠地说；“故事编得很精彩啊！小屁孩，人命关天的事也敢开玩笑啊！你要是我亲生的，早一巴掌将你打扁了！”  皮皮怀着一肚子委屈悻悻然回家了。 第二天一大早，皮皮刚吃过早饭就急冲冲跑到马路上，只见那块警示牌还摆放在正中央，旁边还守着两个修路的工人，手臂上还套着“值勤”的袖标。 皮皮想，事情越闹越大了，今天无论如何该收回警示牌。他坦诚地向修路工人说明了事情真相，修路工却说前方真的正在开山放炮。 皮皮无可奈何，只好用事实来证明自己没有说谎。他趁修路工没有防备，突然以百米冲刺的速度向前飞奔，等修路工反应过来并急速去追赶时，“轰”的一声巨响，皮皮的一条脚飞上了天…… 原来，前方真的在修路开山。修路工正想立一块警示牌，却见早有“好心人”制作好了，于是修路工人就守在警示牌两边以防不测，谁知会防不胜防…… 皮皮被抢救过来了，老师和同学们去医院看他时，他说；“教训太深刻了！其实捉弄别人就是捉弄自己啊！” 皮皮悟出了这一番道理却付出了断一条腿的代价啊！