土耳其人统治斯洛伐克的时候，人民灾难深重。谁都没把握保住自己的自由、财产甚至生命。那时候，在一座小山城里住着一个名叫瓦沃罗·布列苏拉的。他是一条名副其实的斯洛伐克好汉，所有到他那个地区来烧杀抢劫的土耳其人，都有几分怕他。有一次，当他们得知布列苏拉不在家时，便袭击了他家庭院，他家的雇工想拦阻，可是土耳其人很快就征服了他们，把他们捆了起来。土耳其人准备把仆人们和布列苏拉的妻子都俘虏起来带走，可是他们又想，布列苏拉不会那么快回来，不如在押起俘虏之前，先把庭院烧了，吃个饱喝个够才动身。他们命令布列苏拉的妻子给他们做些最可口的饭菜，而他们则在房子里东游西逛，饮酒作乐，还碰得马刀铿锵作响。吓得要命的布列苏拉的妻子站在厨房的炉灶前。这时布列苏拉就像是从天上掉下来的一样，突然神不知鬼不觉地站到了她身旁。“上帝赐福！”他向她问好之后说，“你请了什么贵客？”“土耳其人在这里！”妻子吓得战战兢兢地回答说。“你给这些亲爱的客人煮的什么菜？”“蔬菜。”妻子回答说。“放肉吗？”“没放。”“那我马上给你拿来！”他大声喊着来到房间里。土耳其人一听到他的声音，立刻熄了灯，一个挨着一个连滚带爬地往窗子那边退。布列苏拉抓住一个顽敌就是一刀，砍得火星四溅。他马上看清土耳其人在哪里，他们的脑袋一个接一个地掉到地上，连已经跳窗逃到屋外的也没有幸免一死。就这样，一个好汉独自一人就救出了妻子、整个庄园和所有仆人。 土耳其无法忘记这一惨痛的失败，他们寻思着要报仇。过了一段时期，土耳其人集结了兵力，在出名的暴君，斯洛伐克地区的残害者贝契卡的率领下，越山过岭来找布列苏拉算账。沿途毁坏了所有的村庄，四处一片悲惨景象，人们被吓得逃进了森林。布列苏拉一再动员他们和土耳其人搏斗也无济于事，因为他们手无寸铁，抵挡不了强军壮马。布列苏拉只好挑了一个最勇敢的雇工去碰碰运气。他们走啊走啊，一直走到哈塞山下才停下来，彼此商量用什么巧妙的办法来对付强大的土耳其军队。布列苏拉藏在灌木丛中的一口水井旁，那雇工藏在他的附近。布列苏拉对他说，等他一听到信号枪响，就大声嚷嚷：“到这边来，这边来，居拉！萨姆卡！”就像他们有不知多少人似的。暴君贝契卡率领的土耳其兵一看见水井，便下了马，想喝口水。布列苏拉端着瞄准他们的枪从灌木丛中跳出来，喊道：“欢迎你啊，贝契卡先生！上帝有眼，让你没法再来蹂躏斯洛伐克土地了！”砰地一枪把他打死了。这时他的同伴也放了一枪，还大声嚷嚷：“到我这儿来，小伙子们！”又放了几枪，几个土耳其人应声倒在血泊中，其他人以为落进了陷阱，都吓得要命，眼看连首领也一命呜呼，便扬鞭抽马，狼狈逃窜。现在，那个土耳其军官就埋在那口水井旁，坟上压着两块大石头。很长时期以来，人们都保存着他那根铁棍，作为他凌辱斯洛伐克土地的罪证。就这样，瓦沃罗·布列苏拉使整个斯洛伐克摆脱了这个暴君的蹂躏。他的名字将长久地活在斯洛伐克人民心里。光荣归于他——勇敢的好男儿！