斯莫利切克是一个小男孩，他和一头鹿住在一 起，这鹿有一对金角。金角鹿常上牧场去吃草。每 次离家时，都嘱咐斯莫利切克把门关好，别让任何 人进来。斯莫利切克总是把门关得严严实实的。好 久没有人来敲门，可是有一天有人来敲门了。斯莫 利切克问他是谁，门外响起了一个悦耳的声音：“斯莫切利克好乖乖， 快把门儿来打开。 我只伸进两个指头， 暖和暖和就走开。”可是斯莫利切克不肯开门，门外的声音更加惹 人动心地请求着。到后来，斯莫利切克真的有些动 心，想给它开门了；可又害怕金角鹿，便说：“不给 开!不开，不开，就不开!”等金角鹿一回到家，斯莫利切克便把有人敲门， 并用动人的声音求他开门，而他硬是没开的事一五 一十告诉了金角鹿。“你没开门，做得对呀，斯莫利切克!”金角鹿 说，“这是狼外婆呀，你要是把门打开，它就把你拐 走了。”斯莫利切克很高兴。等第二天金角鹿上牧场去 吃草时，他把门儿关得更紧；可是没过多久，门外 又响起一个比昨天更好听的声音：“斯莫利切克小乖乖， 快把门儿来打开， 我只塞进两个指头， 暖和暖和就走开。”斯莫利切克还是说不开，可心里真想打开门来 看看狼外婆到底是个什么样子。这时，狼外婆在门 外冷得发抖并哭了起来，弄得斯莫利切克都有些可 怜它了。到后来，他终于把门儿开了一条可以塞进 两个指头的小缝。狼外婆谢了他，便把两个爪指塞 进门缝，接着塞进来整个爪子，到后来便干脆全身 挤了进来。它抓住斯莫切利克，转身就把他带跑了。斯莫利切克开始喊道：“山高路又远呀， 金角鹿在哪方呀? 狼外婆抢走了我， 要把我带远方啊!”金角鹿在不远的地方吃草，一听到斯莫利切克 的喊声，马上飞跑过来把他从狼外婆那儿夺了过来。斯莫利切克在家里挨了金角鹿一顿训，让他牢 牢记住再也别给任何人开门了。斯莫利切克也下定 决心：即使狼外婆的声音再好听也不给它开门。隔 了好几天没再来人，可是有一天门外又响起了一个 声音：“斯莫利切克好乖乖， 快把门儿来打开。 我只伸进两个指头． 暖和暖和就走开。”可是斯莫利切克就像没听见似的。当狼外婆冷 得发抖，一再苦苦哀求他开点小门缝让它暖和暖和 时，斯莫利切克说不给它开，让它没法再把他带走。“不会的，我绝不会把你带走。”狼外婆说，“即 使背走，你也用不着害怕。在我们那儿比在金角鹿 这儿好，你要什么有什么，我们还会老跟你玩哩。”斯莫利切克又轻信了它的话，开了一道小门缝。 狼外婆一下就挤到了屋子里，抓住斯莫利切克，背 着他就跑，还威胁他说要把他宰掉。斯莫利切克又 喊道：“山高路又远啊， 我的金角鹿在哪方啊? 狼外婆抢走了我， 要把我带远方啊!”可是这一回，斯莫利切克白喊叫了，金角鹿在 很远的地方，听不见他的喊声。狼外婆一直把他背 到了家里。斯莫利切克在那儿过得不错，它们老给他吃大 蛋糕，可这只是为了让他长胖，然后好把他吃掉。 它们把他关在一个牲口栏里，根本没有谁跟他玩。 斯莫利切克吃了很多蛋糕之后，长胖了许多，狼外 婆来到他跟前，让他把小手指伸出来。斯莫利切克 把小手指伸给它们看了。狼外婆从小手指上切了一 小块肉下来，看看是不是够 肥，它觉得够胖了，便把斯 莫利切克搁在一把铁锹上， 准备把他送到烤炉里去。斯 莫利切克吓坏了，求它可怜 他，可狼外婆它们根本不 理。斯莫利切克大哭起来， 并喊道：“山高路又远呀， 金角鹿在哪方呀? 狼外婆心肠狠呀， 要把我送烤箱啊!”突然，响起了急速的脚步声，金角鹿终于找来 了，把小男孩斯莫利切克夺过来带回了家。斯莫利 切克在家里挨了一顿训，他哭着许诺说：他将永远 听话，再也不给任何人开门了。果然从此他再也不给人随便开门了。