小猫咪咪一家住在一条小河边.猫妈妈在家照顾猫宝宝,猫爸爸则每天抗上钓具去给它的猫宝宝们钓鱼吃,因为小猫咪咪最爱吃新鲜鱼啦. 小猫咪咪在猫爸爸猫妈妈的精心照顾下,一天天地长大了.有一天,小猫咪咪在吃着美味的鱼时问猫爸爸:“爸爸,这么好吃的鱼,是从哪长出来的呀?是爸爸种在土里长出来的吗?” 猫爸爸哈哈大笑 :“哈哈……宝贝呀,这可不是从土里长出来的.鱼是长在水里的,是爸爸从河里钓上来的.” “什么什么?原来鱼是长在水里的.哈哈,那多好玩啊,我最爱玩水了.爸爸明天也带上我吧,我也要去钓鱼.” “不行不行,河边太危险了,你还小,不能去!”猫爸爸还没表态,一旁的猫妈妈插话道. “不嘛,我要去啦我要去啦,我也要去钓鱼.”咪咪一看妈妈反对,便始出来它的杀手锏,一边哭喊一边摇着妈妈的手哀求着. “我看带它去也没事,咪咪已经长大了,应该学会钓鱼,以后好自力更生啊.”猫爸爸对猫妈妈说. “可是,我不放心啊,咪咪没去过河边.” “放心吧,我会照顾好它的.” “那好吧,一定要小心哦!” 看到猫妈妈终于点头答应,小猫咪咪高兴得跳了起来. 第二天,小猫咪咪破天荒地起了个大早,人家以前一直爱睡懒觉的啦,要不怎会被叫成懒猫呢.小猫咪咪整晚都惦记着要去钓鱼的事呢,猫爸爸说,钓鱼一定要起早,因为早上的鱼肚子饿,都出来找食啊.所以早起的猫儿有鱼吃哦. 小猫咪咪帮猫爸爸提着小桶一蹦一蹦地向河边走去,把猫妈妈左一句右一句要小心之类的叮咛甩得远远的. 小猫咪咪真是个学钓鱼的好材料,第一天学钓鱼,就钓上了条大鱼.把猫妈妈乐得嘴都要笑歪了. 猫爸爸说:“咪咪真棒!钓鱼最讲究耐性了,咪咪做得很好哦,钓起鱼来一动也不动的,能坚持大半天呢.” 得到了猫妈妈的夸奖和猫爸爸的鼓励,咪咪便爱上了钓鱼.咪咪不负盛望哦,从来没有空手过.每次都能钓上一条大大的鱼儿回家.之所以只钓一条,是因为猫爸爸只允许每天一条,猫爸爸说:一条大鱼已经足够我们吃了,不能太贪心哦! 几个月后…… 小猫咪咪长成大猫咪咪了,成了远近闻名的钓鱼高手. 成名了的大猫咪咪成家了,离开了猫爸爸猫妈妈组成了自己的家庭. “到底是怎么回事呢?”大猫咪咪看着桶里的小鱼百思不得其解.难道是我的技术退步了?不可能啊. 可是慢慢的,连小鱼也越来越少了.大猫咪咪每天提着桶里几只可怜巴巴的小鱼回家,还不够塞十几只猫宝宝的牙缝呢. 大猫咪咪决定去请教它的老猫爸爸.想问问老猫爸爸是不是还有什么钓鱼的秘密决窍没有传授给它. 老猫爸爸听了大猫咪咪的困惑后长叹了一口气:我哪里还有什么钓鱼决窍呢.我的决窍早就教过你了.是你太贪心了,你忘了我的话,每天只钓一条鱼!你生那么多宝宝,又为此每天钓很多很多的鱼,还把吃剩的鱼和骨头都扔河里.长此下去,河水都被你污染了,哪里还有鱼让你钓呢. 大猫咪咪听了老猫爸爸的话,才顿时明白,心里好后悔啊.可是,后悔有什么用呢? 又过了一些日子,河里已经钓不上鱼了.大猫咪咪只能带着全家搬到别的河边去住了. 从此以后,大猫咪咪牢记老猫爸爸的话, 并且以此教育它的儿女及后代们:每天只钓够吃的鱼,决不浪费!坚决不往河里扔垃圾!河水因为猫咪们的爱护,干干净净,鱼儿成群.猫咪们从此快快乐乐地生活着,一代传一代. 作者的话:大猫咪咪能带着全家搬到另一条河边住了.可是,如果我们的地球被污染了,我们能搬到哪去住呢?宝贝记得要爱护环境哦,从小做起!