匹普是谁？他是科学家米米博士的小狗。今天，米米博士接到一个电话，大概有什么急事，只见他匆匆忙忙地脱下白大褂，换上了西装，走到门口，又回过头来交代匹普：“乖乖地看着家，别乱跑，晚上我给你带肉骨头来！”可是，等米米博士一走，匹普就再也憋不住了。他成天呆在实验室里，让米米博士“研究”，实在闷得慌。现在，米米博士不在家，匹普赶紧趁这个机会溜出去。米米博士实验室的后面是围墙，高墙中间有扇大门。匹普早就想到围墙那边去看看，可米米博士一直不让他去。今天真是巧极了，门没关，匹普赶紧跑进去。 小牛有个假妈妈嗬！这是什么地方？到处是葱绿的树木和草地，野花盛开，空气新鲜。匹普来到这里，快活极了，汪汪汪叫着，边摇尾巴边向前跑。一只白色的小奶牛在吃草。匹普跑过去问：“你好！请问这是什么地方呀？”小牛停下来，抬头看看匹普，说：“这儿是科学家帮我们创立的新奇动物国。”“新奇动物国？”匹普从没听说过这个名称，挺好奇，就接着问：“这里有哪些新奇的地方呢？”小牛说：“我也不清楚，只知道这儿的居民，跟其他地方的居民不大一样。”小牛和匹普马上成了好朋友。他们俩在草地上玩起来，匹普打滚给小牛看，小牛表演舞蹈给匹普看；小牛用舌头卷了一束鲜花送给匹普，匹普想采些蘑菇回送她。可是小牛不让匹普采，说：“我不喜欢吃蘑菇。这蘑菇是科学家培育出来的，别乱动！”正在这时，一只蚊子和一只白蛉子从蘑菇旁边飞过。哎呀！只见蘑菇就像磁铁吸住铁屑似的，一下子把蚊子和白蛉子吸住了。两只小虫拼命挣扎，却怎么也挣不脱，不一会儿，就被蘑菇吃掉了。真奇怪，蘑菇怎么会吃虫子呢？匹普明白了，原来新奇动物国就是这么个新奇法。可是，蘑菇并不算动物呀……匹普被弄糊涂了。玩了一会儿，匹普对小牛姐姐说：“咱们玩了这么长时间，你该回家了吧。要不，你爸爸妈妈不放心呢。” 小牛说：“我没有爸爸妈妈。” 匹普吃了一惊，忙问：“他们死了吗？”“不，我压根儿不知道爸爸妈妈在哪儿……”小牛刚说到这儿，忽然发现了谁，就喊开了：“妈妈，我在这儿！”听见喊声，一头红色母牛跑了过来，亲热地说：“好孩子，你玩了这么久，快跟我回家吧。”匹普生气地责问小牛：“你骗我！刚才你还说没有爸爸妈妈呢！”红母牛笑着说：“你别错怪小牛，她并没有骗你。是科学家让她在试管里变成胚胎，移到我的肚子里来的。我不过是她的假妈妈罢了。我们国家里的小牛，都没有爸爸妈妈，大伙儿叫他们‘试管牛犊’。”红母牛正说着，一只小青蛙从沟里跳出来，叽哩呱啦地插嘴说：“我也没有真正的爸爸妈妈！听说，科学家是用无性繁殖的办法让我生下来的。”这时，一只母羊和一只母鸡跑过来，也都说：“牛妈妈讲的是实话。听说，小牛的真妈妈是远方的高产母牛，年纪大了，不能怀胎，科学家就让年轻的红母牛帮她生育。”小牛把匹普介绍给大家，说：“他是从国外来的客人，想到咱们国家各地去看看。”鸡妈妈说：“欢迎你，小狗！我有件事情请你帮忙，我的两个孩子在河边玩，你要是看到他们，就叫他们回家。羊妈妈也说：“我的孩子在前面的林子里玩，你见到他，也让他回家。”“好，我一定办到。再见！”说完，匹普告别了她们几个，又向前走去。他想：“奶牛能借腹怀胎，小青蛙没有爸爸妈妈，这个新奇动物国可真有点特别！”他正想着，又看到了新奇的事。 　鸡村里的新鲜事河边的两只小鸡在抢吃一条大青虫，其中一只小鸡使劲一拉，把青虫抢到嘴里，衔着虫儿跑掉了，另一只小鸡在后面拼命地追赶。衔虫儿的小鸡被追急了，一头跳进河里，后面赶上来的小鸡也跟着跳了进去。匹普一看，急得大叫起来：“哎呀，你们会淹死的呀！”赶紧跳下河去救他们。可是，小鸡们不光游得挺不错，而且还会在水里找东西吃。匹普被弄糊涂了，他问：“难道你们不是小鸡是小鸭？”“咯咯咯！”小鸡们大笑起来，“我们怎么不是小鸡呢？我们是科学家培育出来的两栖鸡，陆上和水里都能生活。”说完，他们又爬上岸，抖掉羽毛上的水珠，蹦蹦跳跳地走了过来。匹普把鸡妈妈的话转告他们。小鸡们热情地邀请匹普：“小狗哥哥，上我们鸡村看看吧！”匹普答应了。他跟着两栖鸡刚走到鸡村的村口，迎面遇见了两只小黑鸡。小黑鸡不客气地拦住匹普说：“等等，要进我们鸡村，得先猜猜我们谁是公鸡，谁是母鸡。”匹普看看他俩，身材一般大小，羽毛一样颜色，真分辨不出哪个是母鸡，哪个是公鸡。他用鼻子在他俩身上闻闻，可是鼻子也不灵了。两栖鸡见匹普猜不出，就凑在他的耳边悄声说：“他俩是科学家培育出来的雌雄自别杂交鸡。来，我告诉你：头顶有黄斑，脚上颜色发黄的是母鸡……”两只小黑鸡看见他俩咬耳朵，一齐叫了起来：“不害羞，你们作弊！”“算了算了，别闹了，你们带匹普去看看彩蛋吧，我俩有事先走啦。”两栖鸡转身告辞了。小黑鸡带着匹普来到南洋鸡婶婶家，鸡婶婶刚下完蛋。“咦？她下的蛋怎么是绿色的呢？”匹普问小黑鸡。“这有什么奇怪的！我们南洋鸡本来就会下淡蓝色的蛋，科学家把我们嫁给普通鸡，我们就生出各种颜色的蛋来啦。你到那边去瞧瞧！”鸡婶婶说。匹普走过去一看，草堆上堆着好多彩蛋，有粉红的、浅黄的、淡蓝的，漂亮极了。匹普看得很高兴，突然想起羊妈妈托他的事还没办，就赶紧走了。　和气的狮子匹普没走多远，就听见林子里传出狼叫的声音。他吓了一跳，赶紧躲在大树后面，悄悄往林子里看。这一看不打紧，吓得他差点儿叫起来。原来林子中间的空地上，狮子、狼、小羊和小兔待在一起，玩得正开心呢。“小羊，小羊，你快过来！”匹普压低嗓子，悄悄把小羊喊过来，“你好糊涂，狼会吃掉你的呀！”小羊咩咩地笑着说：“你不知道，狼大哥对我可好啦，他从不欺负我。”说完，便带着匹普走过去。狮子看见匹普战战兢兢的样子，和气地说：“别怕，我连羊儿都不想吃呢！”狼接着说：“是呀，科学家把一种药丸放在羊肉和兔肉里给我吃，我吃了几顿，就倒了胃口，从此再也不想吃羊儿和兔子了。狮子大哥也是这样。”尽管这几位朋友说得有鼻子有眼的，可匹普还是有点害怕，他把羊妈妈的话转告给小羊，自己就赶紧溜掉了。　奇形怪状的朋友匹普走出林子，有点累了。看见前面有个棚子，里面宽敞、明亮、整洁，他就躺在棚子里睡起觉来。一觉醒来，突然看见一个绿色怪物向他走来。匹普连忙跳起来，冲着怪物汪汪大叫：“你是谁？”哪知绿色怪物却说：“小狗兄弟，难道你连我都不认识？我是小羊，不过我的毛儿不是白色的罢了。不信，你用鼻子闻闻吧。”匹普凑上去闻闻，不错，是羊儿的气味。可这羊儿怎么长着一身绿色的细毛呢？绿羊像是猜到了匹普的心思，又说：“科学家给我移植了叶绿体，这样，我只‘吃’阳光就可以像植物那样制造叶绿素了。”匹普听了，觉得新奇极了。他不敢久留，告别了绿羊，走出了饲养棚，谁知迎面又碰上一个羊不羊、猪不猪的怪物。匹普扭头想跑，那怪物却说：“别怕，我是小羊和小猪的表弟，名叫绵羊猪，咱们认识认识。”“你干嘛要长成这副怪模样？”匹普虚惊一场，有些恼火。“科学家让我长成这样的呗！”绵羊猪也有些不高兴了，不过他还是耐心地告诉匹普，“我既有猪的优点，又有羊的优点，我的肌肉跟猪一样结实，毛儿跟羊一样柔软，我的毛还得过优质奖状呢。”太阳快要下山了，匹普离开绵羊猪，打算回家。他用鼻子嗅嗅地面，寻找来时的那条路。“嘻嘻，找不到路了吧？我来帮助你。”匹普抬起头，只见一匹可爱的小马站在自己面前，这马的个儿比匹普还矮小。“你是马吗？个儿怎么这样小？”匹普惊奇地问。“我本来就是科学家们特地培养的‘袖珍马’嘛！”小马回答。“科学家们真有本领！”匹普感慨万端说。袖珍马撒开蹄子，匹普紧紧跟在后面。不一会儿，袖珍马就把匹普带到了围墙那儿。匹普赶在米米博士的前面回到了家。米米博士晚上回来，以为匹普一直呆在家里，还特地奖给匹普一块很大的肉骨头呢。