轰轰导弹的总裁奇奇尔靠发动战争发了财，但还是自食苦果——惨死在导弹发射上，于是，异异尔顺理成章地成为合法继承人。 但异异尔是穷人家的孩子，被奇奇尔用3个金币换来收养在身边的。他不愿继承财产，更不愿当什么总裁，然而，他和同学瑟凌一商量，就答应并立即上任了。  异异尔上任后，先把公司改名为“古怪导弹公司”，并且出示了两张布告：  一、停止生产一切军用导弹，现有导弹也全部入库封存；  二、从即日起，本厂改为生产玩具导弹；在电子游戏机中增加导弹炸碉堡程序软盘。  一些职工看了，都十分高兴 终于可以不打仗了，当然，不理解的也大有人在。  年终，计算机记录表明，曾有29个国家想打仗，但是由于无军火而作罢。异异尔和瑟凌欢呼了起来！  一晃三年，有些国家又想打仗了，而且一打仗就要用导弹，于是，这些国家纷纷派密使来要求购买导弹。异异尔板着脸：“不接待！”“你们军火库里那么多导弹，我们出10倍的价钱，就卖给我们吧！”密使们态度十分坚决。异异尔与瑟凌商量，瑟凌刚一说出自己的主意，异异尔就笑了。  于是，异异尔开始接见各国使团，第一个被接见的是W国的密使。  异异尔问：“你们为什么要买导弹？”“Y国人种辣椒，一刮风，辣椒味便飘过来，呛得我国人人打喷嚏，我们要报复！”  “你们可以和Y国一起修一道‘隔味墙’嘛，何必打仗呢？”  “他们那窝囊国太穷。我们提过许多建议，他们就是不理睬。我们有的是钱，干脆让他们尝尝厉害！”  “好吧！”  他们签了合同。不几天，一万枚导弹运到w国，当天夜里，他们发动了总攻。  “轰！”真怪，清晨，Y国人起床一看，地上，房上到处是味精，姜汁，冰箱，彩电……  “W国真友好！”Y国总统满面红光，随即出访W国。  W国总统丈二和尚摸不着头脑。不过，他见Y国真心诚意，所以，他们和好了，结为好朋友……  第二个是R国的大胡子，他说：“H国山太高，致使我国没有阳光，所以请总裁给我国导弹！”“H国的大山里有矿吗？”“矿？多着呢，有镍、铝、铬……”“那帮他们采矿不比打仗好吗？”“不行，不打出不了气！”“好吧！”  第二天，一万颗“露天开采导弹”运到了R国。  “轰！轰！”H国的山被炸成了平地，出现了一个个露天矿场。H国人十分激动，“啊哈，R国人真友好，帮我们开采了优质矿藏。”H国人做了一面200米长、100米宽的巨大锦旗，赠给R国。R国元首接过锦旗，啼笑皆非，但转念一想，高山削平了，两国没必要再大动干戈。他举行了国宴，招待H国访问团。  这之后，异异尔又做了几笔买卖，例如：D国向A国(沙漠)发射了两万枚“冰晶导弹”，干旱缺水的A国人人喝上了泉水。A国立刻给D国送去一万桶石油，从此，两国成了永不翻脸的好朋友……  其实，他们把钢弹头换成了橡皮弹头，把“弹药舱”改成“化学舱”。异异尔和瑟凌开创的“古怪民用导弹”风靡全球！他俩受到了世界和平人民的尊敬，被称为“和平之神”，诺贝尔授奖委员会决定把“诺贝尔和平奖”授给他们。他俩看着获奖通知，喜得不由一击掌：“誓为世界和平做贡献！”  哎，你们若知道哪儿要打仗，千万得告诉异异尔和瑟凌哟！他们在等你，记住，和平村10号，电话：和和平平！再见！