秋高气爽，明月中天。当人们在中秋佳节团聚之际，井蛙独自在欣赏倒映井底的圆月。这时，一只小蚂蚁沿着井绳爬下来，见井蛙一副自得其乐的样子，奇怪地问道：“井蛙哥，日子过得舒心吗?”井蛙不无得意地说：“舒心，舒心，井中冬暖夏凉，既清静又安逸，高歌一曲，久久回荡，真是别有洞天啊!我想，神仙过的日子也不过如此吧!”小蚂蚁说：“井蛙哥哥，你真可怜啊!怎么就满足于这么小小的一方天地呢?井外的世界五彩缤纷，发展余地大得很呢!怪不得人们都笑井底之蛙没有见识、胸无大志啊!”“你说什么？”井蛙惊异地看着小蚂蚁：“像我这样的生存方式人们妒嫉都来不及呢，怎么还会遭到嘲讽啊，难道井外果真比井底更精彩吗?”“千真万确，我不会骗你的。”小蚂蚁把井外的大千世界详详细细描述了一番，终于说动了井蛙，他沿着井绳爬出井口。“哦，外边的世界真大啊!”这是井蛙的第一印象。他看到了广袤的大地一望无际，明月泻下的银辉把万物裹上一层清亮的夜装。夜风中，柳丝轻轻地摇曳，水波柔柔地荡漾……“原来外面的世界如此美妙啊!”井蛙后悔在井底的天地里虚度了无数时光，多亏小蚂蚁的提醒，使他有了重新发展的机会。他决心在广阔的新天地里干一番轰轰烈烈的事业。井蛙正想迈开大步时，只见一只小老鼠惊叫着四处乱窜，一会儿，一条巨蟒弯弯扭扭地猛扑过来，他吞吐着火焰似的芯子，一口将小老鼠咬住了。井蛙失魂落魄，没命奔逃，一头钻进荆棘丛中。惊魂未定，又见一只小青蛙惊慌失措地钻了进来。一打听，原来是有只凶猛的猫头鹰正在寻找猎物，同伴们绝望的哀嚎声此起彼伏，令人毛骨悚然。井蛙找准时机，一路惨叫，逃回井口，终于义无反顾地纵身跳回到井底。井蛙想：外面的世界固然精彩，可惜风险太大，终究还是井底好啊，反正我已经习惯了这种生活，何必怕别人讥笑呢!小蚂蚁不想再说什么了，他觉得那些怕担风险不图进取的人肯定会一事无成的。