1111津浦铁路从明光南下过金张小站后，一路向西南方拐去，过了谢岭后才开始渐渐取直通向滁州。铁路怎么会在这里拐了个大弯子、绕了七、八里路？相传这与晚清头品顶戴封疆大臣吴棠紧密相关。怎么说？且听从头道来。1111古时候，一对凤凰从凤落集向南飞，落于一个叫吴郢的小山村。这村早年只有十几户人家，后不断扩大为集镇，到了元末已发展成为200余户的大镇，因地处滁县、定远、盱眙三县交界处，元末开始在这里设镇，取名"三界市"。清同治初年，三界人、封疆大臣吴棠，附片奏准，建有土城，逐渐繁荣。清末设有芝生书院，六合举人汪达钧称三界为"万山丛中小桃园"。这就是老三界。民国21年（1932年）设置嘉山县后，老三界为县治所在地。1937年底，日军侵占县城老三界，焚烧房屋，街市逐渐凋敝荒凉。1111三言两语说完了老三界千年变迁史，言归正传。话说清光绪34年由吕海为暂办大臣，修筑津浦铁路，后改由邮政部尚书徐世昌兼任。在修筑明光至滁州段时，原计划路以老三界。三界吴氏家族知道后极力阻止，因铁路正好从吴家祖坟地经过。封疆大臣吴棠的"勤惠公祠"建于此，祠里还有慈禧太后亲自撰写的祭文匾一块。吴家人说破了吴家风水是小事，动了祠堂里的匾额于大清江山不利才是大事，迫使工程停了下来。修路清官将此事向上反映，徐世昌得报后下分生气，一个亡故大臣的祠堂和坟地就能阻止国家修铁路吗？但一打听后，方知此已故大臣非一般人可比，他生前是皇太后慈禧心中的大红人。道光年间，慈禧的父亲惠徵携雏挈眷，在徽州候缺，就受过吴棠的赠济，后来吴棠出任清河县知县，惠徵过世。运灵柩的丧船到了清河县，吴棠家人因粗心错把300两银子送给了慈禧，慈禧感动得泪流满面，当时就发誓，有朝一日得势一定厚报吴棠恩德。到了咸丰时，慈禧果然得宠，仇家告御状欲整吴棠，不但没有告倒，因有皇太后护着，反而官运亨通，青云直上，从一个七品县令，逐步升到头品总督。1111徐世昌知道了吴棠这些底细，自然不敢轻举妄动了。一日上朝，徐世昌把修铁路三界受阻之事禀于慈禧太后。开始慈禧欲大发雷霆，有谁这么胆大，拿祖坟风水阻止修路。但一细听是"勤惠公祠"，便没了脾气，因朝臣禀报其他事，惹得慈禧心烦，她打断了徐世昌的话说：这些小事也来烦我，绕过吴家祠堂不就行了吗？徐世昌一听不敢多言，退朝后他派人详细测算了绕过吴家祖坟地需多出多少路程，多花多少银两，然后写成奏章呈报慈禧。慈禧看了奏章提笔写了一个大字"绕"。后徐世昌听慈禧身边人传出话说，当时慈禧很不高兴地说："绕一点路，多花一点钱算什么？若不是当年吴棠救了叶赫那拉一把，哪有我的今天。"1111慈禧这一个"绕"字，铁路在此拐了个大弯子，多绕了七八里，使一个只有几十户人家原名施郢的小山村发展成了今天有二万多人口，工农业总产值二千多万元的山区重镇-新三界。