在动物王国里，自从那次龟兔赛跑兔子因骄傲大败之后，兔子家族就一直抬不起头来，总想东山再起。 不知又过了多少年，动物王国科技也发达了，有了汽车、飞机、轮船、电脑等高科技玩意。当然，乌龟家族和兔子家族也子孙满堂了，随着时间的流逝，人们也慢慢淡忘了龟兔之间的恩怨。 兔子的孙子的孙子的孙子的孙子的儿子叫强强，乌龟的孙子的孙子的孙子的孙子的儿子叫旺旺，强强和旺旺还是同学呢！一天，强强翻开自己兔子家族的族史，发现他的老祖宗曾经惨败给了旺旺的老祖宗，于是他觉得很丢人。第二天，强强遇到旺旺，刚要说话，旺旺抢先炫耀到：“我昨天听我爷爷说，你的老祖宗输给过我的老祖宗呢，咋样？嘻嘻！”强强一听，想：嘿！你还来牛了。便冷笑一声，说：“有本事咱们再比一场？”“比就比，谁怕谁呀！”旺旺也不示弱。于是，他俩请了鸭子呱呱作裁判，比赛距离100000公里，终点设在距离海对岸10公里的陆地上，分两段，第一段在陆地上，可使用汽车和飞机；第二段在海上，可以使用潜艇，于是一场现代化的龟兔大赛即将开始。 兔子强强为了使家族的耻辱一朝得雪，认真学习了关于汽车、飞机和潜艇的知识，并花了大笔钱买了很多高科技东西，装在万能胶囊里；乌龟旺旺为了光宗耀祖，也作了准备，但没有学习好关于汽车、飞机和潜艇的知识，所以只选择了一些自己认为好的东西。比赛的时间终于到了，这天，万里无云、微风阵阵，强强和旺旺在起跑线上，分别取出自己的万能胶囊，各自变出了一辆保时捷和一辆奥迪A6，准备一决高低。发令枪声一响 ，两人上车就加足油门，渐渐的不见了。因为旺旺的奥迪没有强强的保时捷速度快所以一开始就落后了一大截，旺旺见情况不妙，“啪”得变出来了架F-16跳上去就追强强去了。没一会，旺旺的F-16就追上了强强的保时捷，用无线电说了一声"拜拜"就跑了。强强开车跑了一会，见车子快没油了，便从万能胶囊里变出了一架F-22来，通过全球卫星定位系统地显示得知旺旺已在海边的机场降落，并上了潜艇，强强选了条近道，以最快速度朝海边的机场飞去。飞机一降落，强强赶紧变出了“洛杉矶级”核潜艇开着下水了，通过深水声纳，强强了解到，旺旺使用的只不过是常规动力的巡逻潜艇，与自己的“洛杉矶级”攻击核潜艇无法相比，可以说强强已经胜卷在握了。他把马力加到全速三分之三（最高速）朝旺旺追去。旺旺只用了全速三分之二的马力，一边哼着小曲一边驾驶，突然，一阵剧烈地震动把旺旺震倒了，原来是强强的核潜艇从上面经过，旺旺赶紧起身，加到最高速，可是已经晚了，旺旺再怎么努力，常规动力的潜艇怎么也比不过人家强强的核潜艇。几分钟过后，强强的核潜艇便到了岸边，他上了岸，本想休息一下，可忽然想起了老祖宗的教训。于是，强强变出了火箭加速器，背在身上，一启动，“嗖”得一声就朝终点飞去，至于谁赢谁输就可想而知了…… 最终，强强靠着对高科技工具性能的深入了解和熟练操作赢得了这场比赛，相反呢，乌龟这场比赛输就输在对各种工具的性能并不了解上，唉！乌龟呀乌龟……