有一天，恐龙妈妈下了一个蛋以后，朝蛋看了一眼，就哇哇叫着逃掉了。有害怕自己生的蛋的妈妈吗?一定是这个蛋很奇怪。这个蛋确实很奇怪，因为它是方的。于是，这个蛋就躺在那里，成了个无主的蛋，或者说成了一块谁也不会去注意的石头。直到有一天来了两只刺猬，这个方蛋的命运才有了改变。两只刺猬都是下棋的高手，他们碰到一起就要下棋。平时，他们总是随便在平一点的地上画上棋盘，就开始下棋。下完了，他们两个的手都非常脏，沾满了地上的泥。这一回，他们刚刚想在地上画棋盘，正好看到了这个方蛋。这个方蛋又白又干净，而且又平又方，做棋桌正好。他们把棋盘画在方蛋上了。两只刺猬开始下棋，他们两个把又软又温暖的肚子贴在棋盘上，也就是贴在方蛋上，一下就是一整天。“啪，啪。”棋子拍在棋盘上的声音还特别好听。第二天他们又来，第三天他们还来，因为这个棋盘真是太好了。两只刺猬以为自己是在下棋，而蛋壳里的恐龙却以为是有人在孵他。很多天以后，两只刺猬像往常一样在下棋，忽然，“啪”的一声，棋盘裂开了，断成了两半。没下完的棋散落了一地。从棋桌的中间，冒出来一只恐龙。两只刺猬当然惊讶得不得了，令他们更惊讶的是，这只小恐龙的头居然是方的!“刚才这盘棋，白棋赢定了。”方头恐龙说。两只刺猬吃惊得说不出话来。“因为黑方有一块棋还没活，白棋只要下一手就会死。”方头恐龙继续说，“不知道你们哪位执黑，反正，执黑的一方应该认输。现在，可以给我去弄点吃的来了吧!我饿了。”两只刺猬互相看了一眼，赶紧傻乎乎地去弄青草来。方头恐龙就和他们生活在一起，因为他没有妈妈。两只刺猬也觉得应该养这只方头恐龙，因为，是他们用肚子把他孵出来的。要喂饱一只恐龙当然是很不容易的，两只刺猬每天都很辛苦地去割青草或者采摘树叶来喂养这只小恐龙。辛苦倒也没什么，那么好的一块棋盘已经破了，两只刺猬再也不能下棋了，这可真难过。“就在我的头上下吧。”方头恐龙说。对啊，方头恐龙的头那么方，画棋盘正好，虽然现在画的棋盘小一点，但是，恐龙会长大，他的方头也会长大，那么，棋盘也会长大啊。两只刺猬就在方头恐龙的脑袋上画上了棋盘，他们又开始下棋了。“啪，啪!”棋子拍在方头恐龙的脑袋上，声音脆脆的，更好听了。大部分时候，两只刺猬下棋，方头恐龙只管自己睡觉。但是如果方头恐龙没有睡着，那就有点麻烦。因为方头恐龙的话太多。“嗨，这手黑棋应该下在高一路的地方啊，真傻。哎呀，白棋不补棋会死的，快补。黑棋这手打吃真臭!白棋快接上，不然有麻烦……”两只刺猬弄不懂是自己在下棋，还是方头恐龙在教他们下棋，因为方头恐龙说的都是对的，有很多都是他们怎么也想不出来的妙招。后来，两只刺猬在方头恐龙醒着的时候，再也不愿意下棋了，因为，这时候下棋，他们两个都觉得自己是傻瓜。方头恐龙一天天长大了，他的脑袋以及他脑袋上的棋盘也长大了。现在，两只刺猬再要下棋，得用梯子爬到方头恐龙的脑袋上去下了。他们下棋的时候，会有许多动物来观看，有的站在高高的石头上看，有的爬到树上去看。方头恐龙也不乱说了，而是给大家作讲解。方头恐龙有的时候想：将来我娶了妻子，最好再生一个方蛋，也学下棋。