传说扬州失守，康王①只身逃难走江南，一路上他被金兵追着，走走躲躲，躲躲走走，多时才逃到临安。一天他沿着古驿道，走马来到一座大禅寺的山门口，抬起头来一看，只见山门上方写着“净相禅寺”四个宋楷大字。他一路上走得口渴了，便跳下马背，把马拴在山门口的旗杆石上，想到寺院里去讨口茶水来喝喝。但这乱世年成，香火断绝，山门紧闭，走不进去。他只得沿着绛红色的寺院围墙，朝西面走去，想到边门口去碰碰运气。这时候，一股浓郁的酒酿香味迎面扑来。他抬头一看，只见寺墙的琉璃脊上，有一丫青枝绿叶，上面结着一个紫红色的佳果，已被飞鸟啄去了一半，汁水滴得象在哭泣流泪。酒酿一般的香味就是从这佳果上面发出来的。“啊！这不是天下闻名的禾城槜李②嘛。”康王打定主意，进寺以后，不再讨茶要水，而要向禅寺法师买一斤槜李来吃吃。正在这时，猛听得寺院里厢发出嘎啦一声响，又在寺墙脊上的一丫青枝绿叶，随声也往里倒下去了。康王抢步进门，只见一位净相法师手中拿着一把柴锯，把偌大的一丫槜李树锯落在地上了。“啊，把这样好的珍奇果树锯掉了，多么可惜！”“当今天子把大宋的江山都舍得锯掉一半，你怎么不去可惜他，倒来可惜我？”康王被和尚说得无话可对。净相法师骂了一歇，擦擦头上的汗水，问康王：“您是谁？”“正是你所指责的人。”“啊，皇上！您怎么到了这儿？”“逃难路过此地名”接下来，康王就把一路上逃难的情景讲给了和尚听，最后要求买槜李给他吃。净相法师立即爬上树摘下四枚槜李来献给康王，又说：“这四枚珍果谨表我们净相禅寺东、南、西、北四房佛门教徒的爱国心意，敬献圣上。愿圣上挑起天下兴亡的重任，抗金复国。”康王辞别了净相法师，在马背上甜甜地吃起槜李来了。他吃到净相寺至竹田里中间的一座石桥上，便把四枚槜李给吃光了。这时，只有第四枚槜李的皮和核还捏在他的手里。可是这槜李实在太好吃了，康王想：如果回转去再弄几枚来吃吃，该是多好啊！但是他想到那净相寺的和尚是个厉害的人，回转去生怕又要受他指责，也就罢了。无意中他把手中已吮吸过的那枚槜李塞进口里去咀嚼了起来，嚼着嚼着，把个核咬开了，连核仁也给吃掉了。据说，真正的净相寺槜李从此就再也不生核仁了。①宋高宗（1107一1187）赵构，南宋皇帝，1127一1162年在位。初封康王。徽、钦二宗被俘后在南京（今河南商丘）即位，南迁扬州，继又渡江南下，建都临安（今杭州）。②槜（zuì最）李：李子的一个品种，果实皮鲜红，汁多味甜，以浙江桐乡出产的最著名。