在贵州务川民间，尤其在仡佬族聚居地，至今还流传着一些古老的无字棋。不管大人小孩只要有人想走棋，马上就地而坐，找一根小棍，在土地上东划西画，并出现一些奇怪的棋盘，再随地找上几颗大小或颜色不同的石子，嘴中唠叨着咒语或喊着单双、手板手背就开战了。围观助战者听见吆喝声也围成一团，场合显得十分活跃。这些古老无字的棋，如“和尚棋、狗卵蛋棋、猪蹄叉棋、六子棋、上天棋”等等，都在走法上各不相同，而且还有故事相传。和尚棋。传说中说，有一个出家和尚，整天躲在山上念经，没吃的就下山化缘。有一天，和尚下山化缘空手而归。他灰溜溜回到山庙里，坐在地上，用木棍写字渡日。他把自己的庙写了“◇”形，在中间写上个“十”字，又在庙下面写个“田”字，又想到很多田，就把一个“田”字分成四个“田”字，并与庙相连。和尚肚子饿得咕咕直叫，无心再写，就在每个“田”字上打个“×”，嘴中叽咕着：看来今天得饿肚皮了，他丢下了木棍，又随地摸着了几颗石子在手中。和尚盘脚坐着，手中倒胖着小石子直发呆，有几颗石子从手中掉在地上的图中，和尚眼前一亮，来了精神。他要想办法去智取化缘，不能白要，让农夫心甘情愿给他粮食。于是他把自己比着一个石子放在庙中的十字路中，把有粮食的农夫比着几个石子摆放在大“田”字四周，把所有的笔划都看成路，可四通八达。和尚设想，自己走一下，农夫走一步，不能在路上一见面就向别人化缘。他想出一个办法，就是只要在一条直路上，同时遇着两个农夫，自己站在中间才能化缘，而且农夫都得给，这一着叫“挑”，农夫不愿给，就要想法子改变路线，关键就看和尚自己怎样走，才能把农夫的子全部“挑”完。只有这样才给斋饭。和尚决定下山试试这个办法。于是他来到一个院子，找了几家农夫化缘，人家都不给，他就在地上画出自己发明的图形，再找几颗石子，自己取一小节木棍替代，给大家说明各自的走法，谁输了，谁就给粮食。大家一看，这个方法可以，又好耍，于是并做起游戏来。后来民间把这种耍物叫“和尚棋”，也有人称“五马棋”。比和尚棋更难走的要数“上天棋”，有些地方称“三六九”。这种棋没有几番争斗是上不了天的。传说有三个草寇皇帝，各在东、西、南造反，争霸天下，不断向对方攻击，扩张地域。不知何年何月，三位大王兵分三路对峙于一处大坝之中。地势三面高山环抱，只有北面有一大片田原，谁要想北上扩张，必经田原才通过。三王为减少伤亡，商议用走棋的方法，谁胜谁先走，大家都觉得这方法可行，于是命下人先在自己一方画上一个“王”字，再写上一个“十”字，连接三王中竖为前进路线，另写“田”字，连着“十”字空的一头，再划一“竖”，接“田”字中竖，为上天独路。顶上为“天”字，这就是“上天棋盘”。棋盘画定，三王各自用不同颜色或大小石子表示自己，将一子放在“王”字底划。每人规定手握三个或多个石子，用估子方法走棋，每次出石子多少由自己暗定，但必须将石子紧藏手中，握成拳划出，并大声喊出自己的猜数，亮掌确认，谁猜中所出石子的总和，谁为赢先走步，如遇二人同说一数，不算重来，不得耍懒。如果谁先走到某岔路口，下一次某方赢了，也要走被先占的路口，先占着就必须认输退回原“王”字底划上依次重走。尤其有趣的是石子走到“田”字下边缘中间时，必须先从右至上到左至下，再由中竖直上，一个大迂回，难免不碰对手，往往此时，胜与负情绪激动，性子急躁者会暴跳如雷，甚至耍赖。三位草寇用走“上天棋”争天下，只是个传说，最终还是靠战争解决了输赢，但“上天棋”留了下来。猪蹄叉棋。听说是有二弟兄，爹妈死得早，自己又好吃懒做，就讨口要饭过日子。一天，讨得猪蹄叉一个，二弟兄争了起来，平日都是哥哥让弟弟，尽量让弟弟多吃一点。可今天哥哥不能让，他想多肥的猪蹄叉，好久没进油晕了。但不能硬争，得想个法子，哥哥在地上画了个“猪蹄叉”样子，先画一个“冂”外框，又在里面打个“×”，找来四颗石子，每人二颗，颜色不同，放在“冈”的四角。对弟弟说：我们来走子，哪个把对方的子围着走不动了就算赢，就归猪蹄叉。结果哥哥输了，但弟弟还是拿个叉叉给哥哥吃。从此以后，二弟兄只要讨得好吃的，就用这个办法分配食物。 狗卵蛋棋，是一种嘻骂棋，八九岁至十四五岁的放牛男娃最爱玩这种棋，谁输了，谁就是狗卵蛋。棋盘也很简单。二人各占一方，每人三个子，但双方颜色或形状不同，随地可找。各将棋子摆放左右两边，下边三个圈表示“狗卵蛋”，谁将对方的子赶到三个圈中，谁就赢了，输者就被赢家嘻骂“狗卵蛋”，围观者也趁此机会，摸输家的头或脱裤子摸鸡鸡取乐。不服气者又来走，直到在场的个个都是“狗卵蛋”为止才罢休。这种场合，往往是放牛娃回家后被爹妈一顿打。因走棋忘了管牛，牛吃了庄稼，别人上门找赔匠，活该挨打。但第二天上山放牛，放牛娃们又玩起“狗卵蛋棋”来。六子棋棋格少，只有十五格，棋子各六颗，走法跟围棋相似，谁围困住对方，谁为胜。象猪蹄叉棋、狗卵蛋棋以及六子棋这种简单原始的走法，是否就是围棋的初始。