大青石里，一件漂亮的小和尚服闪着光，旁边还有一副小木鱼。八戒大剩用钉耙劈开大青石，取出衣服。灰豆儿念着衣服上面的字：“无影衣。”八戒大剩说：“会不会穿上它，别人就看不见你的影子了?你穿上试试。”灰豆儿说：“别是那大嘴怪在捣鬼?”八戒大剩说：“不会吧?那大嘴怪偷了好多宝贝，说不定这和尚衣就是他偷来的宝贝。”灰豆儿忍不住：“那我穿上试试。”灰豆儿穿上了小和尚服，大青石上映着一个小和尚的影子。灰豆儿笑嘻嘻地望着自己的影子自语：“嘻嘻，这回我再也不像小妖精了。”他对八戒大剩说：“你最好钻到我的和尚袍里因为和尚都没尾巴。”八戒大剩说：“也好，我正想睡一觉。”说完，他变小，缩进和尚袍里。天空的太阳照着旧城墙，灰豆儿从城墙上的小洞里钻了出来。他穿着小和尚袍，阳光把他的影子照在地上，是一个小和尚的影子。灰豆儿望着自己的影子笑嘻嘻地自语：“嘻嘻，这回我再也不像小妖精了。”“梆梆梆梆”，灰豆儿一边敲着木鱼儿一边口中念念有词地往前走。他不是在念经，而是在念自己胡乱编的一些词：木鱼儿，木鱼儿越敲越精神儿。没有了妖精影子，灰豆儿更要做好人儿。忽然前面飘来一股香味。灰豆儿抬头一看，一面漂亮的酒旗迎风招展。上面写着：杏花村。这是一家酒店。从敞开的窗子可以看见里面的桌子上摆的香喷喷的美味佳肴。一股股香味正从那里飘来。灰豆儿经过窗口，他捂着自己的嘴巴自言自语说：“我不进去，因为和尚是不能喝酒的。”灰豆儿已经走过店门口了，忽然感觉后面有个东西使劲拉他。他回头一看，原来是八戒大剩一边拽他，一边勾住了门框。八戒大剩嬉皮笑脸地说：“进去，进去看看。”灰豆儿说：“没有钱，进去没用。”八戒大剩笑嘻嘻地说：“没钱也可以弄吃的，你是和尚可以化缘。当年我随猪八戒保唐僧取经，从不带粮草，是讨饭讨到西天的。”灰豆儿被八戒大剩拉着，倒退着进了酒店，倒退着坐在一张桌子旁边。他把木鱼儿和小槌放在桌子上。店小二跑过来，看着灰豆儿说：“小和尚，你的年纪太小，又是出家人，酒是不能卖给你的，来碗阳春面吧。”然而这时发生了奇怪的事情，灰豆儿的右手不由自主地拿起桌上的小槌敲击了店小二脑袋一下。“咚”店小二晕晕乎乎地倒在了地上，“呼呼”睡着了。灰豆儿怔住了，旁边吃饭的人也都怔住了。大家吃惊地问：“这是怎么回事?”灰豆儿结结巴巴地说：“我也不知道，我的手自己就动走来了。”他说着，他拿小槌的手又开始乱晃。慌得灰豆儿大叫：“不好，它又要乱动了。”他说着，不光右手乱晃，左手也乱晃。两只脚也跟着乱动起来。灰豆儿惊慌地大叫：“怎么搞的，我的手脚全抽疯了。”灰豆儿双腿蹦着，蹦到其他桌前。手里挥舞着小槌，向吃饭喝酒的人头上“咚，咚，咚，咚。”一槌一个。眼见屋里的人全被灰豆儿用小槌打倒在地上，发出了“呼呼”的鼾声。灰豆儿苦着脸说：“坏了，屋里的人全被我打倒了，一个没剩。”这时，一个酒店小伙计从柜台后面探出头来，灰豆儿看见了说：“总算还剩下一个。”他的话刚说完，他的身体却不由自主地飞过去。灰豆儿的小槌正好敲在小伙计的头上“咚”，小伙计晕乎乎地倒在地上。接着灰豆儿又不由自主地用脚勾过木鱼，用小槌“咚咚咚”连敲三下。木鱼发出古怪的声音，接着张开了嘴。“嗖嗖嗖”，柜台上的一瓶瓶美酒、桌上的各种小吃、钱柜里的银两、客人们身上的银两全都飞到了木鱼里。灰豆儿还在乱动，他急忙大叫：“八戒大剩，快把我捆住，我真是抽疯了。”八戒大剩变成一条长长的细绳，打着连环扣，将灰豆儿五花大绑地捆作一团。灰豆儿手里还死死握住敲木鱼的小槌。门外一阵木鱼声，一个胖大和尚敲着木鱼从外面进来。灰豆儿忙说：“快出去，我这敲木鱼的小槌可会打人，我也管不了它。”胖大和尚笑眯眯地问：“你这小和尚心肠还不错，你真的不想打人?”灰豆儿说：“我打人干什么?坏蛋才老想打人呢。”胖大和尚笑嘻嘻地说：“把人打倒了好抢他们的钱财，全装到你的木鱼里面。”灰豆儿生气地说：“我可不想拿别人的东西。可是不知怎么就抽疯了。”胖大和尚笑嘻嘻地说：“好好好，小灰豆儿，你看看我是谁?”他说着，一抹脸，现了原形，原来是弥勒佛。灰豆儿看了欢喜地说：“原来是弥勒佛大仙。您老来这儿干什么?”弥勒佛望着灰豆儿笑嘻嘻地说：“我是专门来捉妖的，就是那自称是无影大仙的家伙。他搜罗了不少帮凶，我已经捉住了几个，你看。”他取出一个金钵让灰豆儿看。灰豆儿看见金钵里面是一个小天地。一只戴铜项圈的秃鹰和一只蝎子全被锁着。弥勒佛说：“大嘴怪在它们影子上涂了黄沙，控制它们出来害人。你的影子上也沾了许多黄沙。”灰豆儿忙说：“可是我并没有让它用黄沙喷影子。”弥勒佛笑着说：“那大嘴怪在小和尚服里早撒满了黄沙。不信，你脱下衣服试试。灰豆儿怎么脱也脱不下小和尚服。弥勒佛取出一面照妖镜对着灰豆儿一照。照妖镜里取出小妖精的影子，影子上沾满了密密麻麻的黄色沙砾。弥勒佛说：“你已经中了妖毒。这黄沙不去，那大嘴怪就老能控制你。”灰豆儿焦急地叫道：“弥勒佛，快帮我去掉这黄沙。”弥勒佛说：“难难难。大嘴怪用从天上偷来的万万能胶，将黄沙牢牢沾在你的影子上。粘性极大，除非将你放进我的宇宙炉里炼一炼。那你可要受大罪了。”灰豆儿问说：“宇宙炉在哪儿?”弥勒佛从怀里取出一个小东西。小东西渐渐变大，灰豆儿觉得它挺像爆米花机，他睁大眼睛仔细一看，哪里只是像，分明和街头小贩用的爆米花机一样。灰豆儿忍不住说：“这不是街头小贩用的爆米花机吗?”弥勒佛笑道：“别看它外表像爆米花机，其实是货真价实的宇宙炉。只是它不讲究包装罢了。快进去，快进去。我马上就要发三味真火了。”说着他摇起宇宙炉的滚筒来。那声音和街头卖爆米花的小贩一模一样。宇宙炉“隆隆”响着，盖子打开，喷出三味真火。八戒大剩一见，忙说：“等一等，等我松开灰豆儿，你再把他放进宇宙炉里去。”弥勒佛笑道：“你中毒也不浅，一块进宇宙炉里去炼炼吧。”八戒大剩大叫：“不炼，不炼。”它从灰豆儿身上脱开，正要飞走，弥勒佛已吹出一口仙气，将灰豆儿和八戒大剩一起飘飘悠悠地送进宇宙炉里。宇宙炉的盖子“啪”的一声合上。随着弥勒佛飞快摇动滚筒，响声隆隆，向四处喷出五颜六色的火焰。宇宙炉里面，四壁烧得通红，火焰滚滚。灰豆儿像热锅上的蚂蚁，他大叫：“八戒大剩，快变成一条石棉被把我包起来，我听说石棉能防火。”灰豆儿四下乱看，早已不见了八戒大剩的踪影。灰豆儿奇怪地叫：“这家伙哪儿去了?难道它没进来?”火焰把灰豆儿的衣服全烤焦了，他浑身冒烟冒火，眼前晃着一片片金星。他嘴里大叫着：“好疼啊，好疼啊。”在里面乱蹦乱撞。“砰”，随着一声巨响，灰豆儿从宇宙炉的圆筒里崩了出来，昏头昏脑地落到地上，浑身是黑灰。弥勒佛笑眯眯地说道：“灰豆儿，恭喜你，你影子上的黄沙已经被炼掉了。”灰豆儿打了个大喷嚏，“啊嚏”，一个小黑点儿从他鼻孔里弹了出来，渐渐变大，正是八戒大剩。灰豆儿指着八戒大剩说：“原来你躲到我肚子里去了。”八戒大剩说：“我不得不藏。我是怕被烤熟了，被你谗得吃掉。”说着，拉起灰豆儿就要走。弥勒佛忙叫住他们说：“别走，别走。”八戒大剩大大咧咧地问：“弥勒老佛，还有什么事?”弥勒佛笑嘻嘻地说：“我想让你们帮我捉住这大嘴怪。”八戒大剩听了忍不住说：“弥勒佛的神力谁不知?捉这样的妖精还用别人帮忙?”弥勒佛说：“你有所不知。要单凭那大嘴怪的本事，一千个也不在话下。只是它又新偷了如来佛的许多宝贝。屎克螂变知了，一步登天，捉起它来，不那么容易。”一直默不作声的灰豆儿突然说：“我倒有个好主意。”弥勒佛说：“什么好主意?到我耳边说。那大嘴怪有顺风耳，留神被它偷听了去。”灰豆儿附在弥勒佛耳边说了一阵，弥勒佛连连点头叫：“好，好。这主意不错。”八戒大剩问：“什么好主意，也和我说说。”灰豆儿笑说：“当然得告诉你，不然，你会看花了眼把我吃了。”他又附着八戒大剩耳边说了一阵。八戒大剩听得流出口水笑说：“这主意真棒，听得我现在就流口水了。”