很久以前，有这么一个农夫，他整天好吃懒做，不肯劳动，不愿种地，却梦想有一天能做大官，当国王。农夫有一个聪明、能干的妻子。她见丈夫不肯劳动，就好心劝他说：“做事应该踏实，你是农夫，就应该好好种地，不要整天想入非非了。我们一起到地里去除草吧！”“你懂什么？”农夫一点也听不进妻子的忠告，反而对她大声嚷嚷道：“我们村里有那么多农夫，他们祖祖辈辈在这块土地上勤劳耕种，可到头来还是农夫，多没意思啊！”“他们都能吃饱肚子，可因为你不愿劳动，我们整天为粮食发愁。”妻子说着，伤心地掉下了眼泪。“好了，你等着瞧吧！总有一天我们会时来运转的。”农夫说完，往床上一躺，好象在耐心等待好日子的到来。有一天，农夫的妻子在院子里忙着干活，农夫躺在一旁睡得正香，忽然听到有人大声喊道：“不好啦！老虎来了。”农夫本来就是个胆小鬼，听到有人说老虎来了，吓得他头皮都发麻了，赶紧跳了起来，双手抱着头，拼命往屋子里跑，一进门就立刻把门关上，这才松了口气，但是他只顾逃命了，竟把妻子关在了门外。胆小的农夫明明知道妻子被关在门外，却不敢开门放她进来。他隔着门缝向外张望，只见妻子被老虎逼到了墙角，但是她很镇静，手里紧握着一把砍刀，当老虎向她扑过来的时候，她就对准老虎的头部狠狠地砍一刀，然后巧妙地闪开，就这样几个来回之后，老虎的头部被深深地砍了好几刀，最后，因流血过多，终于倒下死了。“胆小鬼，快出来吧！老虎被我砍死了。”妻子高兴地朝屋子里的丈夫说。农夫听见妻子在外面喊他，但却仍不敢出去，他看了好一会儿，见老虎躺在地上不动了，断定老虎死了，这才战战兢兢地打开房门走了出去。他围着老虎转了好几个圈子，一边走，一边很为难地说：“这可怎么办呢？这可怎么办呢？”“这有什么不好办的呢？老虎皮拿去卖，老虎肉煮来吃。”农夫的妻子说。“我可不是这个意思，我只是担心万一有人问起老虎是谁杀的，我们应该怎么回答呢？”农夫说着，看了妻子一眼，接着又说：“有谁能相信一个弱女子能杀死一只大老虎呢？我本来是准备进屋去拿刀杀老虎的，可惜晚了一步，如果不是你那么心急，我就能亲手杀死老虎了。”“哦，原来为这个。”妻子总算明白了丈夫的意思。于是，她笑着说：“好吧，好吧，我就说老虎是你杀死的。”农夫听妻子这么一说，这才满意地笑了。第二天，农夫杀死老虎的消息一下子就传开了。方圆几十里都以为农夫真的杀死了一只老虎。后来，这消息又传到了国王的耳朵里，他很想见见这位勇敢的打虎英雄，便派人传旨召农夫带着死虎进宫。农夫非常高兴，他得意地对妻子说：“瞧，我的运气来了，虽说不能当国王，总可以弄个官做做了！”农夫到了王宫，国王问起他杀虎的经过，农夫免不了大吹一番，称他自己如何勇敢。国王看了老虎的尸体，当然深信不疑，赠给他一颗红宝石、一颗蓝宝石和一颗钻石，还封他为“打虎英雄”，国王还留农夫住在宫殿里。 这下子，农夫可心满意足了。他每天吃的是山珍海味，穿的是绩罗绸缎，过着无优无虑的日子。农夫也经常回家探望妻子。每一次都要开导妻子一番：“做人不必那么辛辛苦苦地工作，要靠机会，碰运气。你看我，现在多舒服啊！总有一天，我还要当国王呢！”妻子不同意他这么说，好言相劝道：“一个人要有自知之明，千万不要说大话。依我看，你还是回来种地吧，免得将来人家知道你是个胆小鬼。”农夫听了连连摇头：“天下哪有这样的傻事！放着荣华富贵的日子不过，去当农夫？哼，我不但要永远住在王宫里，而且还要接你一起去呢！”“不去！不去！你自己回去吧！”妻子的态度非常坚决。农夫劝不动妻子，只好一个人回王宫去了。有一天，国王忽然要召见农夫，农夫立刻赶去见他。只见国王愁眉苦脸，好象遇到了什么为难的事。国王看见农夫，立即从座位上站起来，走到农夫跟前对他说：“打虎英雄啊！我有一件事要你去办。”农夫说：“有什么事？您尽管吩咐！”国王说：“最近王宫里来了一条恶龙。它晚上躲在井里睡觉，白天从井里爬出来吃人。你一定要帮我把这条恶龙除掉。”“是，大王。”农夫嘴里虽这么说，但心里却很害怕，可是，国王要做的事他又不能不做。他的两条腿已经不听使唤了，直打哆嗦。农夫越想越害怕，两脚一软，跪了下去，再也站不起来了，只好倒爬着退了出去。国王见了，还以为农夫这样做是尊敬他呢！农夫回房以后，老想着这事，站也不是，坐也不是。他想，这一回肯定活不了啦。这可怎么办呢？不如今晚趁恶龙睡觉的时候先去看看再说吧。这天晚上，农夫胆颤心惊地来到井边，正想探头看看恶龙的动静，谁知道一不留神，踏到了一块香蕉皮，一个跟斗掉进了井里，正好跌在恶龙的头上。恶龙正在睡大觉，被农夫一撞，早已是眼冒金星，头昏脑胀了。“救命啊！救命啊！”农夫不会游泳，一掉进水里就大声呼救。他这时也顾不得害怕了，不顾一切地死死抱住龙的颈部。农夫为了不被淹死，所以越抱越紧。恶龙在井里想挣扎，可是地方太小了，动弹不得，而且颈部又被农夫紧紧抱住，无法呼吸，过了一会儿，恶龙就被憋死了。王宫的卫兵们听到井里有声音，就赶紧跑过来。他们看见农夫正抱着龙头在井里翻动，赶紧放下绳子，把农夫和死龙拖了上来。农夫稀里糊涂地被拖了上来。他还不知道自己已经把恶龙杀死了，直到听见卫兵大叫：“恶龙死了，恶龙死了！”才跳起身来，一脚踏在恶龙头上，表现出一副得意威武的样子。农夫杀死了恶龙，立了大功。国王赠给他两颗红主石、两颗蓝宝石和两颗钻石，还封他为“降龙伏虎英雄”。过了不久，农夫又回乡下探望妻子。他把自己如何跌进井里，如何抱死恶龙的事一五一十全都告诉了妻子。妻子还是劝他应该脚踏实地，但是，农夫就是听不进去。杀死恶龙以后，农夫满以为可以安安稳稳地在宫殿里生活了。谁知过了不久，国王又给了他一个新任务。原来王宫的湖里不知什么时候来了一条大鳄鱼，凶残的鳄鱼经常伤人，害得国王再也不敢到湖上去划船了。国王要农夫把鳄鱼杀死。农夫听说要他去杀鳄鱼，吓得一句话也说不出来，只能老是向国王弯腰行礼。最后，还是跪着倒爬了出来。第二天，农夫带了六个卫兵划船到湖面上去寻找鳄鱼。船慢慢地向湖中心划去。一个卫兵忽然指着前面不远的水面上大声叫道：“快看啊！鳄鱼出来了，鳄鱼出来了。”农夫连忙朝那个方向看过去，只见鳄鱼正朝他们游过来，吓得他浑身发抖。他身边的六个士兵却一点儿也不害怕，端起枪对准鳄鱼，“砰、砰、砰”开了几枪，把鳄鱼打死了。卫兵们高兴地欢呼起来。可是，农夫却满脸忧愁地说：“你们不该抢先开枪，国王明明是让我来杀死鳄鱼，你们却先把鳄鱼打死了，你们叫我怎么向国王交代呢？”卫兵们听农夫这么一说，觉得很不好意思，就对农夫说：“勇敢的降龙伏虎英雄啊！就算我们没开枪打死鳄鱼，你也会把鳄鱼打死的。不如这样吧，你就对国王说，鳄鱼是你打死的。”农夫听后很满意，这正是他希望的。“好吧，也只好这样了。”他装模作样地点点头。农夫带着卫兵来见国王。他免不了又要大吹一番自己如何勇敢。国王听后非常高兴，赠给农夫三颗红宝石、三颗蓝宝石和三颗钻石，并封他为“所向无敌大英雄”。国王对农夫说：“这是我的王国中最光荣的封号。在你之前，还没有一个人得到过这个封号呢！”农夫依旧住在王宫里，过着荣华富贵的生活。过了不久，农夫又回到乡下来探望妻子。他又把自己怎样占有卫兵们杀死鳄鱼的功劳一事讲给妻子听。妻子听后直摇头，但也没有什么办法再来规劝他了。一天，国王又把农夫召到跟前，对他说：“现在又是你立功的机会了。邻国的军队正准备侵略我们，我命令你带兵把敌人赶这位胆小的英雄只好带兵上前线去了。到了前线，两国军队隔着一座山驻扎下来。这天夜里，农夫一个人偷偷地跑到山上，趴在一棵大树上察看敌情。说来也巧，敌人的将军带着两个卫兵也到山上来察看敌情。他们来到农夫躲着的那棵大树下，一个卫兵对将军说：“听说对方的将军虽然是农夫出身，但却是个所向无敌的英雄。”将军听了卫兵的话后说：“什么英雄，等明天我们杀进敌营里去，我一定要他象这枝树杈一样。”说着，他拔出剑来，“咔嚓”一声，把身边的树杈砍了下来。农夫躲在树上听得一清二楚，再听到砍断树杈的声音，吓得魂不附体，从树上跌了下来。他这一跌，刚巧跌在那将军身上，把他活活压死了。两个卫兵见一个黑影从天而降，把将军压死了，吓得结结巴巴他说：“勇士饶命，勇士饶命，请问尊姓大名。”农夫心里很害怕，也结结巴巴他说：“我……是……无故……大……英雄。”两个卫兵听了，还以为农夫故意装出结结巴巴的样子捉弄他们呢，吓得掉头就逃，农夫也趁机掉头就逃走了。对方将军一死，军中没有了主将，顿时乱作一团，再加上两个卫兵把无敌大英雄形容得非常厉害，吓得敌军很快就撤走了。敌军撤退以后，农夫带领着军队凯旋归来了。这回，国王更高兴了。除了给农夫许多珠宝之外，还把农夫当兄弟看待。过了不久，农夫又回到家乡探望妻子，并把吓退敌人的事告诉了妻子。妻子听了，仍然只是摇头。又过了几年，国王去世了，临终前，他决定把王位传给农夫。农夫终于如愿以偿了。可这时，他却觉得乡下的妻子不够漂亮了，决定另娶一个年轻漂亮的女人来当王后。农夫的妻子听到这个消息后，立刻赶到王宫，当着大小官员的面，把农夫怎样胆小，怎样侥幸杀死恶龙和敌人的将军，怎样把别人的功劳占为己有的事，统统说了出来。农夫听后感到非常羞耻，他两腿一软，倒在地上，再也起不来了。