1111在石门山有口石井，井口有两尺见方，无人知道井深。井水又清又凉，甘甜解渴，但谁也说不清楚井的具体方位。曾有人上山去找此井，从早晨到傍晚也没找到，但放牛娃、砍柴人、挖药人常在口干舌燥时发现此井，当你喝饱后转了一圈再回来找时，井又找不到了，当地百姓把此井叫"无意井"。1111相传很久以前，在石门山东山脚下住着一个靠采药为生的老汉，叫周声。据说周老汉年轻时是个种田的庄稼汉子，娶个媳妇，既漂亮又能干，可结婚刚一年在生孩子时大出血死了。孩子也得了百日咳病死了。从那他再没有娶妻，跟人学了挖药。几十年中他识得上千种药，但大多数不知药的用途与用法，可常见的小病却也难不到他。他采的药送给镇上的药铺，一年中只要够吃饱肚子就满足，余下的钱全替贫苦的人垫付药钱，特别生病的孩子。1111有一天，周声在山涧采药，发现一条满身红黑斑有酒杯那么粗的毒蛇和一只碗口大小浑身青白相间的青蛙对峙。青蛙的一条前腿已被咬伤，裂开的伤口露出粉嫩的肌肉，毒蛇不断地吐出黑色的信子，探测猎物的距离，准备发起猛攻。那青蛙吸足了气，把身体鼓得像只球，来显示自己的体壮，可毒蛇买青蛙的账，眼看青蛙就要成为毒蛇的美食，周声挥起手中药铲，三两下将毒蛇打死，掏出随身带小刀将毒蛇开膛破肚，取出蛇胆 装入小罐中。正准备走，一看那青蛙还爬在石头上，抬起头看着周声。周声弯腰捧起青蛙，说："差点忘了，你被毒蛇咬伤了，我来帮你治病。"周声用针把青蛙裂开的皮小心缝合起来，然后从药篓中，找出一种消炎止痛的草药用嘴嚼成糊状，敷在青蛙的伤口处，又从衣角撕下一条布将伤口轻轻包上，这才把青蛙放下，说："你有伤，要小心点。"青蛙感激地点了点头。1111当年夏的一天，周声又到山上采药，火辣辣的太阳，烤得人皮发焦。周声带的水早就喝完，他正准备回家，突然发现山坡上躺着个人，跑过去一看是个过路的讨饭老汉。周声只见老汉口唇干裂，猜想他是又饿又渴昏了过去。周声掏出一块吃剩下的玉米饼子，这么干怎么吃呢？必须先弄点水使老汉苏醒过来。可这山坡上哪有水呢？只有到山下去找了。周声把老汉抱到一片平地上，刚一转身，发现身旁不远处有一口水井，井水是那么的清，还不时从井底冒出一串串气泡，周声慌忙取下随身带的装水葫芦头装满了水，周声喝了一口，清凉甘甜，十分解渴。他将老汉的头枕在自己的胳膊弯上一口一口地喂着老汉，不一会老汉醒了过来，周声又将剩下的玉米饼递给老汉，老汉三口两口狼吞虎咽地吃完了，又喝了几口水，慢慢坐了起来，对救命恩人千谢万谢。周声对老汉说："我就剩下这块饼了，我家就住东山脚下，你再喝点水，今晚就住我家吧，晚上我给你多弄点吃的。"老汉接过水葫芦"咕噜噜"又喝了几大口，周声接过水葫芦把剩下水喝了，回身准备再灌一葫芦，可刚才那口井却不见了。周声觉得很是奇怪。1111从那以后，周声上山挖药，只要觉得口渴身边就会出现一口水井。无论在东坡还是在西坡，不管是在山下还是山上都是如此。村里打柴的和放牛的也常常无意中遇到此井。一传十、十传百，人们称它为"无意井"。几十年过去了，直到周声成了周老汉。有一天，又遇到此井，他灌了一葫芦水，坐在那里两眼直盯着那口井，想看这井究竟是怎么回事。瞬间那口井变成了一只大青蛙，冲周老汉亲切地叫了两声后跳走了。周老汉终于明白了，那口无意井原来就是他救过的那只大青蛙，它是在报答周老汉和那些打柴、放牛的穷人。1111至今山上打柴的、放牛的、挖药的人在无意中还会遇到那口无意井，但从周老汉以后谁也没有再看到那只青蛙。在人们的心里早已把那口无意井看成是知恩报恩的青蛙。