这一年，天大旱，太阳灼烤着大地。田里的庄稼都枯死了，河也干涸了，人们受饥挨饿。老人们开会商量办法，并请来法力最大的魔术师、巫师。他们说：“只要你们把美丽的日丽姑娘送给河神，湖里就会有水，而大地就会苏醒。”老人们听了，就去找日丽的父亲，说：“只有你才能救我们。”接着，他们把事情的原因告诉了他。日丽的父亲答应把自己的女儿送到河边。日丽知道后，问父亲：“父亲，你说：‘只要我的女儿牺牲，全村的人就能得救。’这话对吗？”父亲回答说：“对的。”父亲说完，脸色就变灰了。“那么，雨，你来吧，救救人们吧！”日丽说。她刚说完，湖里果然有了水，并弄湿了她的脚。日丽又问母亲：“妈，你说：‘要是全村人民能得救的话，就让我的日丽去牺牲吧。’这话对吗？”母亲说：“这是对的。”她说完，马上用双手捂住脸，不让别人看见她哭了。“雨！那么你来吧！救救人们吧！”日丽说。她刚说完，河水涨到她的膝盖了。日丽又问爷爷：“爷爷，你说：‘为了挽救全村的人，就让我的日丽去牺牲吧。’这话对吗？”“对的！”爷爷说完，重重地叹了一口气。“雨，那么你就来吧！滋润我们的土地吧！”日丽说。她刚说完，水马上涨到了她的腰部。日丽又问：“阿姨，你说：‘只要全村人不死，让我的日丽去牺牲吧。’你说这话对吗？”“对的。”阿姨的声音抖得很厉害。“那么活命的雨来吧！”日丽说。她刚说完，水涨到了她的胸部。日丽又问：“伯父，你说：‘为了救人，让我们的日丽就牺牲在湖里吧。’这话对吗？”“对的。”伯父回答后，他的眼睛沾满了泪水。“那么，盼望的雨啊，来吧，救救我国人民吧！”日丽说。她刚说完，水涨到她的肩膀。日丽姑娘说：“乡亲们，永别了！雨，你来吧，但愿人们都得救；雨，来吧，快来吧！”于是，水淹没了姑娘的头顶，天空中雷声隆隆，一场瓢泼大雨降到地面上来了。第二天，村里来了一个青年，他是日丽的未婚夫。他绝望地用鞭子抽打着湖水，因为这湖水夺走了他的未婚妻。老人们对他说：“不要这么打水，我们的日丽姑娘在水下安息。”这时，从湖的深处传来了姑娘的声音。她说：“我的未婚夫！你不是也说过‘为了救全村人，让我的日丽去牺牲’的吗？”青年痛心地回答： “是的，我说过的。”这时，湖水突然分开一条路，日丽姑娘从湖底走了上来，她比过去更漂亮了。青年拉着她的手，把她带回家。后来日丽和未婚夫结了婚，他们俩过着非常幸福的生活。