从前有一座古寺，傍在大河北岸。那河的南岸，有个高台。问起此台的名字，却也奇怪，人人都称它做鼠台。我今天先把鼠台的故事说明，作个引子，再讲那无猫国的奇闻。这古寺里的和尚，生来小气，一个独住，并无徒弟，连猫也不养。因此用度极省。积米甚多，一百年也吃不完，无忧无虑，安闲度日。有一年，本地闹饥荒，百姓无食，加之冬天冰冻，贫民更觉难过。知道寺内有米，大家去求和尚，借米充饥。和尚一定不肯，驱逐众人出寺。和尚既逐了众人，将门关上，自己仍旧饱食暖衣，好不自在。不料来了许多老鼠，一夜工夫，所存之米，均被食尽。和尚醒来，听得米问内响，不知何事，连忙开门去看。哪知一出门，便是千千万万的老鼠，衔尾接头，直奔进来，蹲满一屋。和尚大惊。急忙之中，想起对岸有座高台，可以暂避，不及收拾，即刻踏冰渡河。众老鼠望见，便也跟过来。和尚上了高台，将门关好，老鼠团团围住，毫无去意。一连几日，和尚不敢出头，竟至饿死。此便是鼠台的故事，和尚生在有猫国里，不肯养猫，以致遭此大祸。如今再说件故事，却是一个小小童子，有一只猫，为无猫国的国王买去，居然得了重价，真是奇闻。乡村里有一童子取名大男，自少父母双亡，衣食不足，十分穷苦。大男在乡下住，从来没有上过城。常闻入说，最好不过，莫如京城，三街六市，尽是好看，并铺地之砖，也是金子造成。大男听之，信以为真，每想到京城去，只是路程遥远，不能去得。一日，大男闻得乡中有人，上京应试。他也不通知人家，竟走到船上，伏在舱里。及至船离了岸，大家方才知道，以为这个孤儿，穷得可怜，如今进京，或是寻他亲戚，做个依靠，所以倒也不怪他。船傍了岸，大男听说此地便是京城，心上喜不可言。他一身之外，本无行李，也没有谢过众人，随即上岸。一心要去寻着金砖，拾他几块，带回家中，便算如愿。岂料穿街走巷，寻了一日，但见高高的房屋，隆隆的车马，好不热闹。再看地上，一般是泥上的，并不见有金子，心上好不闷气。大男走了一日，不见金子，腹中倒饿了，想着在乡村之时，是靠着赶猪放羊，得些工钱借以买饭，现在如何是好。走过一家人家，后门开着，便进去乞食。此家一位老妇，见了大男，并无可怜之意，反骂道：“好好少年，为何不读书，不做工，出来行乞。”大男哀告道：“我少无父母，谁肯供给我去念书。至于做工，是我本业，老婆婆如肯雇我，我真快活之极。”老妇不理他，说道：“你再不走；我就要把滚汤来浇你。”大男于是含着眼泪，只好走出，无处住夜，就在街头露宿。一觉醒来，想到举目无亲，饥寒交迫，不觉泪落如珠。正在苦楚，有一富人走过，见他可怜，问知其故。问大男愿否做工。大男忙说愿意。富人即领到家中。派他为灶下之奴。大男到了厨房，那晓得管厨房的老妇，就是昨夜骂他之人。大男一见， 又是畏惧，又是惭愧。那个老婆婆，当下便对大男道：“我比你年长，你不好，我就打骂得你。”大男不敢回答，只好勤谨作事，洗碗挑水，忙个不了，还要受老妇人打骂。主人之女，察知就里，警戒了老妇几回，大男的日子，略微好过些。大男还有一层苦处，因为他的卧室，近着厨房。老鼠在厨房里偷饱了饭，跑到大男处来打扰他，不时的咬脚底，抓面孔，好像大男卧室，为它游戏之所。大男身体，为它游戏之物。大男常对人说：“我夜里比日里更难过。”光阴易去，年节已到，他人皆衣裳一新，独大男仍是破衣。主人之女，给他一百文钱，权当压岁。此算大男出世以来，第一次见过整百的钱，伸手接了，再三称谢。大男想有了这许多钱，尽想买件新衣。便三脚两步的，走到估衣铺。把钱取出，说道：“快取新衣来。”估衣铺人数一数钱，只有一百文，忙说：“此数不能买衣，你还是去寻裁缝，将身上破衣，补个补孔，将就过得新年罢。”此时街上，恰好有人高呼卖猫。大男受足了者鼠的难，极想养个猫，百钱不能买衣，终能买猫，见那人手中的猫，生得头圆尾短，甚是可爱。问一问价，只要五十文，大男就买了。大男把猫抱回家中，恐管厨房的老妇见了，又要说他多吃了主人之饭。便将猫藏在房里，自己省食喂之。从此老鼠不敢再来，睡得安静，面色便不如从前黄瘦。大男主人，有海船数条，常常到外国去做生意。家中奴仆，也买些土货，托船主带去，趁得几倍利息，也有买丝的，也有买茶的，也有买瓷器的。独大男一无所有，主人问他，大男答道：“我只有一只猫，是身外之物，更没有钱，去买别的东西。”主人道：“猫亦好卖，不妨带去。”大男无奈回到房中，将他亲爱之猫，从破被中抱出。不觉流涕，送到船上，交给船主，见者无不笑他。大男自从没有了猫，老鼠又来打扰他。日里做工，夜里还不得好睡，加以当厨子的老妇，待他一天凶似一天，不时取笑他道：“你寄往外国之猫，如果卖去，倒好买一条大杖送我，省得伸手打你，害我手痛。”大男在此，日夜难过，想不如逃归，免得受昔。一日天还没亮，悄悄的开门出去，穿过几条巷，心上便觉糊涂，辨不出方向，因此不敢前进，仍回主人家来。如今再说主人之船，离了本国，按着指南针，漂洋过海，走了数月，未后到了一国。船主与他做惯买卖，言语自然相通，便叫停船，将货物运到岸上。不消一日，皆已售完。船主一一登账，只有大男之猫，却忘记了。船主留下几件精致之物，送与国王，国王大喜，请船主人宫赴宴。到开宴的时候，国王携着王后，招呼船主人席。哪知进得饭厅，满满的羹肴，已被老鼠吃尽，还有些来人洞的老鼠，用其黑溜溜的一双眼睛，看着船主。船主见者鼠不怕人，连呼妖怪妖怪，国王叹道：“客人初见，以为妖怪，其实我国老鼠作耗，常常如此。难道贵国没有老鼠？”船主听了，想起大男的奇货来，便答道：“敝国也有老鼠，不过一种食鼠之兽，其名曰猫，老鼠见了，就不敢出来。现在臣之船中还带一个，我王 得之，必能伏鼠。”国王大喜道：“此话果真，我愿不惜重价买它。”船主即时起身，别了国王，上船取猫，国王设席相待。少时，猫已取到，趁老鼠闻着酒肴香味，正是出侗来吃的时候。船主把猫一放，众鼠连忙逃命。国王大快，王后尤其欢喜，但疑它是未长足的老虎，有些害怕。船主道：“此猫并不伤人，我后不必害怕。”王后将猫放在膝上，果然十分驯服。国王将猫留住，把许多金珠，作为猫价，足足值得十多万。那猫四足屈伏，坐在王后身上，不消片刻已睡着了。从此这猫，做了王猫，在无猫国里，好不威风。睡的是绸褥，吃的是鲜鱼。宫中自有了它，老鼠就不敢公然出来。国王王后爱得它同宝贝一样。船主归国，见过主人，将各人银钱，都交代过，大家一算件件是赚钱的，登时满屋皆是欢声。船主又取出金珠一囊，大家见，以为一定是主人的。万想不到是大男之猫所换来，众人看得眼中出火，又是羡慕他，又是妒忌他。独主人见了，只有一味的欢喜，立刻差人到厨房去，请大男来，又吩咐道：“自今以后，不论何人，皆当称他先生，不许直呼他名。”此时大男正在厨下挑水，穿的衣服，比初来之时，更破碎了，面也没洗，发也没梳。大家一见，都要好笑。来请他的人，也忍着笑。对他道：“大男先生，你的猫卖了，今主人有请。”大男不信。主人亲自过来，大男方勉勉强强，跟在后头，到了客堂。主人设座命坐。大男想此必主人看我不像模样，故戏弄我，带着哭声道：“厨妇令我担水，愿主人放我去做完了，免得受她责罚。”主人道：“此等小事，何敢再烦先生，今先生之富，比我还加几倍。”说完，取出金珠，排满一桌，并将始未情由告诉大男，大男此时喜得呆了，恐是做梦，定了一定神，便说道：“此是托主人之福，我愿将一半送与主人。”主人不肯，大男只得受了。想起买猫的本钱，是主人之女给的。便送她几粒大珠，以为报答，又将好些金子，分给同伴。就是打骂他的老婆婆，也是有的。于是没一个人不感激大男。大男得了许多金珠，自然是个大富人，不忍与主人相别，仍在他家里住下。大男却并不恃富而骄，见着主人，仍旧是恭恭敬敬。同着同伴，仍旧是和和气气。天天到学堂念书，不消几年，学问就很好了。大男为着金砖，一心走到京城弄得几乎讨饭，幸遇宫人收留，免了冻饿，已是满心知足。不料意外得了这注大财，真可称为奇遇。他在他有钱之后，安心读书，要做个上等之人。这才算受得住富贵了。