从前有一个国王，他已经很老了。 这个国王有许多公主，可是，却只有一个王子，他叫“举世无双完美无瑕如有疵点宁死不求”王子，因为名字太长，叫起来麻烦，大家就简称他为“无瑕王子”。 有一天，无瑕王子在御花园欣赏金丝雀，那时候，蔚蓝的天上驰过朵朵白云，风儿把各种花香送过来，蝴蝶翩翩起舞，蜜蜂嗡嗡唱歌。无瑕王子心旷神怡，忽见金丝雀一翘尾巴，鸟粪直落到鸟笼里。 无瑕王子掩住鼻子，愉快的心情顿时烟消云散，他马上命令仆从：“把这鸟放掉！给我抓来两只无瑕的乌来!”仆人忙问：“何谓无瑕的鸟？”无瑕王子不耐烦地说：“就是不拉屎的！” 恰在这时，老国王召见无瑕王子。 老国王说道：“儿呀，父王一天天年迈……” 无瑕王子马上打断老国王的话：“懂啦，懂啦，又让我找媳妇吧?” 老国王此刻不知为什么，有点战战兢兢，连声应道：“正是，正是!” 无瑕王子说：“我早该结婚了。可是，天下如此之大，哪里找得到我想要的那一个呀？” 老国王忙说：“明天，她就要来了。” 原来，各国向无瑕王子求婚的公主，曾接踵而来，无瑕王子却一个也没看中。这其中的原因，不尽相同：—个，因为太矮(比无瑕王子要求的矮2毫米)；一个，因为太高(比要求的高1毫米)；一个因为太胖(比要求的超过8克)；一个因为太瘦(体重尚差9克)……也有的虽不高不矮，不胖不瘦，但按无瑕王子的标准，肤色黑了一点，或者白了一点；感情太粗犷，或太细腻；太爱笑，或不太爱笑，或太不爱笑。诸如此类，诸如此类。 老国王有点发慌，担心无瑕王子仍要没完没了地挑剔。 第二天，来的是“绿萌国”的公主。无瑕王子一看，这位公主又美丽又善良，而且身高、体重、肤色、性格等等，均与 无瑕王子的标准相吻合。无暇王子便喜从心来。老国王见他俩情投意合，不由得长长地呼出了一口气。 王子虽爱上了这位公主，但王子的名字中，毕竟有一半叫做“如有疵点宁死不求”，所以，他在订婚之前，必须弄明白绿荫国公主究竟有没有“疵点”。  无瑕王子连夜派出许多间谍和密探，潜入绿荫国。经过周密的侦察，弄清了以下事实：绿荫国公主5岁那年，右脚无名趾曾被一块碎玻璃割破，至今留有米粒大小的伤疤—个。 伤疤？这是名副其实的“疵点”。因此，“举世无双完美无瑕如有疵点宁死不求”王子，同绿荫国公主的婚事，自然告吹。绿荫国公主便悲伤地回国去了。 老国王见无瑕王子仍如此挑剔，急得泪如雨下。这时，有个宰相想出一个主意，便在老国王耳边如此这般地讲了几句，老国王顿时破涕为笑。 几天之后，“老国王把无瑕王子叫到身边，正色说道：“我的孩子，我如今终于为你寻到一个举世无双、完美无瑕的未婚妻……”  “她在哪里？”无瑕王子急忙问道。 “现在她还不肯来见你，”老国王说，“不过，只要你满足了她的一个条件，她就会马上同你结婚。”  “父王！她到底想要什么宝贝？”无瑕王子更加急切地催问道。  老国主回答说：“这位公主要的，似乎不是什么宝贝，她说；‘只求无瑕王子为我寻到一种真正无瑕、完全纯净的东西。” 无瑕王子听到这里，喜出望外，忙说：“这太容易了！不过，她干吗要这种东西?” ’ 无瑕王子说着，就上路了。 无瑕王子边走边想：“东西？咳，这世界上到处都有‘东西’，不过，我自然要挑选一种非常珍贵的东西了！” 无瑕王子最先想到黄金。他决定给未婚妻做一条金项链，当然，用的必须是“完全纯净”的黄金，也就是“百分之百”的黄金。 无瑕王子跑了成千上万里路，去寻找最好的首饰店。 一个美好的傍晚，无瑕王子走到一家商店的玻璃橱窗前，不禁惊呆了，只见玻璃橱窗，以及窗内陈设的金戒指、金耳环、金项链，以及各种色彩的宝石，全被夕阳照得金灿灿的。门上那块牌匾上的几个光闪闪的字，写的正是： 纯纯首饰店 无瑕王喜气洋洋地推门走进去，对首饰匠说：“给我挑一条最纯的金项链。” 首饰匠见来了生意，忙热情迎上前，为无瑕王子挑了一条十分精美的金项链。 无瑕王子很喜欢这条金项链。他用手掂着它，问道：“是纯金的吗？” “当然，当然！”首饰匠连忙答道。 “我问的是——”无瑕王子有点不放心，“它是完全纯净的，是百分之百的黄金吗？” 无瑕王子盯住首饰匠的两只眼睛。首饰匠面有难色了，他说：“不是，不是。” “你的招牌可是‘纯纯’呀。”无瑕王子不满意地说。 “‘纯纯’那是相对而言的。”首饰匠分辩道，“这条项链，是百分之九十九点九九的纯金……” “好了，”无瑕王子不耐烦地说：“你快去用百分之百的纯金，给我打一条金项链！”  首饰匠为难地说：“啊呀，我当了一辈子首饰匠，没打过这种项链，因为，我设法找到百分之百纯的黄金。‘金无足赤’呀！” 无瑕王子发了一阵愣，便说：“既然如此，那我就买一块宝石吧!什么颜色的均可，但必须是完全纯净的!” 首饰匠听了，又摇起头来，他指着一块绿宝石说：“这是自古闻名的‘猫儿眼’宝石，可是，它含有一种叫‘铍’的金属。” “那块红宝石是完全纯净的吧?”无瑕王子问。 “它含有铬。” “那块土耳其玉呢？” “它含有铜。” 首饰匠见无瑕王子很失望，便说：“有了这些金属，宝石才是五颜六色的呀！” “不行，不行，我什么也不买了！”无瑕王子摆摆手，走出了首饰店。 无瑕王子边走边想：“我到哪里去找那种‘完全纯净的东西’呢！” 这时，月光照到小溪上。无瑕王子忽然想起诗句“纯净如水”来。“反正，公主向我要的只是一种‘纯净’的东西，”无瑕王子安慰自己，“这一定是值钱的。那我就带点水回去吧！” “无瑕王子正站在小溪边发呆，走过来一个化学家，问王子深更半夜站在这里干什么。无瑕王子便从头至尾地把事情说了一遍。 化学家听了哈哈大笑，说道：“溪水里的杂质太多，光是各种微生物就有许多。跟我走吧！” 化学家把无瑕王子带进实验室。无瑕王子高兴地等待着。 化学家忙了半天，然后把一瓶清澈透明的水交给无瑕王子，说：“即使很干净的水里，也溶解了不少金属离子和非金属离子，像钠、铁、钙、镁、氯离子。我已经把水蒸馏过，这些离子就少多了，我又除去了水中的杂质离子，现在，这瓶子里是‘高纯水’。  “是百分之百的水吗?”无瑕王子忙问。 “那倒不是，”化学家说道，“不过，杂质已经极少了。” “可是‘极少’不等于‘没有’呀！”无瑕王子喊道，并且放下瓶子，“我要百分之百纯的水！” 化学家说，由于工业和科学技术的发展，对物质纯度的要求越来越高。比如，半导体硅，半导体锗，都是高纯物质。如今，已经能提取九十九点九九九九九九九的高纯物质了……” “留着你那些个‘九’吧!”无瑕王子愤愤地叫着，就从化学家的实验室里跑出去。这时，他听见身后传来怒吼声： “多么的不虚心！记住，在我们这个世界上，你是找不到百分之百纯的任何物质的！” “无瑕王子跌跌撞撞地走在田野上，他不知该怎么办，最后，他去敲一个魔术师的门，把来意讲了一番，请求魔术师的帮助。魔术师抓了半天头皮，这才无可奈何地说道：“对不起，我只能变出来世界上已经有的东西……” 就这样，无瑕王子奔跑了许多日子；还是没有找到那种“完全纯净的东西”，便灰心丧气地回家去了。 老国王正在王宫门前等着他。老国王听王子述说完一切，便笑着讲道：“孩子，现在你总该知道，对一个人来说，一个小小的伤疤，是不足为怪的吧！” 无瑕王子羞愧得说不出话来，他头一次对自己名字中的“无瑕”两个字发生了怀疑。 无瑕王子下了决心，明天就上绿荫国去。他要找到那位美丽善良的公主，请她宽恕自己的无知。