古时候，大清溪边住着一对青年夫妇，男的叫大尖哥，女的叫水社姐。他两口子专靠捕鱼过活。他们织大网捞鱼，做浮筒钓鱼，钻进深潭里石岩底下摸鱼。小夫妻的日子过得挺甜。有一天，中午时候，太阳在天空照耀着，他们钻进溪水里摸鱼。忽然，轰隆一声，大地震动了，河水也震动了，在水底下看不见东西了。他们急忙浮上水面，啊！太阳不见了，天上黑墨墨的，地下也是黑墨墨的。他们摸头不知脑，只好手拉着手爬上岸，高一脚低一脚慢慢地走回家。到了晚上，月亮出来了，两夫妻在大门口月光下补鱼网。又听得轰隆一声，地面上的石头和房子都跳动起来。月亮一闪就不见了。天黑墨墨的，地也是黑墨墨的。他们摸头不知脑，只好慢慢地推开大门，回家睡觉。从这天起，天上没有太阳，也没有月亮，日夜黑墨墨的。大尖哥和水社姐只好烧起柴火在家里做事，点燃松蜡下溪捕鱼。不久，田里的禾苗黄白黄白的，长不起来。山上的树木也低垂着黄白黄白的叶子，萎萎缩缩的。花不开了，果子不结了，鸟不叫了。虫在哭泣，家家户户在唉声叹气。大地上黑里墨悄的。 大尖哥坐在溪边瓮声瓮气地对水社姐说：“这种日子怎么过啊！”水社姐顺手抓了一块石头扔下溪水里，叹一口长长的气，说：“不光我俩的日子难过，所有人们的日子都难过啊！”大尖哥说：“太阳和月亮一定落到地上来了。可能在大山上，也可能在大森林里。我想去寻找它们，要回我们的光亮。”水社姐说：“好啊！我们两个人去吧！”小夫妻拿起大火把往大山走去，往森林走去。在路上看见一个小婶子弓着背在锄甘蔗地，地边烧起一堆柴火。她无心懒意的，一锄一歇的。水社姐问道：“小婶子、你锄地为什么无心懒意的呢？”小婶回答的声音是凄凄凉凉的：“没有太阳，没有月亮，种起甘蔗来也不长大啊！我有什么心思锄地呢！”大尖哥说：“你在这里好好锄地吧！我们去把太阳和月亮找回来。”小婶子望一望黑墨墨的天上，说：“太阳月亮失掉了，能够找回来吗？”小夫妻满有信心，打着火把的笃的笃向前走。在路上看见一个小伙子烧起柴火在牧牛。小伙子躺在地上尽叹气。大尖哥问道：“小哥哥，你为什么叹气呀！”小伙子回答的声音是凄凄凉凉的：“没有太阳，没有月亮，牛没有青草吃啊！”水社姐说：小哥哥，你看好牛吧！我们去把太阳和月亮找回来。”小伙子翻身爬起来，说：“太阳月亮失掉了，能够找回来吗？”“我们相信能够找得回来的。”小夫妻满怀信心地打着火把的笃的笃向前走。他们走着，走着，走过了一座一座的高山大岭，走过了一条一条的大溪小溪，走过了一丛一丛的深树密林。 一条人把熄了，又点上一条，一条接一条地燃着。可是，他们在大山上，在森林里，不见太阳的影子，也不见月亮的影子，天上黑墨墨的，地上黑墨墨的。有一天，他们走到一座大山上，望见远远的地方亮一阵黑一阵，黑一阵又亮一阵。小夫妻欢呼着说：“太阳和月亮一定在那里了！”他们拿着火把连跳带跑地朝有光亮的地方走去。在路上，他们看见一个老爹爹坐在草屋门口抱头唉声叹气。大尖哥问道：“老爹爹，前面那地方一亮一黑的，是太阳和月亮掉在那里吧？”老爹爹抬起阴沉的脸，半天半天才说：“是呀，太阳和月亮在那里呀。可是，那太阳月亮不是我们的了。”小夫妻心里奇怪，不由得走到老爹爹身旁，和他谈起来。老爹爹说：“前面不远，有个深深的大潭。潭里有两条恶龙，一条公龙，一条母龙，有一天，太阳走过天空，公龙飞跃起来，一口吞食下肚。晚上月亮走过天空，母龙也飞跃起来，一口吞食下肚。这一对恶龙在潭里游来游去，把太阳和月亮一吐一吞，一碰一击的，象玩大珠球一样。你们看，潭里面不是一亮一黑吗？那就是它们一吐一吞啊！它们只图自己好玩，却没想到千千万万的人没有太阳和月亮，日子过不下去啊！”大尖哥说：“老爹爹，我们打起火把，爬山过水，就是专门来夺回我们的太阳和月亮，给千千万万的人过好日子的。”老爹爹说：“孩子，恶龙凶猛啊！太阳和月亮，它们一口也能吞下肚。 你们一对小夫妻能够和它们斗吗？”水社姐说：“我们相信能夺得回来的。”老爹爹眼瞪瞪望着他们，默默不出声。小夫妻打起火把，的笃的笃向前走去。走到大潭边了，看见两条大大的恶龙在潭里吞吐太阳和月亮。太阳和月亮碰得冬冬响，潭面上一亮一黑的。大尖哥和水社姐伏在潭边大石头上，轻轻商量着怎样杀死恶龙，怎样夺回太阳和月亮。恶龙的嘴巴大大的，只要舌头轻轻一伸，就可以把一对小夫妻卷进嘴里。怎么办呢？他们谈来说去，也谈不出一个办法。忽然大石岩下面冒出烟来。他们低头下望，大石岩下有一个深深的岩洞，烟从深岩洞里飘出来。大尖哥说：“这岩洞一定通到潭底恶龙住的地方，我们钻进去看看。”水社姐说了一声“好”，跳下大石岩朝洞里钻去。大尖哥跟在后头。洞黑里墨悄的，发出霉湿的泥土气味。他们走了很久很久，越进去，洞越宽大。忽然看见前面发出火光，再走过去一看，啊！原来是一间厨房，一个白发老婆婆在灶边煮饭呢。他们看到老婆婆慈眉善目的，断定决不会是坏人。大尖哥走过去问道：“老婆婆，你好。你在这里煮饭吗？”老婆婆猛然听见人的声音，抬头见是两个青年男女，她急忙放下锅铲，过去抓住他们的手说：“啊！孩子，我许久没有见到我们的人了！你们叫什么名字啊？”大尖哥说：“我们是在溪里捉鱼的一对夫妻，她叫水社，我叫大尖。老婆婆，你为什么在这里呢？” 老婆婆摇着满头白发，流着眼泪，说出了她的遭遇：老婆婆年纪轻的时候，住在山腰上，一家人过着快快乐乐的日子。有一天，她在后山锄甘蔗地，忽然一阵猛风吹来，两条粗大的恶龙在半空中用尾巴向地上一卷，就把她卷到这个深深的岩洞里。她每天替恶龙煮饭吃。日子一天一天的过去，不晓得过了几十年，只晓得自己青青的头发变成白白的头发，圆润润的脸孔变成皱巴渣的脸孔。老婆婆又说：“孩子，你们快出去吧！恶龙在潭里玩腻了，就会回洞里来吃饭的，它们见到你们，必然一口吞下去。”大尖哥说：“恶龙吞食了太阳和月亮，地上的人们很难生活。我们是特地来杀死恶龙，夺回我们的太阳和月亮的。”老婆婆想了一想，说：“孩子，你们两个人怎能杀死恶龙呢？我曾经听见公龙和母龙在吃饭的时候谈话。“母龙骄傲他说：‘我们是天不怕地不怕的龙啊！’公龙说：‘我们就怕阿里山底的金斧头和金剪刀。若是有人把金斧头和金剪刀丢下潭里，金斧头会自动地劈开我们的头壳，金剪刀会自动地剪断我们的喉咙。那我们就完蛋了。’母龙慌了起来，说：‘我们赶快去把它们毁掉吧！’公龙说：‘不要紧，它们埋在深深的山底，没有人晓得，就是晓得了，也没有本事挖得出来！’“孩子，你们要想杀死恶龙，夺回太阳和月亮，只有到阿里山脚底下挖出金斧头和金剪刀才行。孩子，我恨死了恶龙啊！我很想回家啊！”大尖哥说：“老婆婆，我们相信我们一定能挖出金斧头和金剪刀。等我们杀死恶龙再来接你回去吧！”水社姐忽然想起，挖山没有锄头怎么行？她问道：“老婆婆，你有锄头吗？借两把给我们挖山啊！”老婆婆给他们一把大锅铲，一把大火杈，说：“这是龙的东西，你们拿去挖山吧，大概会比锄头好用。”大尖哥和水社姐接过锅铲火杈，辞别了老婆婆，从洞里钻了出来，点起火把，一直朝阿里山跑去。他们到了阿里山脚。男的用火杈凿地，女的用锅铲掀土，凿呀凿，掀呀掀，不晓得过了多少日子，山脚底下挖出了一个深深的大洞。忽然深深的洞里轰隆一声放出了红光，金斧头和金剪刀出现了。大尖哥拣起金斧头，水社姐拣起金剪刀，跑出洞来。小夫妻好喜欢啊！ 他们大跑小跑，一直朝恶龙住的大潭跑去。恰好公龙和母龙又在潭里游来游去，把太阳和月亮吐出吞进，一碰一击的。大尖哥站在潭边大石岩上把金斧头丢下潭去。只听见“空隆，空隆”的声音，两条恶龙在潭底翻翻滚滚，浪花掀起几丈高。忽然，两条恶龙满头是血，伸了出来，要向天空飞去。水社姐急忙把金剪刀丢下潭去。只听见“咔嚓，咔嚓”的声音，恶龙的头沉下潭水里。一会儿，潭水平静了，一对恶龙直挺挺地躺在潭底，颈脖子上冒着鲜血，把潭水也染红了。金斧头和金剪刀在潭里一晃，不见了。太阳和月亮圆滚滚的从恶龙的口里滚出来，在潭里一浮一沉的，好光亮啊！大尖哥和水社姐站在潭边大石头上拍手大笑。大尖哥说：“恶龙是杀死了，可是太阳和月亮还沉在潭里也没有用呀，怎样使它们仍旧在天上走呢？”他们呆呆的望着潭水，想不出办法。水社姐说：“我们还是去找老婆婆商量吧。”他们两口子又钻进大岩石下深深的洞里，又见到老婆婆摇着白头发在灶边煮饭。大尖哥说：“老婆婆，恶龙杀死了，请你出去吧！”老婆婆一听恶龙死了，笑得两眼冒出泪花，她颤声说：“孩子，好孩子，我们出去看看吧！”老婆婆和一对青年夫妻出去站在潭边大石岩上。太阳和月亮在潭里一浮一沉的。 大尖哥说：“我要守住太阳和月亮，不让它们再掉下潭里。我要使太阳和月亮永远在天上明明亮亮的照着，让人们过着美美的日子！”老婆婆对水社姐说：“水社姐，恶龙杀死了，太阳和月亮已到天上了。我们回家去吧！”水社姐说：“我要守住恶龙，不让它们再活转来。我要使太阳和月亮永远在空中明亮亮的照着，让人们过着美美的日子！”老婆婆说：“你们都是好孩子啊！”她飘着白头发独自回她老家去了。大尖哥和水社姐笔挺挺地站在潭边守着，守着。一天一天的过去，一月一月的过去，一年一年的过去。大尖哥和水社姐变成两座雄伟的大山。这两座大山永远守在大潭的旁边。后来的人们把这个大潭叫做日月潭，把这两座大山叫做大尖山和水社山。人们天天想念着大尖哥和水社姐。每年秋天，大家穿着美丽的服装，拿起竹竿和彩球来到日月潭边。他们把球抛上天空，然后用竹竿向上冲击，不让球落下地来。他们学大尖哥和水社姐托太阳、月亮上天的样子。高山族人们把这种玩法叫托球舞。