旱冰小飞人明明，自从滑着旱冰鞋两次登陆月球，帮助月亮公公成功改变月球的荒凉面貌后，他的心中再也放不下那个神奇而美丽的地方了。月球啊，你令他魂牵梦绕！每晚，他都会透过玻璃窗，深情地仰望一会儿银色的月亮，心中涌起阵阵思念。“月亮公公，你好吗？小麻雀、小猴子、花喜鹊你们都好吗？”他轻声地问着。其实，月亮也在看着明明，清楚地听到了他温暖的话语。旱冰鞋对明明的心思了如指掌，“喂，旱冰小飞人，想念月球了吧？”“是的，非常想念，也很担心。”“ 担心？担心什么？”“旱冰鞋，听我说。月球引力很小，只有地球的六分之一，因此，它不能把江河湖泊的水紧紧地吸引住，这些水会很快蒸发掉。月球上没有水，不能灌溉土地，那些花草树木和庄稼都会很快枯萎。月球上几乎没有大气，那些小动物会不会因呼吸困难窒息而死呢？月亮上白天和黑夜温差很大，白天温度可高达摄氏100多度，夜间则在摄氏—100多度，白天会把人热死，黑夜会把人冻死，柔弱的小动物根本无法抵御如此的炎热和寒冷。”“ 听你这么说，问题真的很严重，确实令人担心啊！”“所以，我们还要去月球。不过这次我要带两个好朋友一块儿去。因为只有咱们两个，有点儿孤单和寂寞；而且，有些事情需要他们来做。你看怎么样？”“很好。不过，他们会滑旱冰吗？”“都会滑，只是滑得不太好。我要对他们进行强化训练，你来帮忙。”“好吧，让他们买和我一样的旱冰鞋。”第二天上学时，明明把啸啸和川川叫到一边，对他们说明一切。两个人听了，高兴地又蹦又跳，拍着手，连声叫着“太好了！太好了！”啸啸和川川买来了和明明一样的旱冰鞋，开始接受明明10天的强化训练。两位小同学也很聪明伶俐，学得很快，滑得越来越好，又有两个旱冰小飞人诞生了。明明和旱冰鞋商量好，当天夜里11点，第三次飞上月球。正在这时，从那遥远的天际传来了月亮公公的声音：“旱冰小飞人，你好！你们走后的一个月，江河湖泊消失了；花草树木枯萎了；小动物们对这里的酷热和寒冷难以忍受下去了，请你尽快再来月球！”明明赶紧回话：“我听到了，月亮公公。今晚我们就去”明明取出背包，装了十几瓶水，以备多次使用。打电话告诉啸啸，带上绘画纸和笔；告诉川川带上摄像机。一切安排就绪，11点钟，在明明的指挥下，三个旱冰小飞人，一起飞向月球。啸啸和川川既兴奋又激动，这种超高速滑行的感觉真好！一会儿功夫，他们降落到月球上。小动物们列队欢迎，啪啦啪啦地拍着小手，嘴里唧唧喳喳的喊着“欢迎！欢迎！”月亮看着三个来自地球的旱冰小飞人，英姿飒爽，精灵果敢，高兴地合不拢嘴。激动地说“好好好！好好好！孩子们，你们真是太聪明、太勇敢、太可爱了！非常欢迎你们，也非常感谢你们的到来！”“月亮公公，让我们开始拯救行动吧！”明明说。“好吧，这次由你全权指挥。”“川川，架好摄像机，全程录像，我们要留住精彩一瞬间！”明明发出命令。“好！”川川迅速架好了摄像机，开始拍摄。明明拿出一瓶水倒在地上，月亮说声“江河湖泊”，消失的江河水流、湖光碧波重新出现了；再拿一瓶水浇灌土地，花草树木，稻谷禾苗又显勃勃生机。月球又恢复了昨日光彩。三个小同学和小动物们一起，热烈欢呼起来。 一只小麻雀跑过来，对明明说：“稻谷熟了，收割吧！”一只小猴子跑过来说，对明明说：“桃子熟了，采摘吧！”明明对它们说：“不用收割，不用采摘，它们不会掉下来，因为月亮引力很小。你们随吃随摘就行了。”小动物们莫名其妙的瞪着小眼睛，七嘴八舌地讨论了老半天，始终搞不懂什么是“引力”和为什么“不会掉下来”。明明对啸啸说：“ 啸啸，拿出你的绘画笔和纸，画一间小房子，是小动物们的居室。再画一间大房子，里面装上一台双功能仪器，既能调节月球表面温度，又能制造空气。白天太热，降温；晚上太冷，升温。平均温度控制在摄氏30度。让它在调节温度的同时释放出大量空气。这样，来到月球上的人们和其他动物，就可以呼吸到空气了。太阳能发电作为仪器的能源。能画出来吗？”“没问题。”啸啸胸有成竹，很熟练地画出两张图纸，递给明明。明明看了一下，觉得很不错，就递到月亮手中。“月亮公公，请变图成真。”月亮默念“房子”“机器”，顿时，两座房子矗立在面前。仪器开始工作，把月球温度调到了摄氏30度，不冷也不热，感觉很舒适。空气不再稀薄，呼吸不再那么困难了。大家又是一阵欢呼雀跃。小动物们拉起手，围着三个小朋友，唱起歌 ，跳起舞。歌中唱道：唧唧喳，唧唧喳/ 美丽月球是我家/ 草儿绿/ 花儿艳/ 稻谷香/ 桃子甜/ 气温爽/ 屋子暖/ 空气足/ 吸不难/ 谢月亮/ 谢明明/ 谢啸啸/ 谢川川。明明说：“川川，录像到此结束，放一遍给大家看。”“好咧”， 川川开始放录像。呀，画面真漂亮！又清晰又艳丽。小鸟、小猴子们在像机屏幕上看到了自己，又唧唧喳喳地乱作一团。“呀，那是我吔！”“呀，我在里面吔！”“呀，我们怎么会在哪里面呢?好奇怪吔！”它们的小脑袋瓜又在搞不懂了！明明对月亮说：“月亮公公，我们该回去了，这些水留给您，以备后用。再见吧。”“亲爱的孩子们，再见。欢迎再来。”月亮张开双臂，用它宽大的温暖胸怀，拥抱了三个孩子。三位旱冰小飞人向小动物们挥挥手说“再见喽。”啸啸和川川，跟着明明进行了一次惊险而刺激的月球旅行，各自回到家中。脱掉旱冰鞋，说声，“你真的好神奇呀！谢谢了，晚安。”稚嫩的小脸上挂着甜美的微笑睡着了。明明第三次月球之行，与月亮公公、啸啸和川川一起，又为改变月球的恶劣环境做了一些事情，他感到很满足，很快乐，稚嫩的小脸上带着开心的微笑睡着了。