在黎巴嫩山麓，溪水婉如条条银丝在石涧淙淙流动。溪边坐着一位牧羊女，周围是一群骨瘦如柴的羊，在遍地荆棘中啃着干枯的草。姑娘望着天边的晚霞，好像在读着写在苍穹的册卷上的未来命运。泪珠挂在她的睫毛上，好似露珠缀在水仙花瓣上。悲伤使她张开嘴唇，长吁短叹，忧心如焚。傍晚来临，夜幕笼罩着群山。这时，一位老人蓦然出现在少女面前。那老人银须垂在胸口，白发披在双肩，右手握着一把带齿的长镰。他开口说道，那声音好像海啸：“叙利亚①你好！”少女惊慌失措地站起身，又是惶恐又是伤心，不禁声音发颤地问道：“时世老人，现在你又找我做什么？”随后，她又指着自己的羊群说道：“这群羊曾是满山遍野，现在就剩下这可怜的几只，它们不过是你贪婪的野心留下的残品。难道你还要从中再掠去一些吗？“这儿原是芳原绿野，是你的铁蹄把它践踏，变成一片干旱的荒地。我的羊都曾经是吃着香花芳草，流出的乳汁洁白、甘美；如今它们都空着肚皮，为了免于饿死，去啃树根和荆棘。“时世呀！你要当心上帝的惩罚，离我远些吧！想起你的不公，我就不禁厌恶这人生；你的镰刀凶残无比，使我觉得活着还不如死去。“请你别再扰乱我的清静！让我独自一人在这儿饮着悲愤的泪水，呼吸着哀伤的气息！时世呀，你到西方去吧！在那儿，人正在张灯结彩，欢度节日。你让我在这儿，在为你举行的追悼会上放声号哭吧！”老人把镰刀藏在了衣服里，用慈父般的目光看着少女，说道：“叙利亚！我从你那儿取走的仅是我馈赠的一部分。而我从不是强取豪夺，只是暂时借去；我遵守信义，定会归还给你。你要知道：你的姐妹——别的民族的一些福气，是用了原属于你的荣光，她们的权利也是穿上了原属于你的外衣。我同公正本是两位一体，因此我原先赠予你的，也应给予你的姐妹。否则，我无法让你们对我同样热爱，因为热爱只能平等相待。叙利亚！你同你的邻居埃及、波斯、希腊一样：他们都有同你的羊群相似的羊群，与你的牧场相似的牧场。叙利亚！你所说的衰落，我把它称之为必要的沉睡，随之而来的将是朝气蓬勃，充满活力。因为花儿只有枯死才会有重生，爱情只有离别后才会变得更加炽烈。”老人走近少女，伸手说道：“先知的女儿！让我们握握手吧！”于是她握住了老人的手，泪眼模糊地瞧着他说：“别了！时世老人，别了！”老人回答她道：“再见了，叙利亚！再见吧！”说罢，老人像闪电般地消失了。姑娘召唤着她的羊群，喃喃地说道：“会再见吗？能否再相见呢？”①叙利亚：此处系指历史地理上的大叙利亚，包括叙利亚、黎巴嫩、约旦、巴勒斯坦等。