“嗨！小丫头，你别小看我，我可是个女巫！”我听完哈哈大笑起来。这是我第一次见到她。我怎么也没法把她跟女巫联系在一起。我心目中的女巫，应该是包着头巾的干瘪老太婆，弯钩般的鼻子像老鹰，瘪着的嘴巴包着长长的利齿，瘦瘦的手指骨节鼓起，指甲又尖又长……可是她呀，你猜是什么样的？烫着时髦的卷发，抹着淡红的胭脂，涂着腥红色的口红，嘴里叼着香烟，手指甲上涂着鲜亮的指甲油，身上洒着好闻的香水，穿着旁边开叉的性感的裙子，脚登酒瓶底的高跟鞋……天哪，她分明是个时髦女郎，却要骗我是女巫！ 没等我笑够，只见她朝我喷了一口香烟，呛得我直咳嗽。等到烟雾消散，咦，她怎么不见了？我只能承认她是女巫。我到处寻找，喊道：“女巫，快出来呀！你在哪儿？”“哈哈，丫头，这回信了吧？”她一下子出现在我的面前。我慌忙点头。“想不想跟我一起去玩玩？”我毫不犹豫地点点头­­­­­­­­——跟这样的时髦美人一起走在街上，满街的人都会看着我们呢，我有什么可犹豫的！再说，她可是女巫啊！有谁能这么幸运，跟女巫一起去玩！真是“眼睛一眨，老母鸡变鸭”，刚才我们还站在学校大门外，一眨眼的工夫就已经置身于一个时装表演的大会场里了。这会儿，T型台上一个个身材高挑的模特儿，正穿着各种漂亮的时装，来回走着时装步。我说：”咱们干嘛要到这里来？我不喜欢时装表演。”“可我喜欢。别忘了，我是时髦女巫，就喜欢时髦打扮。”时髦女巫说完又指着台上，“丫头，你看那个穿貂皮大衣的模特儿怎么样？她是不是最漂亮的？”“我叫周明丽，不叫丫头！”我不喜欢人家喊我什么“丫头”，不满地嘀咕道。“好的，周明丽丫头，这个名字挺好的。听好，你不许跟大人顶嘴！以后就叫这个名字！我师父叫我时髦女巫，我可从来没有反对过。”时髦女巫严厉地说道。我不敢再说什么了。时髦女巫用食指朝那位漂亮模特儿招了招手，那模特儿就一下子站在我们面前了。她不满地说：“干什么呀？你们没看见我正在表演吗！”时髦女巫不知什么时候已经变成一个可怜的老奶奶。她干瘦瘦的身子，皱巴巴的皮肤，穿得破破烂烂的，正坐在地上发抖。她发出了可怜的微弱声音：“小姐，我快冻死了！你行行好，把衣服借给我穿一会儿，只要一会儿，让我暖一下身子好吗？”模特儿说：“这怎么行！你知道这件貂皮大衣值多少钱吗？”她高傲而冷淡地摇摇头。“哼，没有一点同情心！”时髦女巫气哼哼地说道。只见她朝模特儿吹了一口香烟，那件貂皮大衣就一下子跑到自己身上去了。时髦女巫又掏出镜子照了照模特儿，模特儿一下子变成了两个一模一样的人。其中一个又在T 型台上走来走去，而我身边的模特儿“真身”却穿着薄薄的丝绸长裙，正冻得索索发抖呢。时髦女巫又对我说：“咱们再到一个地方去！”说完，她拉着我跑起来。“等一等，慢些！我跟不上！”但我的话还没说完，就发现我们又来到一个剧场外面的广场上。这里聚集了一大群人。“这里在干什么？”我问。旁边一个女孩子奇怪地朝我乜了一眼，就像见到一个外星人似的，说：“美美琪来了，难道你连这都不知道！”啊，美美琪是我最崇拜的歌星，我马上兴奋起来，对时髦女巫说：“快！咱们快挤上去！”可是，我的面前是一层又一层的人墙，瘦弱的我怎么挤得上去呢！“别急，丫头，我来帮你！其实，我也喜欢听美美琪唱歌呢。”时髦女巫兴高采烈地说道。说着，她摆着优美的姿势，对着人群吹一口香烟，人墙也就立刻分开，我和她马上站在美美琪面前了。这会儿，我听到很多美美琪的崇拜者正向她提问题，例如：“你喜欢吃咸的糖果还是甜的糖果？”“你夜里说梦话时爱唱歌还是爱跳舞？”“你喜欢绿颜色的猫还是蓝颜色的猫？”……“你提问题呀！”时髦女巫在催我。“可是……我不知道该提什么问题。”“不要紧，你有什么问题尽管问她！”她把我推到美美琪面前。我忽然想起昨天我表妹问我的一个问题，于是我就问她：“你喜欢肖邦吗？”“肖邦？噢，他曾经追求过我，不过我不是很喜欢他，所以只谈了几天恋爱就吹了。”我说：“不对，我问的是音乐大师肖邦。”“对对对，我昨天还听过他的音乐呢。”美美琪歪了歪头，像是忽然想起什么似地说道。“哼，白长得那么漂亮！笨得简直像只猪！以后，我再也不听她唱歌了！”时髦女巫气乎乎地说道，向美美琪喷了一口香烟，美美琪立刻就变成了一只小花猪。人们惊叫起来，乱成了一团。时髦女巫拉着我离开了。她说要带我去参加一个选美大会。我说：“我不想到那个地方去，我要回去做作业。再说，我一点儿也不漂亮，休想选上。”“是你要跟我一起去玩的！我是时髦女巫，能不到选美大会去吗？我去，你也得去！”她蛮横地说道。我只好跟着她一路飞跑。可是，路上只要遇到打扮入时的女孩子，她就会停下来欣赏一番。而且，她还经常掏出她的小镜子来照来照去。我抗议道：“咱们究竟去不去呀？一路上走走停停的，你就这么爱漂亮？过会儿，我还要赶回去做课外作业呢！”“别对我嚷嚷！我是时髦女巫嘛，当然爱漂亮啰……快看！”我顺着她的手指方向看去，只见一个十八九岁的女孩正站在河边拍照，夕阳照着她的身影，使她格外美丽。时髦女巫只顾站在那儿欣赏，根本不理我。“救命啊！”忽然，我发现有人落水了，落水人就离那个漂亮女孩不远。“快救人呀！”我着急地喊道。可惜我不会游泳。那个漂亮女孩犹豫了一下说：“对不起！我马上要去参加选美。我可不能让河水把我弄湿，你喊别人吧！”说完，她就跑开了。我不会游泳，但我还是不顾一切地跳入河中。奇怪！我现在怎么一下子会游起来？我向落水者游去，把他推上岸去。我狼狈地站在岸边，浑身湿漉漉，头发全贴在头皮上，上面还粘满了乱世八糟的水草。我的样子一定很难看。我对时髦女巫说：“我要回家，瞧这样子太难看了。”时髦女巫生气地说：“什么！你现在还不够漂亮吗！”说着，她递给我镜子。我看着镜子里的我，差点儿惊叫起来：“这是我吗？我怎么会变得这样漂亮！”我明白了，回过头去，想感谢时髦女巫。可是，她已经不见了。以后，我再也没有见到她。当然，那天我没去参加选美，以后我也不想去参加。尽管很多人都对我说过：“你这么漂亮，肯定能选上！”