在一栋古老的大厦里，时间女神安详地坐在那里。这里已经很久没有人来了。  有一天，一位老者来到了时间女神的足下。他恭敬地鞠了个躬，然后说：“尊敬地时间女神啊，您是无比的美丽，无比的高尚。您将永远美丽下去，受到人们地尊敬。” 时间女神睁开了她那双美丽的眼睛，面无表情地说：“你有什么事找我吗？” 老者没有想到时间女神一下就看穿了他的来意，脸有些泛红地说：“噢，是……是这样的，我现在已功名成就了，我也享受过了平常人很难享受到的荣华富贵。但我知道我的时间不多了。可我舍不得我创下的许久的名利，我不想到下一辈子再重新奋斗一番。请您让我的时间别过得那样的快，请给我一些宝贵的时间，让我多享受享受。” 时间女神依旧是面无表情地说：“噢，可怜的人啊。你的内心是如此的贪婪，为什么你还是不肯放弃你已充分享受过的东西？为什么你认为是时间过得太快？噢，可怜的人，我不会让时间放慢脚步，更不会给你更多的时间。时间依旧像往常那样走，它不会加快步伐，也不会放慢步伐。你还是好好考虑你那不多的时间应该怎样度过吧！回去吧！” 老者不悦地离开了。 又过了一些日子，一个年轻人疯疯癫癫地跑到了时间女神的足下。他并没有对时间女神鞠躬，更没有对时间女神赞颂一番。 时间女神再次睁开了她美丽的双眼，依旧面无表情地问道：“年轻人，你这是干什么？” 年轻人哭道：“敬爱地时间女神啊，我是一个贫穷的画家。我很悲哀。有人都说我是游手好闲之徒，说我不务正业，他们都排拆我。他们不能理解我所画的含义，没有人能理解我。我对生活已彻底的失去了信心。请您把我剩余的时间送给那些还未享受够的大富豪吧！” 时间女神依旧是面无表情地说：“噢，不幸的人啊，你是多么的不幸，但请不要自卑了。你的生活的确很困难，但你不能对生活失去了信心。生活是美好的。没人能理解你，但你要相信自己。我分给每一个人的时间都是合理的，你不要因为一时的艰辛而失去了对生活的渴望。我不会取走你剩余的时间，去捐给那些根本不值得捐赠的人。你要相信自己，把自己的好作品奉献给人类。更要把自己的顽强的精神告诉给那些失去信心的人。让他们和你一同走出生活的困境！” 年轻人不再哭泣了，但仍掩盖不了他对生活的绝望：“但是，敬爱的时间女神，即使我对生活没有失去信心，但现实确实让我悲痛。我该怎么办？” 时间女神道：“年轻人，你的路还长着呢！在这条路上，你还会遇到许多坎坷，但你都要映刃而上。没有人能帮助你，只有你自己去解决它们。你只要相信生活是美好的，便可！” 年轻人心中如释重担地走了。 时间女神闭上了她美丽的眼睛。她依旧看这一个个新的生命开始燃烧，一个个生命消失。她依旧面无表情地掌握着时间，依旧合理地分配着时间……微微一笑(202.104.21.*) 发表于：2008-05-22 没有人能帮助你，只有你自己去解决它们。你只要相信生活是美好的，便可！ 生活本来就是这么样.