在武藏那个地区的一个小村子里，住着樵夫茂作和他的徒弟蓑吉。一次，他们从森林里回来遇见了暴风雪，不得不在一所房子里避一避。因为暴风雪刮了很长时间，他们都已疲惫不堪，不知不觉便睡着了。过了一会儿，一阵风雪吹醒了徒弟。他突然看见一个非常漂亮的女人走了进来，向老樵夫走去，并伏在他的身上。这个漂亮的女人看了蓑吉一眼，嫣然一笑，对他说：“我也想像对付他一样地对付你，但是我放过你，因为你年轻。但是，如果你把今天看到的事情说出去，我就杀死你。”那女人飘然而去，小伙子没看见她朝哪个地方走了。然后，他去看老樵夫，不停地呼唤他，摇晃他，但是没有叫醒。他已经死了，身体冻僵了。天刚亮，另一位樵夫看见青年蓑吉晕倒在老人的尸体旁。人们把他抬到村子里，经过精心地照料，他活过来了。但他从来没说过他看见的事情。过了许多年后的一天，蓑吉从森林返回来的时候，遇见了一位非常漂亮的姑娘。他们一起赶路，姑娘说她是个孤儿，叫小雪子，到江户去看亲戚。蓑吉问她是否已经许配了人家，她说还没有。他对她说他也没有同任何姑娘定亲。他们长时间默不作声地走着，但是他们身上都涌起一股爱情的暖流。小雪子没有去看亲戚，她和蓑吉生活在一起了。她成为他理想而勤奋的妻子，给他生了十几个儿子。但是有点奇怪的是，小雪子总不见老。一天晚上，一场暴风雪使蓑吉想起那次在暴风雪中自己的老主人死去的情景。他对小雪子讲了那天看见的东西。小雪子突然对他说：“那是我，是我，是我小雪子。现在你说了这个秘密，看我儿子们的面上，我不杀死你。”小雪子立即从烟囱飘然而去，谁也不知道她是干什么的。