（一）  在很久很久以前。曹州赵楼村有个花园叫奇香园。奇香园里住着一对老夫妻．老夫妻爱花如命。人们都叫他们花公、花婆。花婆五十多岁了，还没生过孩子。老两口想孩子想得入了迷，便把花园里的花儿当成自己的孩子，还给它们起下许多有趣的名字：“藏珠”的花儿开在绿叶丛中，他们说“藏珠”是个害羞的女娃．“脂红”技条粗壮，他们说“脂红”是个楞小子，还有什么“白丫头”、“二黑”、“三花脸”、“小豆豆”……喊起来那么亲切，他们还常常对着花儿说笑：昨天“楞小子”受凉了，赶决给他加床棉被，于是老两口就忙着给牡丹培土，今日“白丫头”渴了．快去送茶，于是老两口使给杜丹浇水。一年四季，他们就是这样伴着自己的“孩子”，愉快地生活着。 一天黄昏，老两口在花园乘凉”花婆突然感到肚子隐隐作痛，花公急忙扶她坐下。准备回房去取开水，刚走两步，听见身后有婴儿啼哭之声，老花公转身一看；咦，是花婆生下了一个女娃，那孩子白白胖胖，在花丛中哇哇啼哭。那哭声好象风吹银铃一样清脆，尤如百灵鸟唱歌一样动听，更奇怪的，那婴儿身上银光阅烁，如天际百万颗星斗。花公又惊又喜，急忙将孩子抱起来。他见女婴生得眉清目秀，笑得眼泪都流出来了，花婆抢着把婴儿抱过来；搂在怀里，亲也亲不够，想不到五十多岁了，老两口还能有孩子!他们把婴儿看做宝贝，给她起了个名字，叫琨珊。 一年小，二年大，十八年过去丁，琨珊长成了大姑娘。她喜欢穿白衣、白裙、白鞋，连平日用的手绢都是白色的。远远望去，象玉石人儿一样漂亮。琨珊心灵手巧；很会栽花；她栽的花儿出奇的鲜艳，香气能飘十里。每逢苍雨牡丹花．赏花的人几乎把园门都挤破了。 这年春天，曹州知府王昌盛也来观赏牡丹。牡丹花美他不看；眼珠子直往琨珊身上瞅；这么个美人儿，美得如天上的神仙，那个头，那个脸儿，那个鼻子，那个眼儿，、那身段儿，那腰杆儿，高一寸不美，胖半指不俊，琨珊进屋去了，他还死死地盯住不放。花公前来献茶，身后的衙役王二告诉知府，刚才那美人儿就是这花公的女儿。知府王昌盛急忙向花公施礼，口中说道：“本官今年四十五岁，属狗哩！花公早巳看出他心中有鬼，舱口答道：“嗅，原来王大人局狗I，说罢抽身便走。王昌盛紧追两步，说道：“本官来曹州上任前，夫人病故了……”不等王昌盛说完，花公已走进房去，紧紧地关上了房门，衙役王二见知府神魂颠倒，说话差三落四，笑了实说：“大人，请您暂回府衙，这件事包在小人身上，保你美人儿到手！”知府王昌盛笑眯了眼：“事成有赏！事成有赏！”说着钻进轿中，回府去了。 第二天，花公便被“请”进了府衙。面对丰盛的酒宴．花公呆呆地坐着，莱不吃一口，酒不沾一口。当王二提到知府要娶琨珊做夫人时．花公猛地站起；“贫寡小女，不敢高攀！”说罢扬长而去．气得知府面皮发黄。人家想巴结都巴结不上，莫非这老头傻了!知府心里想，也许我没送彩礼。对！世上没有不爱财的，只要我多送些金银绸缎，那老头定会答应。于是，他命王二带着几名衙役，拾着彩礼来到奇香园。谁知花公一见，暴跳如雷，恨恨地将彩礼扔了出去。知府王昌盛听说此事，气得直骂王二不会办事。王二偷眼看看知府，低声说：“大人，我有个主意，“啥主意?”知府喘着粗气问。王二趴在知府耳边，叽咕了半天，知府笑了；“好快去办吧！” 王二来到奇香园，对花公说：“知府大人说了，你若不愿叫琨珊姑娘去当夫人，就要给知府大人送上一棵好牡丹[”花公心想：“我宁肯送给他十棵社丹，也不能把女儿嫁给他。于是急忙答道：“园中牡丹任知府大人挑选。”王二冷冷一笑，说道：“知府大人喜欢夜间赏花，命你送一棵夜晚会放光的雪白牡丹，如果明天送不去，就把你女儿送进府去I”花公一听，气得浑身颤抖，天下哪有夜间会放光的白牡丹，这不是逼着我把女儿送去吗?花公欲上前争辩，王二一摆手；大声说：“没花有人，明天不送去，知府大人要问你个戏弄朝廷之罪！”说罢，转身走了。  花公气得半天说不出话来，他望着园中牡丹，心中一阵酸楚：看来曹州地是呆不下去了，只有舍去奇香园，带领老伴、女儿奔走他乡了，花公轻轻抚摸着用血汗浇灌成长的棵棵牡丹，泪如雨下。忽听身后有脚步声，花公急忙擦去眼泪，转身一看，是老伴和女儿琨珊来了。琨珊气愤地说‘“知府逼婚事，孩儿俱已知晓。二老无须难过，他不让咱活下去。咱也不让他安宁！”花公手拉琨珊，悲凄地说：“儿啊！咱斗不过他，咱走！” “走？往哪里走?这是咱的家。这是咱的园，这是咱的故乡，这是咱的田，咱哪里也不去！” “咱没有夜光牡丹送给他，那知府…”花婆话没说完，已泣不成声。琨珊心里难过，眼含热泪说：‘孩儿本是牡丹女，今日还我牡丹魂！明朝送得牡丹去，莫忘取回牡丹根!”琨珊说完，将花公、花婆扶回房去，并再三嘱咐，不让花公、花婆走出房门。 花婆放心不下，照着门缝向外张望，只见琨珊对着房门拜了一拜，口中说道：“父母的养育之思，琨珊纵死不忘！”说罢站起身来，旋转如飞，似火球一样滚动，如电闪一般明亮，开始象征风大作，“呼呼”声响，霎时如空中霹雷、震耳欲聋。花婆口喊女儿，要冲出房门，被花公一把拉住。只听琨珊撕肝裂肺般的一声哀嚎，便无声无息了。 花公、花婆冲出门去，见园中一株牡丹，雪白如玉，闪闪发光，花辨上露珠滚滚，似汗水，似眼泪!花公将牡丹抱在怀中，花婆扑倒在地，老两口对着牡丹哭得人心都碎了 天还没亮，曹州知府王昌盛使命人准备好了花轿。他心想；你花公有天大的本事，也送不来夜光牡丹，只要你今日不来，那美人儿就得乖乖和我成亲!他高兴地在灯下忙着洗脸、刮胡须。刚刮了一半，王二匆匆闯进来说；“花公把夜光牡丹送来了。”王昌盛一份；“他真有夜光牡丹?”另一半胡须顾不得刮掉，便命王二将花公带进来。花公端着一盆花，上面用白布蒙盖着，慢馒走进来。王昌盛一拍桌案，大声说：“你哄骗老爷，该当何罪?”花公冷冷一笑：“你不曾观看．怎说老汉哄骗于你”王昌盛两眼一瞪，大声吼叫：“把案上的灯烛吹灭，王二急忙吹熄灯烛，房中一片漆黑。花公轻轻把白布扯开，咦！神了!一盆雪白的牡丹闪闪发光，将房间照得如同白昼。知府呆呆地望着牡丹，张着嘴巴再也合不上了，众衙役“忽”地一下围上来，争着看稀奇珍宝。王昌盛走近牡丹．伸手一摸“叭”地一声，脸上挨了一掌，左腮火辣辣的疼。“谁?谁打老爷！”叭”又是一掌，王昌盛见花公袖手站在一旁．并没伸出手来。“哪个小子?是哪个小子！”王昌盛两手捂腮，高声叫骂。众衙役莫名其妙，面面相观。王昌盛气得暴跳，欲将牡丹端进内室，手刚触到花盆，只见牡丹花辩纷纷脱离花技，如流星一般飞将起来，顿时，房中花辨飞舞，火星四溅，吓得知府、王二和众衙役四处躲藏，鬼哭狼嚎。 过了一个时辰，天亮了。房中死一般寂静。知府王昌盛从书案下慢慢地爬出来．王二也正从衣架下边往外钻，二人相互一看，都 怔住了，王二的头发、眉毛都被烧光，光秃秃象个肉球，那知府嘴歪眼斜鼻子塌，左腮上一个泡，有腮上一个疤，说他象个鬼，他比鬼都难看，变成丑八怪了!二人相互看看，都忍不住捧腹大笑。知府指着王二，“哈哈，秃了！”王二捂着知府，“嘻嘻！．歪了！”他们笑了一阵，同时来到镜前，看到自己的模样。都急忙把眼睛捂上：“这镜子里是吗！”二人嚎啕大哭起来。 王昌盛变成了丑八怪，官见了害怕，民见了躲藏，头上的乌纱帽戴不成了。 那日，花公在混乱中抱回了牡丹根，栽在了花园中。第二年，牡丹根发了芽，一年长成三尺多高一株牡丹，花儿雪白，雪白，夜晚放出光亮。因它是琨珊姑娘变成，夜晚又会放光，人们都叫它“琨珊夜光”。后来人们把它写成“昆山夜光”。现在，曹州牡丹园西南角的花园里，还有这种牡丹。 （二) 昆山夜光，每朵牡丹花象一个小小的灯笼，十分美丽有趣，因此又叫“灯笼花”。说起昆山夜光，‘还有一段神话故事呢。 相传明代永乐年间，曹州一家牡丹园主，从亳州花重金买来一棵“昆山夜光”牡丹．把它视为珍宝，并专门雇了一个小伙子负责培育管理，小伙子名叫王小四，十分勤劳。秋后，他把牡丹栽在园中，细心地浇水培土，他还特地打了个厚厚的草苫子，天黑时盖上。天明时就揭掉。冬天下雪，他把雪培在牡丹周围，春天“雨水”季节一到，他就加紧松土施肥。刚到清明，他就发现长出了几个嫩绿的芽儿。头一年就要开花，他真是喜出望外。他日日夜夜招心地护理着它，眼看着枝叶长大，花芽儿发育成熟了。然而，谷雨已过，别的牡丹相继开放，难有这棵“昆山夜光”还没有开。王小四心里焦急，等啊，盼啊，当大批牡丹快谢的时候，它终于开放了。看到几颗蓝宝石般的“灯笼花”，王小四心中的喜悦更是无法形容，他更加昼 夜舍不得离开了。 三年后，这棵“昆山夜光”在王小四的精心管理下．又繁殖了十余棵。这种牡丹花别具一格，每到花期，赏花的人络绎不绝，把王小四忙得不可开交。夜深人静，赏花的人都已离去，他才能一个人细细欣赏；有一次，送走最后一个赏花人，他出乎意料发现，有几个美丽的姑娘．身穿洁白的衣服在花上偏偏起舞。他感到非常惊奇，急急地走到花儿跟前，可哪里还有姑娘的影子? 他仔细看看，只有亮晶晶的灯笼花。 从此，王小四就留心了。每到夜深入静，都能看到几个姑娘在花丛中舞蹈。可一走到她们身边，她们就飘然而去，王小四明白，这一定是仙女了。于是，他不再走近她们，只是远远地欣赏她们那优美的舞姿，可是，有一次，他看到有个仙女向他招手，请他过去。他迟迟疑疑地走过去之后，这个拉手，那个扶肩人非常亲热，她们还邀他跳舞。那个招他前来的仙女指着一位年龄稍大一些但姿容俏丽的仙女说：“这是我们大姐，她看上你最勤劳，最忠厚、喜欢上你了。可我们是花仙，你害怕吗？”王小四欣喜若狂，说道：“仙姐能够看上我，我求之不得．哪有害怕之理！”从此，王小四同牡丹花仙谈情说爱，海誓山盟，非常快活。 谁料．王小四和花仙恋爱的事被牡丹园主发现了，因为社丹园主也常在夜间前来观赏灯笼花。他见牡丹花仙貌美，早已垂涎欲滴。正当王小四和花仙商议拜堂成亲时．他派人把花仙抢到家中，强制花仙和他拜了天地。可他万万没有料到，进入洞房后，花仙竞变为一条火龙，把他的家化为一片废墟，园主差点丧命。而火龙腾空飞去，不知去向。园主解雇丁王小四，繁殖的“昆山夜光”牡丹，也全部刨出来廉价卖掉了。 (石朋 加镇)