作为会议主席的蝗虫说道：“今天的议题是城市昆虫。人类就有了一门专门的学科叫什么来着？”“叫城市昆虫学”，苍蝇大声说道。“对，是城市昆虫学，这次召集大伙，一是请大家检讨一下，二是怎么应付他们的进攻。”“树木受污染，生长不好，生物合成受影响，氨基酸一多，我们可繁殖得更快”蚜虫说道。“他们不好好保护鸟，我们就少了一大天敌，”毛毛虫（天幕毛虫）插话，“据说，鸟过城市要小心，一些候鸟过城市时停都不敢停！这样的情况，能说是我们的错嘛。”天牛也说：“我们只是找一些不健康的树几声，如果他们把树种得很健壮，我们敢吗？”下面七嘴八舌，会场闹轰轰，已乱成一片。“好啦，大家安静一下，”蝗虫提高了嗓门，“一个一个说，草履蚧你出来活动最早，你先说。”草履蚧听见蝗虫主席点名，只好站起来。草履蚧的委屈草履蚧站起来说道：“我们早早出来也是没有办法，你们想想天这么冷，好受嘛。时间早，天敌少，而且那时树液已流动，营养挺不错，我们长得也快。报上也说了，到5月份我们就不见踪迹了。我们只是打了个时间差，但余下的8-9个月呆在地下也不好受。我们现在是过街老鼠，人人喊打。其实我们到处爬行，进入人类的住宅，那也是没有办法的事。我们虫口数量大增，总得找出路吧。”天牛说道：“你们介壳虫产卵的数量是没得说，你们中的一员每次居然能产卵5200粒，是昆虫之最，我们天牛没法比。”“我们草履蚧得产卵也不算多，就40-50粒，最多也不过130粒；大家都知道，我们昆虫繁殖虽快，但从长远看，总是保持一个水平，或者说在这个水平上波动。因此产量最多的卵，总体上最后也只有2个后代成活才能保持大致平衡。所以我们在生存道路上关卡重重，死亡率很高。”天牛喊道，“你们又没有考虑过计划生育”？“我们的产卵量已经够少的了。但我们也没有办法，这是老祖宗留给我们的本领；再说自然界还有很多因素限制我们的发展，出去探路的大多数同胞，其结果是很悲惨的。不说别的，昆虫里也有很多人放不过我们，常常把我们压得抬不起头来。”蝈蝈瞪大了眼睛，惊讶地说：“不会吧？”知了说：“这可能是真的，我听说很多瓢虫是超级杀手。澳洲瓢虫在人类昆虫史学上赫赫有名，在世界各地大大风光了一番，把所有的吹绵蚧压得透不过起来。只有当人们使用DDT等农药时，把澳洲瓢虫清除，才能使吹绵蚧重新扬眉吐气。”蝈蝈愤愤不平地说：“红环瓢虫怎么这样可恶呢。”红环瓢虫按持不住，一下子站了起来：“我们怎么啦？我们专食草履蚧，很多地方它们没有成灾可以说是我们的功劳。“那么蚜虫，你呢？”蝗主席把话筒转给了呀虫。蚜虫的辩论蚜虫说：“我们呆在树上，又惹着他们什么了？”蜜蜂开了口：“你们蚜虫名声在外，哪个人不把你们当害虫看。”蚜虫回答说：“我们在农田里，特别对棉苗是会造成很大的危害。但这里是城市，人类并不指望从树上或观赏的桃李上收获什么，我们仅仅从树上吸些汁液而已，对树并不造成大的危害。”蝉大声的叫喊：“没什么危害？我看像是大大的。”“你们都知道，我们蚜虫不太活动，所需的能量（碳水化合物）很少，喝的又稀，不把多余的糖水排出，那哪行啊？虽然现在污染严重，树木生长受到影响，树液内的游离氨基酸多了些，但对于繁殖快的我们来说，氮素物质还是少了些，仍有很多糖分多余。有时我们与蚂蚁合作，把多余的糖份供给蚂蚁，而蚂蚁则保护我们的安全。”来自地下的蝼蛄问道：“难道你们不怕吗？”“这位大哥，你有所不知，农药有毒谁不怕！但你们可知道我出生七天就能做姥姥，不像你们二三年才能做爸爸。尽管有时我们损失也很惨重，但我们很快会重新繁荣起来，而且抗农药的能力更强了，因为我们留下的蚜虫个个是久经沙场，况且此时瓢虫、草蛉等天敌已无踪影，我们更是悠哉游哉地生活。”苍蝇学说红蜘蛛站了起来，快速走向讲台，但仍显得很慢，因为它的个体实在太小了。当它一到讲台就急促地说开了：“你们昆虫开会把我们八条腿的螨类（红蜘蛛的学名）拉进来干什么？亲缘关系都搞乱啦！”蝗虫说道：“你是我们的特邀代表，人小鬼大，你也是在报上被点了名的，最近连中央电视台气象预报一样预报红蜘蛛黄蜘蛛的发生情况。我们刚才说过，人类把不好的东西（包括他们人类自己）与虫挂上钩，你也不必在意”。“我们螨类几亿年来一直是低格调生活，数量大增是最近的事情，从他们大量使用农药开始的。譬如在果园里，三四十年前我们就像以往一样，数量很低。但二十多年前，他们为了对付桃小食心虫等，大量的喷洒农药，把我们的天敌杀死了。与蚜虫一样，我们繁殖很快，没有了天敌的控制，更是自由自在。”苍蝇嗡嗡的说道：“其实人类也知道，他们很早做过试验，如用速灭杀丁3000，5000，10000倍液喷射1-2次后，20天红蜘蛛呈直线上升。而在正常情况下，不打农药，各种天敌可使他们长期处于低水平下。”苍蝇继续说道：“除草剂比杀虫剂更厉害，危害也更大。你们想一想，杀虫剂只杀死一部分虫子，但除草剂把我们许多昆虫的窝及食物都端了。没有了草，露了地，风一吹就扬沙；没有了草，生态系统单一，一些昆虫就可以大量发生。天牛的诉说光肩星天牛清了清嗓子，站起来说道：“我们天牛在树内钻蛀，把树吃的千疮百孔，目不忍睹。但我们也是为了地球上生生不息的生物界。为生态系统的进化，可以说我们是做了很大的贡献。如果地球上不健康的树木任其生存，这世界还会有生气？”锹甲也嚷道：“我们锹甲吃朽木，也是为了加快物质循环。”天牛继续说道：“我们吃掉这些老的或者不健康的树木，能留出空间来，让位于充满活力的有生气的新生一代或新的树种，这本是天经地义的事。”苍蝇又开腔了，“是的似的，有一个名叫达尔文的人写了本《物种起源》，书的主题是自然选择，或者说物竞天择。”“这也不能怪我们，我已说过，我们只在不健康的树上生活。如果有天牛在健康的树木上产卵，那是我们所不允许的，也是没有好下场的，因为它违反了自然规律；刚从卵里孵化出来的小有虫，当钻入树中时，健康的树会奋起反击，分泌的树胶可粘住它，小虫就难逃活命，”天牛缓缓道来。蜜蜂嗡嗡的叫：“既然是这样的好事，人类为什么要讨伐你们？”“嗨，该说什么好呢？，”天星天牛停了一下，“其实，还是怪他们自己。我们天牛、树蜂、小蠹等等，（极大多数）都是找不健康的树生活。你看他们在不适宜的地方种了某种树，或这种了树浇了些水就万事大吉，或者为了省事为了快，移植一些已有年纪的树， 带的树根及土又少，移后又不好好养护。在这些情况下，树木生长不良或元气不能恢复，使我们有机可乘。如在一棵桧柏上，可有几百条双条杉天牛的幼虫一起取食，在离树二米多远的地方也能听到它们的‘交响乐’，树蜂小姐，你说是吧？”树蜂答道：“是呀，我们是邻居，牛大哥在柳树上，我在槐树上，杉天牛在柏树上；这些树都是从其他地方移植过来的，槐树已有碗口粗。二年后已被我们吃的不像样，他们把这些树扒了，又移了差不多大的树。”尺蠖的秘密槐尺蠖说道：“我作为食叶害虫的代表说一说。我们与蚜虫、蚧虫和螨类有所不同，它们是用口针刺吸并不对植物造成直接的破坏。如果它们中的一部分能分泌毒素，在这种情况下对植物的危害比较明显。我们用嘴巴啃食或蚕食植物，把植物咬成很多缺刻，甚至有时把植物上的叶子全吃光。但后一种情况发生的可能性比较小，因为我们个儿大，肥肥的，又常常暴露在外，数量一多，许多动物特别是各种鸟，可对我们发动强劲的攻势，使我们的数量下降；有时我们自己也会发生流行病。我的邻居天幕毛虫，它们喜欢扎堆，数量多的情况下后期常常发生病毒病，死后像吊死鬼一样挂在小枝上。” 知了叫道：“人类不是把你叫做吊死鬼吗？”“我们可不是吊死鬼，”槐尺蠖回答，“我们是胆小了些，称作‘胆小鬼’还差不多。尽管我们与背景景色一致，也是绿色，但伪装水平不高，与李枯叶蛾相差甚远。它们幼时的毛毛虫生活在逃立等树上，数量很少，鸟类及人类都很难发现它们的存在，从而可以逃避这些敌害。我们被其他昆虫捕食或寄生时或当鸟类来捕食时，我们会翻身一滚，吐丝下垂而逃命。”苍蝇缓缓说道：“如果人类想采取防治措施，可以利用你们这种习性；你想把树一摇，你们胆小下垂，落在地上，就可以收拾你们了。”“你可别把这秘密泻露出去。”苍蝇笑道：“老弟，人类知道你的这种行为。不过，你放心，他们才懒得用这种方法，他们会用自以为很管用的杀虫剂来对付。”槐尺蠖继续说道：“但有时，我们的生存也受到威胁，或者说有些美餐不得不放弃。人类把槐树种在马路边，四周全是水泥地，仅留一个方方的口子，这些土又很硬，即使我们的幼虫成熟了，就没法下土化蛹，也就是说无法传种接代了。没有办法时，我们也会在地面上化蛹，但存活的可能性几乎等于零。”