小老鼠的妈妈栽了一棵橘子树，小老鼠很高兴，他最喜欢甜甜的蜜橘了。 小老鼠问妈妈：“妈妈，明天树上结橘子吗？”妈妈说：“不会的，孩子” 小老鼠站在比他高好多的橘子树下，心里老想着蜜橘。他把小爪子噙在嘴里，想啊想，想了一天。 他想：“也许，后天会结橘子的。”第二天，小老鼠又问妈妈：“明天树上能长出橘子吗？”妈妈说：“孩子，不会的。”小老鼠很着急，围着橘子树转了一天圈儿。他想：“后天呢？可能会长出橘子的。”第三天，小老鼠又去问妈妈：“明天一定会长出橘子吧？”妈妈说：“哦，孩子，别做梦了。”小老鼠在橘子树下急得直跺脚。他一边跺脚，一边喊：“加油，小橘子；加油，快快长。”第四天，小老鼠高兴地说：“妈妈，我想给橘子树加了一天油，明天它该长橘子了吧？”妈妈笑着说：“加醋都不行，你还不如给它加点水呢？”小老鼠想：“对了，它口渴了。口渴，就没劲长了。”小老鼠拿着一个小汤勺给小橘树浇水，水一点一点流进泥地里去了，小老鼠好开心。哈哈，这一次，小老鼠再也不问妈妈了。第五天，小老鼠告诉小白兔：“明天，我的小橘树明天长橘子。”小白兔告诉小花狗，小花狗告诉小花猫，小花猫告诉胖小猪，小伙伴们都知道了小老鼠家的橘树明天要长橘子。第六天，妈妈不在家，小老鼠早早起床了。他站在橘子树下，想看看橘子树是怎么长橘子的。这时，太阳出来了，小伙伴们也都来了。他们都不说话，抬头看着橘子树。他们怕把橘子吓着了，橘子不敢出来怎么办？他们等啊等阿，天快黑了，橘子还没长出来。小伙伴们都走了。可是，小老鼠还提着一盏小小的灯笼，站在橘树下。他说：“橘子快出来吧！橘子一定会长出来的！”一只猫头鹰飞过，看见了橘树和灯笼，便兴奋地喊起来：“蜜橘，橘树结出蜜橘了！”小伙伴们又来了，他们没有看见橘子呀，只见小老鼠提着灯笼站在橘树下。小花猫看看橘树，再看看小老鼠提的灯笼，说：“明天，明天的明天，橘子一定会长出来的，我们陪你一起等吧。”不一会儿，橘树下亮起了好多好多灯笼。远远看去，就像橘树上结满了橘子，哦，美极了。