在另一次战斗中，我们的指挥官想知道前方的土耳其人有多少门大炮，可是谁也不敢去侦察。还是我最勇敢。我站在一门大炮前，当一颗炮弹从炮口飞出来时，我一纵身跳上炮弹，骑着它向前飞去。快接近敌人阵地了，我又不免担心起来：进去不难，可怎么出来呢？就在这时，正好从对面飞来一颗炮弹，这是土耳其人向我们发射的。我毫不迟疑地跳到那颗炮弹上又飞回去了。当然，我在空中飞行时，已经仔细数清楚了土耳其人的大炮数量。我把最精确的情报，带给了我们的指挥官。战争结束以后，我去土耳其首都访问。土耳其苏丹王委托我去埃及办一件非常难办的事，我一口答应，立刻出发了。我刚离开土耳其首都，迎面就来了个小人儿。他一只脚上挂一个大秤砣，可还是跑得比箭还要快。他告诉我：“3分钟前，我在维也纳。我脚上挂着秤砣，是因为我想跑得慢一点。”我很喜欢这个奇怪的飞毛腿，就把他留下做我的仆人。他很高兴地跟着我走了。第二天，我们碰到一个人，他趴在路旁，把一只耳朵贴在地上。我问他: “你在干什么？”他说：“我在听田野里的草怎么生长！”我又问，“你听见了吗？”他回答：“听得很清楚。对于我，这点小事算不了什么！”我高兴地说：“那么你也给我做事吧，你的顺风耳对我有用。”他同意了。不久，我又遇到一个猎人。他对我说：“在柏林钟楼顶上蹲着一只小麻雀，我一枪正好打中了它的眼睛。”我又雇佣了这位神枪手。我还在树林里雇佣了一个大力士。他能用一根绳子把整个树林套起来，轻轻一拉，巨大的橡树就都倒在地上了。我们走到埃及的时候，遇上一场可怕的风暴。我看见远处有7架风车在发疯似的旋转，山坡上躺着个人，用手指头按着左鼻孔。我走上前去。当他向我敬礼时，风暴立刻停了，他说：“我在转动风车。因为怕吹坏了，所以只用一个鼻孔。”于是，我也劝他跟我走。我们在埃及办完事，回到土耳其。苏丹王很高兴，请我吃饭。我喝了他的酒以后对他说，中国皇帝的酒比这还要好。苏丹王不相信，我发誓只要一个小时，就可以从中国皇帝的酒窖里取出一瓶好酒来给他尝尝。苏丹王说：“要是你办不到，我就砍掉你的头。”我说: “要是我办到了，您就得给我一个人所能背走的那么多黄金。”苏丹王同意了。我派飞毛腿去中国京城走一趟。他解下脚上的秤砣，拿着我的信，飞快地走了。可是过去了55分钟，苏丹王的刽子手已经来到我的身旁，飞毛腿还没回来。我急忙派顺风耳去听一听。顺风耳报告我，飞毛腿在北京城外的一棵橡树下睡着了。我立刻派神枪手爬上最高的塔，朝那棵橡树放了一枪。橡树果实、树叶和树枝哗哗地掉在飞毛腿身上，把他弄醒了。他跳起来，揉揉眼，发疯似的跑，终于在一小时只差半分钟的时候，把中国酒送到了苏丹王的手里。我得到苏丹王的同意，派大力士去苏丹王的国库里取黄金。大力土把苏丹王所有的黄金往肩膀上一扛，全背走了。我们乘船行驶在大海上，苏丹王后悔了，派他的军舰来追捕我们。我让我的大鼻孔仆人在船尾吹起一阵狂风，把土耳其舰队全都刮回港口去了。明希豪森真是一个神奇的人！他比孙悟空还厉害!马被砍了半截身子还可以喝水，骑在炮弹上他能飞来飞去！最妙的是跟随他的人都身怀绝技:飞毛腿，顺风耳，神枪手，大力士和大鼻子，他们组合起来真是天下无敌!不过明希豪森最棒，因为他是统领这些人的将军啊！