熊妈妈对熊孩子说：“宝贝，妈妈明天不在家，你能照顾自己吗？”熊孩子在被窝里说：“不能不能不能。”熊妈妈说：“嗯，我就知道你不能，所以，妈妈明天不去外婆家了。”熊孩子一边说一边蹬被子：“我能我能，去吧去吧。”太阳都升得老高老高了，熊孩子还钻在被窝里。他用被子蒙住自己的脸，偷偷地在被窝里笑。嘿嘿，妈妈明天不在家。第二天，熊孩子听见妈妈在穿衣服，在走路，在厨房里忙碌，在储藏室里叮当找东西。熊孩子想：“噢，熊妈妈一定是在给外婆准备礼物。”不大一会儿，他就听见妈妈的脚步声奔他的小床来了。熊孩子赶忙闭住眼睛，假装睡的很踏实。熊妈妈熟悉的味道，只往熊孩子的鼻子里钻。熊妈妈在熊孩子的脸蛋上轻轻地吻了一下，小声说：“妈妈走啦，宝贝！”妈妈的脚步声一点一点远了，最后，房门叮当一响。哈哈哈，妈妈走啦，妈妈不在家。熊孩子一脚蹬开了被子。熊孩子动手自己穿衣服，他手忙脚乱，总算把衣服穿好了，可是，却把衣服的扣子扣错了。这样，他的衣服下摆，一边长，一边短。熊孩子拿起了小喷壶，给花儿浇了浇水，妈妈在家的时候，就是这么干的。下面，该是扫地了。熊孩子发现扫地并不是一件容易的事，那些小纸屑小布条小塑料纸什么的，都像长了脚一样，你往这边扫，它们往那边跑；你往那边扫，它们就往这边跑。谢天谢地，熊孩子终于扫完地了。他拎着拖把就到了自己的小房间，他的小床下面，他从来不让妈妈去扫。他说，他要亲自打扫。熊孩子用拖把往床下面一捅，一格乒乓球蹦蹦跳跳出来了。啊，哈哈哈，宝贝在这里呀！熊孩子用拖把一划拉，呀，找了很久的一只袜子跑出来了，嘿嘿，真不知道下面还藏了多少宝贝。熊孩子爬在地上，想看看里面还有什么，可是，一股臭味跑了出来，啊，是自己的一对臭鞋子。熊孩子倒拿着拖把，一次挑了一只鞋子，咕咚咕咚，全丢进卫生间的盆子里了。洗鞋子，这可是一件不容易的事。熊孩子，不知道是用洗洁精，肥皂，洗衣粉，还是别的什么东西。妈妈每次给他洗完衣服和鞋子，总有一种香喷喷的味道。他想，会不会是用妈妈的香水呢？熊孩子来到妈妈的房间，从妈妈的梳妆台上取下了妈妈的香水，刚要离开，突然听见门后有人说：“嘿，宝贝，你拿香水做什么？”啊，是妈妈，熊孩子吓得差点把香水瓶子掉在地上，如果不是妈妈及时接过去的话。原来，熊妈妈并没有去外婆家，她只想看看熊孩子一个人在家的时候，害怕不害怕。