波光粼粼的河边，有个叫唐宗普珍的姑娘正在洗衣服，她把一对金戒指放在岸边的石头上。无赖小偷格桑趁她不注意，把金戒指偷走了。 姑娘向法官报了案。法官查问无赖格桑，格桑说：“戒指是我死去的母亲送给我的。”法官想了想，说：“此案没有旁证，干脆你们一人拿走一只戒指算了。”格桑想：“这倒不错！一是顺从了法官，二是不化代价得到一只金戒指，我没吃一点亏。”于是点头同意。唐宗普珍想：“不能平白无故失去一只金戒指，就说是送给他，也讨不了一份人情。”于是大声说：“我不同意这样做，法官的判决不公平。”法官说：“好了，好了！现在证明金戒指是唐宗普珍姑娘的。因为那本是她的东西，所以她不想无缘无故送给别人。无赖格桑不化代价就能得到一只金戒指，所以他同意这样做。”就这样，法官根据姑娘和小偷的态度，判断出了金戒指的主人是谁。 从前，一个的小老婆怀了孕。大老婆想：“如果小老婆生个儿子，将来势必继承一位，定会把小老婆升为正妃。”于是，她在肚子上缠了很多很多布，对国王说她也怀了孕。 九个月零十天后，小老婆生下一个漂亮的男孩。大老婆趁其不备，把孩子偷走了，来到国王跟前说：“我生了一个男孩。”小老婆哭哭啼啼嚷道：“孩子不是你生的，是我的。”两人争得不可开交，国王无法分辨，找法官来处理这件事。 法官说：“你们俩抢这个孩子吧，谁抢到就是谁的。” 大老婆想：“只要抢到孩子，我就胜利了。”于是用尽全力拉扯孩子。小老婆心疼自己身上掉下来的血肉，不敢使劲拉扯，就松开了手。 法官说：“好了！现在证明，孩子是小老婆生的。她不敢使劲拉扯，生怕伤了孩子，因为那是她身上掉下来的血肉。”