传说古时候，在天河东边的石窟里，住着一条雪白的玉龙，在天河西边的大树林里，住着下只彩色的金凤。玉龙和金凤是邻居，每天早晨他们一个钻出石窟，一个飞出树林，打个照面就忙着各做各的事了，有一天，他俩一个在天空飞，一个在天河游，飞呀，游呀，不知不觉就来到一个仙岛上，在岛上他们发现了一块亮闪闪的石头。金凤很喜欢，就对玉龙说：“玉龙玉龙，你看这块石头多好看呀！”玉龙也很喜欢 ，就对金凤说：“金凤金凤，我们把它琢磨成一颗珠子吧？”金凤点头答应，他俩就动工了。玉龙用爪子抓，金凤用嘴啄，一天一天，一年一年过去了，他俩真的把石头琢成了一颗滚圆滚圆的珠子。金凤高兴地飞到仙山上衔来许多露珠，滴到珠子上；玉龙快活地游到天河里吸来许多清水，喷到珠子上。滴呀，滴呀，喷呀，喷呀，慢慢地这颗珠子就变得明光闪亮了。从此以后，玉龙喜欢金凤，金凤也喜欢玉龙；玉龙和金凤都喜欢他们的明珠，玉龙不愿回天河东边的石窟去了，金凤也不愿再回到天河西边的那个树林，他俩就往在天河中的仙岛上，日夜守着自己的明珠。这颗明珠真是一颗宝珠，珠光照到哪里，那里的树木常青，百花齐放，山明水秀，五谷丰收。王母娘娘走出宫门，一下就看见这颗明珠的宝光，心里非常羡慕，到半夜辰光，她就派一个亲信的天兵，乘玉龙和金凤睡熟的时候，悄悄地把这颗明珠拿走了。王母娘娘得到明珠，喜欢的不得了，连看也不舍得给人看一看，就藏到仙宫里头，外面关起九重门，锁上九道锁。玉龙和金凤，一觉醒来，发现明珠不见了，他俩真着急呀！东寻寻，西寻寻，玉龙找遍了天河底下的每一个石窟，没有找到；金凤寻遍了仙山上的每一个角落，也没有寻着，他俩伤心极了，可还是日日夜夜地到处寻找，一心想把心爱的明珠找回来。王母娘娘生日的那一天，四面八方的神仙都赶到仙宫来祝寿。王母娘娘摆下盛大的蟠桃会请众神仙。神仙们喝着美酒，吃着蟠桃，祝贺王母娘娘；福如东海，寿比南山。王母娘娘一时高兴，就对众神仙说：“各位仙长，我请你们看一颗珍贵的明珠，这是天上难找，地下难寻的宝珠啊！”说着，就从衣带上解下九把钥匙，打开九道锁，走进九重门，从里面取出那颗明珠，用金盘端着放在厅堂中间，明珠亮晶晶，光闪闪，神仙们看了都叫好。这时，玉龙和金凤正到处寻找他们的明珠，金凤发现了明珠放出的亮光，就忙叫玉龙：“玉龙玉龙，快一来看那不是我们明珠放出来的亮光吗？”玉龙从天河里钻出头来，一看：“是呀，一定是我们的那颗明珠，快把它找回来！”玉龙和金凤立刻朝着明珠的亮光长去，一直找到王母娘娘的仙宫里，那些神仙们正在伸头探脑围着明珠叫好，玉龙上前说：“这颗明珠是我们的！”金凤也说：“这颗明珠是我们的！”王母娘娘一听火了，冲着玉龙，金凤张口就骂：“胡说！我是玉皇大帝的亲娘，天上的宝物都有是我的。”玉龙和金凤一听也来了气，一同向王母娘娘说：“这颗明珠不是天上生的，也不是地下长的，是我俩辛辛苦苦，一天一天，一年一年琢磨出来的！”王母娘娘一听，又羞又急，伸手护住放着明珠的金盘， 喝叫天兵天将，把玉龙和金凤赶出去。金凤见王母娘娘不讲理，扑过去就抢明珠；玉龙见王母娘娘不讲理，也冲过去抢明珠。三双手都抓住金盘，谁也不肯放松。你拉我扯，金盘一摇晃，明珠就滚下来，滚到阶沿边，从天上掉到地下去了。 玉龙和金凤见明珠往下掉，急忙翻身跟下来保护。玉龙游着，金凤飞着，他俩一会儿在前，一会儿在后，一会儿在左，一会儿在右，保护着这颗明珠，慢慢地慢慢地从天空降落到地面上。这颗明珠一到地上，立刻变成了清清的西湖，玉龙舍不得离开自己的明珠，就变成一座雄伟的玉龙山守护它；金凤也舍不得自己的明珠，就变成一座青翠的凤凰山来守护它。从此凤凰山和玉龙山就静静地站在西湖的旁边。直到现在，杭州还流传着两句古老的歌谣：西湖明珠从天降，龙飞凤舞到钱塘。