从前有老俩口，靠种土豆为生，以土豆充饥。他们的土地非常肥沃，种出的土豆比别人家的都大，只是离家太远，每到收获季节，总是有盗贼来偷，把大个儿的土豆全部挖走。老俩口很生气。后来，等他们的独生子长大之后，才把他叫来：“儿子，你长得年轻力壮的，去教训教训那些小偷，看他们还敢偷咱们的土豆！”小伙子于是动身去看土豆。第一天夜里，他眼都没敢合，看得清清楚楚的，没什么小偷。天快亮的时候，他不由得合上双眼，做了一个梦。小偷们趁他打盹的机会，又把土豆挖走了。小伙子醒来，心里十分懊丧。他回到家里把倒楣的事告诉了他的父母。“算了，”父母对他说，“下次当心就是了。”小伙子口到地里的小窝棚，整整一夜都没合限，直到天色大亮，也没离开过土豆地。只是好像在半夜的时候，稍微打了个盹，但立即就醒过来了，小偷好像也没来过，但满地都是土豆叶子。他回家向父母抱怨说：“我看了一整夜，眼睛只不过眯了眯，谁知又让小偷给偷了。”父亲气得把儿子的屁股痛打了一顿，对他说：“你胡思瞎想些啥了？难道你比小偷还笨吗？一定是到哪里跟姑娘厮混去了！”第二天，又叫他去土豆地守夜。嘱咐他说：“喏，这回该知道怎么守夜了吧？”没法子，小伙子只好坐在土豆丛里，等小偷来光顾。夜里，一轮明月挂在天际，照得四周一片光明，等了整整一宵，他死命地盯着四周……到了黎明时分，实在倦极了，不禁又闭上了双眼。他做了一个梦，梦见一群穿着银白色衣衫，长得花一样俏丽，披着金色秀发的姑娘，飘然飞落他家的地里，开始齐心协力地挖着土豆。哇，她们是一群从天而降的星星姑娘！小伙子张开双眼，呆愣在那里看着她们。“哎！”他感叹着，“多可爱的姑娘呵！该怎么才能把她们抓住呢？难道世界上会有如此美貌的小偷吗？”他的心兴奋得都快跳出来了。他真想抓住哪怕是一个姑娘也好。他猛地一跃而起，想去逮住这些美丽可爱的土豆贼；可是，一刹那间，她们都飞走了。如同闪耀的灯光那样，消失在夜空中。只有一个最年轻的星姑娘落在了小伙子的手里。小伙子在带着星姑娘回家的途中，责备她说：“卿本佳人奈何作贼，怎么能到我父亲的地里偷土豆呢？”接着，他故意一本正经地说：“现在，你被我捉到了，该怎么处罚你呢？”姑娘吓坏了，可怜可爱的小脸蛋上挂满了泪珠，就像带露的小花一样，惹人喜欢，她娇啼着哀求着小伙子：“把我放回天上去吧，我的姐姐一定会挨父母责骂的！我会把从你们地里偷走的一切都加倍还给你，别把我扣留在人间！”小伙子眉头一皱计上心来，他紧紧地拉着小姑娘的手，笑嘻嘻地说：“算了，就罚你做我的妻子吧！”他打定主意不回家去了，他要和星姑娘住在土豆地旁的小窝棚里，星姑娘哪里肯依，只是谁叫她偷人家的东西，又被人家捉住了呢？更何况她又哪里敌得过一位英俊强壮的小伙子呢？小伙子的父母等呀等，就是不见儿子回来。“啊，”他们寻思着，“这个窝囊废臭小子一定又把小偷放走了，不敢露面。”天黑，心慈手软的妈妈给儿子带了一些好吃的，顺便也去探看一下她的宝贝儿到底在搞什么玄虚。小伙子搂着他心爱的星姑娘正坐在窝棚里说着情话呢，看到妈妈走到地头，姑娘用修长的手指压着红艳艳的樱桃小口俯在小伙子耳边说：“小心，千万别让你的父母看见我。”小伙子便匆匆迎着母亲走过去，老远就大声喊道：“别过来，就在那儿等着我。”小伙子接过妈妈手里的食物，回到窝棚里递给星姑娘，又接着讲天上地下的希奇古怪事去了。妈妈回到家中，对她的老伴说：“咱们的儿子好像抓了个女小偷。她漂亮得就像从天上掉下来的。他带着她住在窝棚里，怕是已经结成了夫妻呢！所以，他不让我靠近他的窝棚。”老俩口合计着，这倒也不错，便没去打扰他们。有一次，小伙子在心里盘算好了，该带他的妻子去拜见双亲了，他对她说：“天黑之后，我们就回家去吧！”星姑娘很认真的再次对小伙子说：“我不能去见你的父母，怪羞人的！而且他们见了我，对我们也很不利。”小伙想了想，折衷了一下：“丑媳妇总得见公婆嘛，见一面之后，我们另外住好了。”夜里，他领着姑娘去见了自己的父母。星姑娘的花容月貌使得老俩口打心眼里满意，不由得把她看得紧，把左邻右舍瞒得死死的。时光飞逝，星姑娘和小伙子一起生活了很长的时间。她怀孕了，生了孩子，可孩子又不明不白的死了。星姑娘原来的天衣被小伙子藏了起来，她只好穿着普通人的衣裳。一次，小伙子到远处的地里去干活，星姑娘假装要出门散散步，谁知一出门就无影无踪了。她回到了天上。小伙子回到家中，见妻子没了，心里十分难过。他边哭，边出门远去，满世界地寻找着他心爱的妻子。也不知走了多少路程，有一天，他在高高的悬崖边遇到了神鸟兀鹰。“小伙子，什么事这般伤心呀？”兀鹰问。他把自己的不幸告诉了它：“神鸟，我心爱的妻子是位美丽无伦的星姑娘……我担心她已飞回了天上，不知道该如何才能见到她。”兀鹰对他说：“小伙子，别忧伤，你的情人星姑娘的确已经飞回天上去了。既然你这么痴情，我可以带你去找她。不过你得先替我找两头美洲驼来，也好让我填饱肚子，和做路上的干粮嘛！”“好的，神鸟，”小伙子答道，“我这就去把美洲驼给弄来。”他匆忙回到家里，一进门就对他的父母说：“有人肯带我去找我的妻子啦，不过我得付给两头美洲驼的代价。”老俩口二话没说，给儿子备好了两只美洲驼。到了兀鹰那里，就只一会儿，兀鹰就把一整只的驼肉从骨架上剔了下来，吃进肚子里。另一只，则让小伙子帮他带着路上吃。小伙子扛着驼肉来到了悬崖的顶端，兀鹰疾言厉色地对小伙子说：“把眼睛闭紧，不许睁开，当我喊‘肉’的时候，就扔一块肉到我嘴里。”然后，兀鹰带着小伙子飞上了高空。小伙子顺从地闭紧眼睛。兀鹰一喊肉，他就割下一块，扔到它嘴里。谁知飞到半路，驼肉已经吃光了。兀鹰曾经警告过他：“记住，如果我喊肉的时候，你不把肉塞到我嘴里，我们就飞不高了，那就只好把你扔下去了。”小伙子非常担心兀鹰会这么做，于是他就忍痛割下自己腿上的肉一块一块地喂给兀鹰吃，他为了妻子付出了如此巨大的代价也在所不惜。兀鹰带着小伙子来到一处遥远的海滨，对他说：“朋友，去海里洗个澡吧。”小伙子跟着兀鹰来到海水里痛痛快快地洗了个澡。他已经飞得太久了，早已蓬头垢面，胡须丛生，显得非常苍老了。等到出浴之后，才又变得容光焕发年轻了许多。这时候，兀鹰对小伙子说：“海的对岸有一座宏伟的庙宇。今天是祭神日。你去吧，守候在门口。每到这些日子，所有的星姑娘都会飞聚到这里来，不过她们人数众多，而且相貌和你的妻子一模一样。当她们一个接一个从你身边走过时，切不可开口说话。你要找的姑娘排在最后，走过你的时候会推你一把。你要立刻拉住她，紧紧地把她抓在手里。”祭神庆典开始了，小伙子站在庙宇的门口，看到相貌彼此一模一样的一长串姑娘从他面前走过，哪里分得清哪个是他心爱的妻子。这时候，从队伍的后面闪出一个姑娘，她用胳膊时轻轻的推了一下他，然后走进庙里去了。这是金碧辉煌的日月神庙——日月神就是所有星姑娘和天上众神的缔造者。每天众神都会到这里来向太阳神请安。轻盈美丽的星姑娘和天上诸神唱起了庄严的颂歌。祭神仪式结束后，姑娘们又一个接一个鱼贯而出，和小伙子擦身而过，冷漠无情地凝视着他。可他还是认不出谁是他的妻子。这时，有一个姑娘又用胳膊时推了他一下，然后拔腿就跑，这次，小伙子紧紧地捉住了她。星姑娘领着他往家里走去，对他说：“你干嘛要飞到这儿来？我一定会回到你身边的。”快要到家里，小伙子突然感到饿得直发晕。姑娘发觉了，给他一些米。“给，看把你饿的！”她娇嗔地说，“拿去吃吧。”小伙子瞅见她只掏出这么一丁点儿米，暗自思想：“我已经整整一年未沾粒米了，怎么吃得饱呢？”“过一会儿我就要到我父母那儿去了，”姑娘接下去又说：“我不能带着你。你自己煮粥吃吧！”等她走了，门一合上，小伙子忙跑到姑娘刚才取米的地方，装了满满一罐上好的大米。忽然间粥煮开了，沸腾起来，溢到陶罐外面。小伙已经吃得很饱，罐中的粥还是未见减少。心慌意乱的小伙子便把陶罐里的粥倒在了地上。谁知泼在地下的粥还在那儿咕都咕都地沸腾着，小伙子吓手足无措，不知怎么办才好。恰在这时，星姑娘回来了。“哎呀，”她不满地喊了起来，“怎么能这么煮粥呢？我给你的，就已经足够了。”姑娘帮小伙子把泼在地上的继续打扫干净，免得父母来探视时会发现。然后姑娘对他说：“我不敢让我的双亲见到你。我要把你藏好，我会常来看你，给你带吃的。”就这样，他们偷偷摸摸的一起生活了整整一年。后来有一次，星姑娘有些不耐烦地对小伙子说：“到时候了，你该离开这儿了。”说罢就消失得无影无踪了，再也没回来看过他。她把小伙子抛弃了。他含泪回到了海边，兀鹰正在那里打着盘旋。小伙子向它飞奔过去。兀鹰停在他身边。他们彼此凝视着：兀鹰衰老了，小伙子呢，也已经变成了老头子，他们异口同声地说：“老朋友，日子过得还好吗？”小伙子把他在星姑娘那里的遭遇向兀鹰一五一十地说了，他非常伤感地说：“我的妻子抛弃了我，一去无踪了。”小伙子的不幸深深地触动了兀鹰，使它十分悲伤。“可怜的朋友”，兀鹰说，“这是命中注定的缘份！”于是用翅膀柔情地抚慰他。这时候，小伙子央求兀鹰：“神鸟，把我带回人间吧，我要回到父母的身边去。”“好吧，”兀鹰答应了他，“那么，我们先洗个澡吧。”等他们从海中出浴的时候，又变得青春年少了。兀鹰对小伙子说：“我带你回人间，不过你还得给我两只美洲驼作为酬谢。”“神鸟，”小伙子回答说，“只要你把我带回我父母的家，我一定会重重酬答你的。”兀鹰背着小伙子又整整飞了一年，才回到人间，小伙子如约交给兀鹰两只美洲驼，便径自口家去了。迈入家门，看到年迈的双亲，抱头痛哭了一场。这时，兀鹰对他们说：“我把你们的儿子送回来了，你们要好好关爱他呀！”小伙子接着说：“我的妻留在了天上，我不会再爱别的女人了。我要和父母们生活在一起，直到我死。”老人回答说：“好儿子，别伤心，有我们陪着你呢。”从此之后，小伙子一直和他的父母生活在一起，只是，他的心早已破碎了，常常望着夜空独自一个人发呆。