星娃娃和气球降落伞星娃娃喜欢画画，她画了一张很大的画，上面画满了像苹果、香蕉、草莓等水果的各式各样的气球，非常漂亮。她把画贴在教室的大门上，叫大家来看。白云娃娃说好，闪电娃娃说好，风娃娃来看了也说好。闪电娃娃说：“赶紧让这些画上的小气球变成真正的气球吧！”白云娃娃说：“是呀，让他们飞啊飞，飞到更多的小朋友手中。”星娃娃却把画撕下来，眼泪汪汪地对大家说：“晚上月亮娃娃去看电影了，没有月亮娃娃照亮，天上黑黢黢的，什么也看不见，这些小气球怎么飞到小朋友的手里呢？”风娃娃说：“我们又不能为气球打手电，毫无办法。”闪电娃娃说：“本来嘛，我可以打个闪电来为小气球照亮，但是我打了闪电，雨娃娃就要跟上来，一下雨，不是要把小气球淋湿了吗？”星娃娃偏着头，想了好一会儿说：“哦，想出来了。”于是，她在画上画了一把大大的降落伞，她说：“降落伞在天上飘呀飘，看到这许多挤成一团的气球，便会说，别挤，别哭，小朋友们，快到我的身边来，紧紧拉着我的绳子，我送你们到陆地上去。”“后来呢？” 闪电娃娃着急地问。星娃娃眉飞色舞地对闪电娃娃做了个鬼脸：“降落伞说到做到，它会带着这群小气球，飞到小朋友的家，找到小朋友的幼儿园，慢慢降落。”星娃娃两手轻轻一拍，哈，画上的降落伞和小气球突然在夜空里飘起来啦，星娃娃从头上摘下了两个亮晶晶的发夹，把发夹别在降落伞上，亮晶晶的发夹一闪一闪地发着耀眼的光亮，降落伞带着小气球慢慢地往远处飘去……清晨，降落伞带着气球从窗口飞进了陆地上的幼儿园，小气球像一朵朵绽开的花朵，美丽极了。小朋友们都出来欢迎，每人捡到了一个带有水果味的气球。苹果气球有苹果的香味，草莓气球有草莓的香味，香蕉气球有香蕉的香味。每个幼儿园都成了香香的水果幼儿园啦。夜晚，小朋友们总能看到有一颗最亮的小星星在天上一闪一闪地眨眼睛，那就是星娃娃。风娃娃唱歌 星星雨  风娃娃唱歌风娃娃在白云小学里最怕上音乐课。因为风娃娃的嗓子又粗又哑，唱什么歌都不成调，大家笑他只会一个“呼呼”调。所以，平时他从不唱歌，一看见白云妈妈来上音乐课，他就推说肚子痛逃走了。风娃娃很调皮，他喜欢在白云的山顶上翻跟头，在蓝蓝的天湖中捉小鱼。只要不唱歌，他每天玩得都很开心。有一天，风娃娃飞到一个树林里，他远远看见一个漂亮的小姑娘在伤心地哭泣。他赶紧去问她为什么哭。哦，原来小姑娘迷路了。天慢慢地黑下来，小姑娘很害怕。风娃娃决定帮助她，送她回家。风娃娃说：“我一路走一路会把前面地上的树叶吹得跳起舞来，你只要跟着跳舞的树叶走就行了。”小姑娘说：“我的眼睛有病，什么也看不见，但是，我能听见声音，你能一边走路一边唱歌吗？这样我就可以跟着你的歌声走。”风娃娃好难为情啊，他不会唱歌，急得满头大汗，满脸通红。但是要帮助这个小姑娘，只能硬着头皮唱歌。风娃娃先是轻轻地哼了几声，他看见小姑娘微笑着跟了上来，慢慢认真地唱起来，这时，他有点后悔平时没有好好跟白云妈妈学唱歌。风娃娃放开嗓子唱起来，他顾不上什么音调，只要能让小姑娘听到声音就可以了。没想到小姑娘高兴地说：“你唱得真好！”是吗？这是自己的歌声吗？风娃娃简直无法相信，咦，歌声变得好听起来了，响亮、有力，而且调子也很准嘛，风娃娃越唱越开心，越唱越有信心。小姑娘就这样跟着风娃娃的歌声回到了家，她非常感谢风娃娃。风娃娃想，原来唱歌和帮助别人一样，很快乐嘛！ 星星雨放假了，白云小学的娃娃们都跟着自己的爸爸妈妈出去旅行。只有星娃娃没办法出去，因为她的爸爸妈妈工作太忙了。身边的小伙伴不在了，星娃娃和小树、小花、小草成了好朋友。她常常飞到树林里和小树、小花、小草玩藏猫猫的游戏。星娃娃躲到树后面，调皮地眨着眼睛。每天有星娃娃相伴，小树、小花、小草开心极了。在星光的映照下，他们慢慢地、慢慢地在长高。天很热，已经有好几天没有下雨了。小树、小花、小草又干又渴，热得没有一点力气，他们耷拉着脑袋无精打采。没有雨水的滋养，小树、小花、小草是多么的痛苦。当星娃娃再来和他们玩游戏时，小树、小花、小草已经抬不起头了。星娃娃看着他们的样子，心里很难过，她决定一定要救他们！可是现在雨娃娃、闪电娃娃都不在，用什么办法才能救她的好朋友呢？星娃娃不停地眨眼睛想呀想，终于有了一个好办法。星娃娃悄悄离开了自己的好朋友，她抬头看着身边高耸的山，突然，她从天上猛地跳下来，往高高的山上撞去，随着一声巨响，又看到了一道闪电，然后天上竟然下起了大雨。小树、小花、小草喝到了甘甜的星星雨。一瞬间，小树又长出了绿叶，小花又开出了鲜艳的花朵，小草青青的挺直了身子，他们抬起了头。可是，他们没有见到好朋友星娃娃。星娃娃不见了，她上哪儿去了呢？星娃娃受了重伤，幸亏被旅行回来的风娃娃看见，及时把她送到了白云医院。星娃娃躺在病床上。呀，当她苏醒过来时，小树、小花、小草正在窗外对她微笑呢，这时，星娃娃的眼睛里有晶莹的东西在闪亮。