一天夜里,魔法森林里静悄悄的,星星狐睡得正香。突然,外面传来一声巨响,房子被震得晃动起来。“哎哟!”星星狐从床上摔到了地上,他迷迷糊糊地爬起来,看见窗外金光闪闪,“哇,那是什么?”星星狐跑到院子里,看见草地上落下了一个好大好大的南瓜。南瓜闪着光,在魔法森林的夜里显得格外漂亮!他兴奋地大喊:“魔法妈妈,快来看哪!”星星狐美美地想:“这么大的南瓜,一年也吃不完呀!”探戈狼迷迷糊糊地从床上爬了起来,闭着眼睛,摇摇晃晃地走过来。只听“咚”一声,他的头撞在了大南瓜上。“咦?什么时候多了一堵墙?”原来,他还没睡醒呢!“不好啦!着火啦!”咯吱兔一边喊,一边拿着水管冲了过来。星星狐奇怪地问:“哪儿着火啦?”咯吱兔看了看被喷了满身水的探戈狼,说:“我在家看到这里一片光亮还以为着火了呢。这是怎么回事呀?”魔法森林里的伙伴们全出来了。看着巨大的南瓜,朵朵还以为自己在梦里呢。大家围着大南瓜转了好几圈,七嘴八舌地说:“这是从哪儿来的南瓜呢?”“是圣诞老人送来的礼物吗?”魔法妈妈笑着对大家说:“也许你们可以找到它的秘密!”“好,找秘密!”这可是魔法森林的伙伴们最喜欢做的事了。探戈狼和朵朵趴在地上找;咯吱兔像侦探一样,用放大镜研究着南瓜;星星狐搬来梯子,嗨哟嗨哟地爬上了大南瓜。“找到喽!”星星狐在南瓜叶上发现了一封信!这封信来自南瓜星,信上说:“南瓜星上的特大南瓜丰收了,我们向其他星球的朋友们赠送大南瓜,请大家分享我们的丰收和喜悦,希望你们会喜欢!因为分享是最快乐的事情。” 星星狐抱着一大堆书,向南瓜图书馆走去。他一边走一边哼着歌曲,看起来心情不错。“啦啦啦,星星狐!啦啦啦,爱看书!啦啦……哎哟!”星星狐跌倒了,书掉了一地。魔法妈妈跟他打招呼:“星星狐,今天看起来心情不错嘛!”星星狐说:“大家说,为了庆祝南瓜节,要开个‘怕踢’!”他摸了摸屁股,“不过,我偷吃了南瓜,最怕踢了!”魔法妈妈笑着解释:“那是‘party’,晚会的意思。”魔法妈妈说:“这次晚会要穿上自己设计的衣服,谁设计的最好,就可以成为‘南瓜友好形象大使’。”星星狐瞪大了眼睛:“真的吗?可是,我还没想好设计什么样的衣服呢。”他摸了摸头:“不过,我这么帅,穿什么都好看啦!嘻嘻!” 星星狐走进图书馆,把书放在桌子上,对管理员嘟噜熊说:“这是上次借的书,这次我要借十本服装设计的书。”嘟噜熊摆摆手、摇摇头,说:“别说十本,连一本也没有了。他们把所有关于服装设计的书都借走了!” 果然,图书馆里就连《房屋设计》、《机械设计》、《锅碗设计》这些书都被借走了,只要和设计有关的书全没了!星星狐翻遍了图书馆,还是一无所获,他闷闷不乐地想着办法。 忽然,一本长着翅膀的书在星星狐面前飞来飞去,书上写着“魔法设计”四个字。星星狐高兴得跳了起来:“有了它,我一定能穿上最漂亮的衣服,成为‘南瓜友好形象大使’,嘿嘿嘿……” 星星狐急忙跑回家,迫不及待地打开《魔法设计》,第一页是一把漂亮的剪刀。星星狐拿起魔棒,念道:“剪刀剪刀显魔力,裁出衣服好美丽!”魔棒发出一道闪光,剪刀从书里飞了出来。 突然,剪刀在屋子里乱飞乱剪起来,窗帘、床单、花草都被剪得乱七八糟。连星星狐也被追得满屋子跑,最后只好躲到了桌子下面。“好危险哪!”星星狐挠挠头,心想:“难道我用错魔法了吗?” 《魔法设计》扇着翅膀,再次飞到星星狐面前,打开了第二页,是一支漂亮的彩笔。星星狐又来了精神,他挥动魔棒,念道:“彩笔彩笔显魔力,画出衣服好美丽!”魔法书闪了一道光,彩笔从书中飞了出来。 没想到,彩笔发疯似的把星星狐画成了大花脸。星星狐垂头丧气地坐在地上,看到第三页是一根绣花针。星星狐想念口诀,又停住了:“不能再念错了,可是……我错在哪儿呢?”《魔法设计》悄悄地在他耳边说出了秘密。星星狐仔细想想,咧开嘴笑了……魔法森林的南瓜节晚会就要开始了,大南瓜被七彩灯光装点得格外漂亮,比天上的星星还要美丽。魔法妈妈准备了许多好吃的,摆满了桌子。现在,就等各位主角穿上自己设计的服装隆重出场了。 第一个到的是朵朵,她今天穿了件漂亮的纱裙,打扮得像一位公主,走路也慢吞吞的。魔法妈妈夸奖她:“朵朵,你的裙子好漂亮啊!”朵朵笑了,自豪地说:“这是用五顶蚊帐做的。” 咔吱兔叮叮当当地走来了。只见他头上戴着一个电风扇,身上套着一只水桶,屁股后面还挂着一口锅。哈哈,他为自己设计的是机器人衣服! 嘟噜熊慢慢地走在路上,他的头上顶着一只碗,身上挂了一堆碗,走起路来小心翼翼的,生怕把他的瓷碗衣服碰碎了。咦,那个一步一步挪动的木头房子是谁啊?原来是探戈狼,他穿着像房子一样的衣服,走起路来显得很困难。 南瓜节舞会开始了,可大家都愁眉苦脸的。朵朵的裙子太重,根本跳不动;咔吱兔连头都抬不起来;嘟噜熊的瓷碗衣服最怕碰了;探戈狼连胳膊也动不了。星星狐拿着那本《魔法设计》蹦蹦跳跳地来了,奇怪的是,他没有为自己设计服装!“让我来帮助你们吧。”看到大家难受的样子和古怪的衣服,星星狐拿出魔法书,念道:“剪刀、彩笔、绣花针,请帮大家变美丽!”《魔法设计》发出神奇的光芒,刷地一下,伙伴们身上全都出现了漂亮、得体又有特色的服装。“哈哈,太好了!”“我又能跳探戈啦!”大家高兴得又蹦又跳,一起向星星狐表示感谢。星星狐看看身后的魔法书,做了个鬼脸儿,说:“呵呵,我不过是用了个小魔法。”大家欢快地跳起舞来,星星狐热情地为大家服务。“请喝水!”“请吃甜点!”他还像绅士一样,邀请朵朵一起跳舞。欢笑声充满了整个魔法森林。南瓜节从此成了魔法森林的固定节日。星星狐被选为“南瓜友好形象大使”,奖品就是让星星狐又喜欢又害怕的南瓜!最让星星狐高兴的是,他记住了一句神奇的魔力语:“帮助大家变美丽。”帮助大家的人是最快乐的。  第三集 咔吱兔的萝卜车  “你们很快就会看到一个伟大的发明!”一天,咔吱兔叫大家去看他的神秘发明。一路上,他滔滔不绝地介绍说:“它绝无仅有,举世无双,超越世界,超越宇宙!”大家都不知道他的发明是什么,朵朵好奇地问:“会不会是一大罐辣椒呢?”咔吱兔不高兴了,皱紧了眉头说:“什么辣椒、白菜的,一会儿你们就知道了!” 　萝卜车的速度太快了,简直像闪电一样。星星狐紧张得哇哇大叫,手忙脚乱地打着方向盘。不好!嘟噜熊正慢悠悠地在前面走着呢。“哎呀!前面、前面小心——”星星狐大声喊着。嘟噜熊一扭头,看到飞速冲过来的萝卜车,吓坏了。他急忙一闪身,萝卜车“嗖”地一下从嘟噜熊身边飞过去,好险哪!嘟噜熊手里的篮子都被撞飞了。不好,前面是悬崖!星星狐吓得心脏都要跳出来了,大喊:“快停下来!”但萝卜车不听话,“嗖”地一下冲出悬崖,直向下落去。星星狐手忙脚乱,无意中碰到了一个按钮……“刷”的一声,萝卜车竟然长出了一对翅膀,从山崖下一跃而起,飞上了天。哈哈!萝卜车飞起来了。紧张万分的星星狐小心地睁开眼睛,左看看、右看看,大喊起来:“啊,不会吧!我竟然在天上!”这时,一只乌鸦从星星狐身边飞过。星星狐得意地和他打招呼:“嘿!漂亮的乌鸦。”乌鸦扑扇了两下翅膀,冲星星狐说:“我是老鹰!”星星狐撇撇嘴说:“你明明是只乌鸦。”乌鸦生气地大叫:“老鹰老鹰……!”乌鸦真的生气了,“我让你尝尝我的厉害!”他说完,用爪子抓破了萝卜车的翅膀。萝卜车立刻就飞不动了,直直地向大海摔了下去。星星狐吓得求饶:“啊!要掉下去了!就算你是老鹰。”可是,已经晚了,萝卜车还是“扑通”一声掉进了海里。萝卜车掉在了海面上,星星狐又是一通乱按。没想到,萝卜车竟然变成了快艇。星星狐开着萝卜快艇在水面上飞快地行驶,好得意啊!前面喷起一股高高的水柱,啊!是鲸鱼!萝卜快艇躲闪不及,撞在鲸鱼的尾巴上,被甩上了岸。萝卜车被撞坏了,星星狐想:“要是不把萝卜车修好,咔吱兔肯定不干,到时候我肯定会比萝卜车还要惨。”他找来工具,开始动手修理。谁知越修越糟,最后连螺旋桨和车轮都掉下来了。  第三集　星星狐读书朵朵和嘟噜熊又继续认真地看书。果然，从一本本读完的书里，跑出了可爱的小白兔，走出了又高又大、鼻子会喷水的大象，还出现了漂亮的彩虹桥。朵朵和嘟噜熊欢快地玩起了“彩虹滑梯”。朵朵和嘟噜熊沉浸在读书的快乐里他们发现了读书的乐趣，也发现了书里的秘密。“咯咯……”“哩嘿……”这些书可真有意思，朵朵和嘟噜熊一边看书，一边发出愉快的笑声。集合的时间到了。大家把自己的魔力读书卡拿给魔法妈妈看。魔法妈妈说：“别着急，你们认真地看看自己的读书卡!”朵朵的读书卡上有十个漂亮的图书印章，嘟噜熊的也有十个，咔吱兔的有六个。星星狐和探戈狼神气地举起自己的读书卡一哎呀，糟糕!上面满满的印章一个个飞了起来，消失在天空中。星星狐和探戈狼吃惊地瞪大了眼睛：“这是怎么回事呀?”魔法妈妈说：“只有认真阅读，读书卡上的印章才不会飞走!”星星狐抗议道：“你怎么知道我们没有认真读书?”魔法妈妈说：“只有认真地读到最后一页，书里的主人公才会走出来。”这下，星星狐没话说了。唉，他可是一个主人公也没见到呀! “哎哟!肚子有点儿疼!”咔吱兔捂着肚子叫了起来，“我把水果书里掉出来的水果全都吃光了。后来发现书也很香，我就……就把书也吃光了!”大家惊讶得嘴都合不上了。魔法妈妈把魔力彩笔奖给了嘟噜熊和朵朵，因为他们读书认真，所以赢得了奖品。星星狐抱着双手，不服气地站在一边，还哼了一声。朵朵冲他做了个鬼脸，说：“星星狐，让魔力彩笔再把你画得稀里哗啦吧!”“千万不要啊!”星星狐吓得撒腿就跑，魔力彩笔在后面紧紧追赶，大家笑得腰都弯了。祝他好运哦!现在，星星狐一定知道不认真读书的后果了吧?哈哈!小朋友们也要记住哦。  　第五集　胖好还是瘦好  终于，朵朵和咔吱兔累得气喘吁吁，跑不动了。咔吱兔喘着粗气说：“吃得太饱，跑不动了。”朵朵说：“没吃东西，没力气跑了。”得想想办法呀，朵朵和咔吱兔悄悄商量起来。“好，就这么办!”星星狐高高兴兴地跑到小溪边，当他正踩着石头过小溪时，忽然发现咔吱兔堵在前面，再回头一看，朵朵紧紧地跟在身后!“这可怎么办呀?”星星狐脚下一滑，掉进了小溪里，隐身魔法也失灵了。 咔吱兔和朵朵哈哈大笑起来。咔吱兔说：“就知道是你捣的鬼!”星星狐浑身水淋淋的，委屈地说：“谁让你们光顾着减肥和增肥，不和我玩呀!”咔吱兔说：“我再也不增肥了，吃太多撑得慌，不好受!” 朵朵说：“我再也不减肥了，不吃东西，连跑步的力气都没有!”星星狐把毛衣还给了朵朵，眨了眨眼说：“其实，胖和瘦都没有关系，健康才最重要!”