冻方破晓，雷声听不见了，狂风暴雨也停了，印第安人心中的恐惧也烟消云散了。天上出现了一颗奇特的明星。印第安人好奇地一齐拥向这颗明星向地面倾注灿烂光辉的地方，这样，就走到了一条从未见过的河的附近。哗啦哗啦的河水在凹凸不平的山地湍流。在急流滚滚的河边，印第安人才明白，那颗明星生下了一个儿子，从天空落进了河里。这是一个奇怪的孩子，半个身子是蛇。印第安人在河边的一个清水坑里捞起了蛇孩，取名为胡安·达玛。妇女们争相给他喂奶，因为，这是一件荣耀的事。孩子饿得不得了，而且胃口特大。一个奶妈根本满足不了他的食欲，需要许多奶妈和几头奶牛给他喂奶，一直到身体发育到他喜欢吃烤土豆、牛肉和王米饼为止。年轻的胡安·达玛在山上挑选了一块风景优美的叫维托科的地方安了家：同年轻美貌的酋长之女曼蒂瓜结了婚。他还在附近建立了一座城镇，使他的大臣和其他要人能居住在自己的身旁。胡安·达玛得到了所有巴埃斯印第安人的尊敬和忠诚拥戴，统治着包括托利比沃、汉巴洛、日尼基达和拉普拉达一部分地方的辽阔疆域。有一次，一个名叫卡拉姆巴的印第安人滥用了中央政府的名义发动兵变，可是，这次叛乱很快就被平息。了，因为，人民支持胡安·达玛，团结在他的周围。胡安·达玛是个公正的人。他使印第安人中人人平等，人人富裕，所以他赢得了大家的爱戴。许多年过去了，胡安·达玛也变得年迈和疲惫不堪。他看到人民已组织得井井有条，生活安宁，于是，在一天晚上，离开了住宅，爬到了山峦最高的地方。在那里，巴塔龙湖像镶嵌在山头的一块明镜静静地躺着。河水从湖里流下山去，蛇孩就是从那里被河水带到巴埃斯人手中的。胡安·达玛站在湖边。他浑身披着光彩夺目的亮光，渐渐地升上天空，消失了。他回到明星——母亲的身边去了。