故事开讲之前，先得介绍一下两个人物：桃色的云是什么呢？他是一个美少年，春女王的助手和心上人；那么金儿呢?金儿是一个名叫春子姑娘的未婚夫，在医科学院读书，人长得跟桃色的云一样美。这个故事实际上是讲他们两个人的。故事是在花草一片埋怨声中开始的。冷酷无情的冬女王，给妹妹春女王施了魔法，使她一直沉睡着，因此大家就无法到有阳光的大地上面来了。这时候，名叫春子的姑娘也在烦恼呢。原来她的金儿好久不来信了，听说他又交了一个女朋友。春子非常爱金儿。这倒不光是人长得漂亮，主要是看上了金儿人穷志不短。他曾经对春子说过：“我最讨厌摆阔架子的富翁和金钱了！”春子最爱听这句话了。那么，金儿到底怎样了呢？让我先讲讲桃色的云吧。花草的埋怨声传到土拨鼠的耳朵里，他便自告奋勇地带着花草和昆虫，想去把春女王唤醒。土拨鼠来到春女王的王宫前才知道，大门已被冬女王施了魔法，只有掌握解除魔法的咒语才能开开。聪明的土拨鼠打听到解除魔法的咒语，他对着大门喊道：“为爱而开!”大家也跟着喊：“为爱而开！”于是，大门缓缓地开了，里面非常雅静。在水池里有个心形岛，花丛中睡着春女王。在春女王身边站着的美少年，就是桃色的云。大家走近池畔，用歌声召唤春女王。可是，花儿的歌声没有把春女王唤醒，虫儿的歌声也没有起作用。最后土拨鼠唱道：“春呀春，多情的春呀，起来吧，为了桃色的云！”春女王被唤醒了，她抬起头来，睡眼惺忪地唱道：我的云呀，可爱的云呀，不要离开我，不要忘掉我。唱到这里，又睡着了。大家正要继续呼唤，不想冬女王气哼哼地跑进来，刚要发作，一见桃色的云，便改变了主意。她这是第一次看见桃色的云，心里说：“真是个俊人儿！”上前吻了一下桃色的云，说：“妹妹永远不会醒了，你跟我走吧。”桃色的云起初有些犹豫。冬女王见状又说：“你犹豫什么呀！你到我那儿去，肯定比这里好。”桃色的云这才要跟冬女王走。花儿劝他，“你是春的云，怎么可以跟她去呢？”桃色的云想一想，还是跟冬女王走了。这时名叫春子的姑娘，突然从梦中惊醒，大叫：“还我，还我!冬姐姐，还我吧！”妈妈问她出了什么事，她说：“男爵的女儿冬子，把我那桃色的云——金儿夺走了！”过了一天，春女王才被大家唤醒。她一听说桃色的云跟冬女王走了，就惊叫起来：“啊，我桃色的云！”马上去找冬女王。春女王万万没有想到，桃色的云已经变成另外一个人了：他的脸几乎成了灰色，眼眶深深地陷下去，头顶也秃了。冬女王冷笑说；“春妹，你以为桃色的云，是永远不变的吗？哈哈！”春女王一气之下，离开了万恶的冬女王。春女王的桃色的云变了，春子的“桃色的云”——金儿也变了。要给男爵当女婿去了，未婚妻正是春子梦见的那个冬子！金儿解释说：“我也和别人一样，愿意住体面的房子，吃美味的东西?进出坐小汽车，吃喝玩乐样样有。如果没有钱，行吗？”春子被气得大口大口地吐着血，然而她却说：“我不会死，因为我是春。我每年还得来，要和冬战斗。假使我一年不来，这世界便要冰冷，人心便要冻结，美的东西，桃色的东西，一切的一切，都要变成灰色了。是的，我是春，绝对不会死的！”春女王离开了冬女王，给万物送去了温暖，大地又变得一片生气勃勃了。冬天总是天寒地冻，万物凋零，一切都死气沉沉；而春天则百花盛开，鸟语花香，到处生机勃勃，有谁不喜欢美丽的春天呢？但是故事中的桃色的云和金儿为了攀附权贵，过上享乐的生活，离开了春女王和春子，结果呢，她们变得丑陋不堪，其实，他们根本离不开春天啊。