从前，有一对农民夫妇，他们以种地为生，养育了四个儿子，老大叫春风，老二叫夏雨，老三叫秋雾，老四叫冬雪。四个儿子性格各异，春风性情活泼，夏雨性情暴躁，秋雾性情慈善，冬雪性情冷酷。一日，天庭派人到人间招聘职员，春风、夏雨、秋雾、冬雪四人非常荣幸地被选聘到天庭任职，玉皇大帝叫他们分管春、夏、秋、冬四季。这对农民夫妇很高兴，也以四个儿子将要在天庭当差而自豪，左邻右舍纷纷前来道贺。在分别的时候，父母告诫四个儿子说：“孩子们，你们到天庭当差，这是我们前世休来的福分，咱家祖坟冒青烟了，你们一定要努力工作，遵守天上的规章制度，不要辜负父母和乡亲们对你们的期望，多为人间造福。”孩子们爽快地答应了父母的告诫，高兴地到天庭当差去了。日复一日，年复一年。一晃30年过去了，昔日的壮汉，如今已经变成一个干瘪的老头，皱纹满面，头发也变得花白。夫妇二人非常想念四个儿子，度日如年，常常以泪洗面。每当中秋节的时候，夫妇二人都要到门前小山坡上眺望，期盼孩子们衣锦还乡，早日归来。今年，老汉已经70多岁了，眼看中秋节到了，妻子由于想念儿子已经病倒了，只是渴望在临终时能再看四个儿子一面。老汉一个人来到小山坡上，祈求玉帝允许他们母子见上一面。老汉给玉帝磕了3个响头，仰天说道：“玉帝呀，我四个儿子在天庭当差已经几十年了，现在他们过得怎么样，我们夫妇已经年迈了，老伴现在奄奄一息，只希望见见四个儿子一面。” 老汉一遍又一遍地说着。时间在一分一秒中过去了，眼看天快黑了，老汉铁了心，玉帝不答应决不回家。他知道，如果孩子们今年中秋节再不回来，妻子将永远也见不到孩子了。他不想让妻子终生遗憾。玉帝被老汉的真情打动了。他决定给春风、夏雨、秋雾、冬雪四人放“一小会”假，允许他们与父母见上一面。一年四季更迭不息，春风、夏雨、秋雾、冬雪四人虽然都在天庭当差，但是他们不是时间不同，就是地点不同，总不能在一起相聚，他们也很想念自己的父母。得知玉帝答应他们回家探亲的消息后，哥四个急忙向玉帝叩头谢恩，兴高采烈地回家去了。在回家的路上，四人凭着记忆，低头寻找着自己的家乡。春风说：“咱家门前有棵小松树。”夏雨说：“村子旁边有一条小溪。”秋雾说：“妈妈一定在河边洗衣服。”冬雪说：“父亲肯定在山上砍柴。” 他们走呀走，怎么找不到自己的家。“那棵小松树不见了。”“小溪旁边有虽几个妇女在洗衣服，但是没有妈妈。”“父亲怎么今天没有上山砍柴？”哥几个嘀咕着，有些迷惑不解。这时，他们看见有一个老汉正站在山头上祈祷，好像在不停地说些什么，精神有些恍惚。老汉在这里已经祈祷两天两夜了。四个人走上前去，秋雾很有礼貌地对老汉说：“老伯，你是这个村庄的人吗？”老汉一愣，眼前的四个年轻人好面熟，好像在哪见过？老汉强打精神说：“你们找谁？我在这已经生活了70多年。”夏雨上前急忙说：“老伯，我们迷路了，找不到自己的家。”老汉说：“你的父母叫什么名字。”春雨把父母的名字告诉了老汉。老汉眼含泪水，用颤抖的声音说：“孩子们，跟我走吧！”老汉拄着拐杖，步履蹒跚走在前面，四个人带着疑惑地跟在后面。当他们走到一个高大的松树下时，老汉说：“前面那个茅屋就是你们的家！”春风诧异地说：“老伯您搞错了吧！我家门前有一棵小松树，这明明是一个大松树呀！”。 夏雨接着说：“我母亲这个季节每天都要到村旁小溪洗衣服，我怎么没看见我的母亲。”老汉说：“快进屋吧，你母亲正在等着你们呐！”。四个人半信半疑地走进屋里，小屋虽破旧但很整洁，炕上躺着一个头发花白的老妈妈，不停地念叨着什么？四个人正站在那发愣，这时老汉说：“这就是你们日思夜想的妈妈，三十多年了。”天上一日，地上一年。四个人好像同时想起了什么，同时跪在两位老人面前，泣不成声，哭作一团。这时，屋外乌云密布，闪电交加，雷雨轰鸣，鸡飞狗叫，天昏地暗。四个人立即停止哭声，急忙跑到外面去看个究竟，顷刻之间，云开雾散，又恢复了平静。 老妈妈已经奄奄一息，听说儿子回来了，慢慢地睁开了深邃的眼睛，她那慈祥、急迫的眼神，恨不得一下把四个孩子搂在怀里，永远也不分开。老妈妈身体向上一挺，显然已经力不从心了。她慢慢地闭上了眼睛，想积攒些力气。过了一会，老妈妈再次睁开眼睛，轮番拉四个孩子的手，感觉是那么的亲切。她不觉中摸了一把眼睛，已经没有眼泪了。老爸对四个孩子说：“你妈的眼泪已经流干了。”看着破旧简陋的茅屋，看着年迈多病的父母，四个孩子感到愧疚万分。他们决定给父母盖一高大的房屋，想弥补四十多年对父母的孝心。老汉阻止他们说：“孩子，我们能看到你们成才就很欣慰了，我和你母亲都老了，也没有几天时光了，盖了房子又有什么用呢？”。晚饭后，哥四个坐在一起谈起了工作。春风说：“二弟激情四射，敢做敢为；三弟性情温和，朴素大方；四弟铁面无私，冷酷无情，我呢，活泼好动，生机勃勃。”接着，哥四个每个人都当着父母的面介绍了自己这些年来的工作。春风说：“我给人间带来了温暖，树木吐新芽，百花竞开放。”夏雨说：“我给人间带来了炎热，树木长得非常茂盛。我还时常给人间带去几场大雨，滋润了庄稼。”秋霜说：“我给人间带来了凉爽，带来了果实，带来了喜悦。冬雪说：“我给人们带来的虽然是寒冷，但是白雪可以净化人类的心灵。随后，他们又说出了自己的不足之处。春风说：“我有时也不够冷静，玩心太浓，起床时早时晚，延误了人们耕种的最佳时机。”夏雨说：“我虽然做了一些好事，但是脾气不好，多变，有时发起火来，火气冲天；有时伤起心来，雷雨轰鸣。”秋雾说：“我有时多愁善感，阴雨连天；有时办事忧犹寡断，雾气弥漫，给交通带来了不便。”冬雪说：“我性格直率，待人冷酷，缺少爱心。”看着孩子们推心置腹的交谈，两位老人满面笑容，那是一种满足，一种自豪。时间在不知不觉中过去了，该到回天庭报到时间了，哥四个舍不得离开父母，他们知道，这次分别将是永远的分别。几天过后，老妈妈去了，去得是那么安详，那么欣慰。安详是因为她的四个儿子已经长大成人，欣慰的是她在临死前还能看到自己的儿子。