“哗啦啦，哗啦啦……”春天的雨水就是多，刚才还是好好的天，一会就下起了大雨。不一会儿，雨停了，太阳又在蓝蓝的天上露出了笑脸。小兔提着篮子蹦蹦跳跳的向小树林走去，他想采蘑菇。小兔刚走到竹园，听见“咕噜噜”的声音，一块大石头滚下来挡在小路上。小兔想，这块大石头挡路，我来把它搬走。小兔使劲地搬，“嗨呦嗨呦”，他使了很大的力气，可大石头一动也不动。小狗路过竹园，看见大石头便走上前去帮小兔一起搬。“嗨呦嗨呦”，他们俩使劲地搬着，可大石头还是一动也不动。小黑熊来了，他的个头真大，胳膊好粗好粗的。小黑熊拍拍巴掌，抱住大石头使劲地搬着。可大石头还是一动也不动。小兔说：“要是我们三个一起用劲推，也许会推动大石头的。”于是，三个伙伴一起使劲的推大石头。大石头真重啊，他们累得呼哧呼哧直喘气，大石头还是一动也不动地挡在路上。怎么办呢？突然，小兔尖叫起来：“哎呀，动了，你们瞧，大石头动了！”叫声把小狗和小黑熊都吓了一跳。小黑熊说：“胡说，没有人搬它，大石头怎么会……”话没说完，小黑熊也看到大石头动了一下，这是怎么会事呢？三个伙伴吓坏了，赶紧躲进竹林里。大石头真的在动，它的一边在一点儿一点儿慢慢的往上抬，越抬越高了，“咕噜”一下，大石头翻了个身，滚到了路边上。小兔他们这才跑上前去看，只见小路上冒出了一根新长出来的竹笋，又粗又壮。“哎呀，原来是竹笋把大石头顶翻的。”小狗说。“竹笋的力气可真大呀！”小兔说。“都说我是个大力士，真正的大力士应该是竹笋！”小黑熊佩服地说。