春节是我们中国人头等重要的节日，小朋友们都盼着过春节，一家团圆，开开心心，热热闹闹，我们的愿望都可以在春节那天实现。那么，小朋友们知道春节是怎么来的吗？ 　春节，顾名思义就是春天的节日。春天来临，万象更新，新一轮播种和收获季节又要开始。人们有足够的理由载歌载舞来迎接这个节日。于是，节前就在门脸上贴上红纸黄字的新年寄语。当春姑娘来到门口时，会念一遍寄托新一年美好愿望的句子，这一念，好运阿就真的来了。同样的事情啊，还有挂大红灯笼和贴“福”字及财神像等，“福”字还必须倒贴，路人一念“福倒了”，也就是“福到了”。 　春节的另一名称叫过年。“年”是什么呢？是以前的人们想象的一种会带来坏运气的动物。“年”一来，树木凋蔽，百草不生；“年”一“过”，万物生长，鲜花遍地。人们就想啊，这“年”如何才能过去呢？最后，聪明的人想到了一个办法，就是用鞭炮轰，于是有了燃鞭炮的习俗。春节一到，家家户户都放弃了鞭炮，震耳欲聋，企图把‘年’给吓跑。 　春节是个亲人团聚的节日，这一点和西方的圣诞节很相似。离家的孩子这时要不远千里回到父母家里。真正过年的前一夜叫团圆夜，家人要围坐在一起包饺子。饺子的作法是先和面，“和”字就是“合”；饺子的饺和“交”谐音，“合”和“交”又有相聚之意，所以用饺子象征团聚了。节日喜庆气氛要持续一个月。正月初一前有祭灶、祭祖等仪式；节中有给儿童压岁钱、亲朋好友拜年等典礼；节后半月又是元宵节，其时花灯满城，游人满街，盛况空前，元宵节过后，春节才算结束了。