昭君墓，坐落在呼和浩特市旧城南9公里处的大黑河畔，由于每年"凉秋九月，塞外草衰"，大地草木枯萎，只有高耸的昭君墓上草色青青，人们把昭君墓称作"青冢"。"青冢拥黛"被誉为呼和浩特八景之一。古往今来，吸引了众多的中外游人，慕名前来观光游览，凭吊千古传颂的为民族团结做出巨大贡献的汉明妃王昭君。王昭君，名嫱，字昭君。西晋时，为避司马昭之讳，改称"明君"。西汉晚期生于南郡兴山县（今湖北省秭归县）。因聪慧丽质，汉元帝时入宫为"待诏"。西汉晚期，汉王朝和匈奴停息了长期的战乱，恢复了"和亲"关系。汉元帝竟宁元年（公元前33年），西汉王朝答应匈奴呼韩邪单于的要求，同意王昭君出塞和亲。从此出现了汉匈和好、民族和睦相处的局面，受到历代人民的称赞。 王昭君自愿出塞，远嫁异族，表现了一个弱女子不顾边塞荒凉，不畏北地风寒和毡帐之苦的非凡胆识和勇气。关于昭君出塞，《后汉书·南匈奴传》有一段生动的记载，王昭君"乃请掖庭令求行。呼韩邪临辞大会，帝召五女以示之。昭君丰容靓饰，光明汉宫，顾影徘徊，竦动左右"。呼韩邪单于为能得到这样一位美丽的妻子，十分欢喜。"上书愿保塞上谷以西至敦煌，传之无穷。请罢边备塞吏卒，以休天子人民"。昭君出塞和亲，是当时汉匈双方政治上的一件大事。汉元帝为纪念这次和亲，改元为"竟宁"，意为和平安宁。呼韩邪单于把昭君封为宁胡阏氏，即胡汉友好皇后。匈奴呼韩邪单于归汉和昭君出塞，也反映了当时各族劳动人民的共同愿望和要求。在呼和浩特市附近的汉城和包头市附近的西汉晚期墓葬中出土的"单于和亲"、"千秋万岁"、"长乐未央"、"单于天降"等瓦当和"单于和亲"4字砖，以及"单于和亲"、"千秋万岁"、"安乐未央"12字砖说明长城沿线各族人民对和亲和昭君出塞的热情颂扬。昭君出塞和亲，播下了汉匈和平睦邻的种子，这颗种子生根、发芽、开花、结果，对以后汉族与北方各兄弟民族的团结友好，产生了深远的影响。不幸的是，王昭君与呼韩邪单于结婚仅两年，呼韩邪单于就去世了。她和呼韩邪单于生了一个儿子，名叫伊屠智牙师。呼韩邪单于死后，昭君又依据匈奴"父死妻其后母"的习俗，改嫁呼韩邪单于第一阏氏所生的长子复株累单于雕陶莫皋。昭君与雕陶莫皋生有两女，长女名叫须卜居次，即须卜公主，小女名叫当于居次，即当于公主。昭君和呼韩邪单于结婚时，年龄大约20岁左右，估计在新莽年间（公元前9年～23年）去世。据敦煌发现的唐代《王昭君变文》记载，昭君去逝后，埋葬仪式按匈奴习俗进行，非常隆重。"棺椁穹窿，更别方圆"。"酝五百瓮酒，杀十万口羊，退犊燖驰，饮食盈川，人伦若海。一百里铺氍？毛毯，踏实而行。五百里铺金银胡瓶，下脚无处。单于亲降，部落皆来，倾国成仪，乃葬昭军（君）。"汉孝哀皇帝（公元前6年～1年）也差使杨少征前往单于处吊唁。隆重的葬仪，反映了匈奴对昭君的怀念和对汉匈和亲的肯定态度。昭君出塞后60年，是汉匈和睦相处的60年，也是包括呼和浩特地区在内的整个漠南和平发展的60年，出现了"牛马布野人民炽盛"的繁荣景象。饱经战乱之苦后享受了60年和平生活的汉匈各族人民，深深地爱戴着王昭君。民间传说，昭君原是天上的仙女，下嫁呼韩邪单于。她出塞时，和呼韩邪单于走到黑河边上，只见朔风怒吼，飞沙走石，人马不能前进。昭君款款地弹起了她所带的琵琶，顿时狂风停止呼号，天上彩霞横空，祥云缭绕，地下冰雪消融，万物复苏。一会儿，遍地长满了鲜嫩的青草，开遍了绚丽的野花。远处的阴山变绿了，近处的黑水澄清了。还飞来了无数的百灵、布谷、喜鹊，在她（他）们头顶上盘旋和歌唱。单于和匈奴人民高兴极了，于是就在黑水边定居下来。后来，王昭君和单于走遍了阴山山麓和大漠南北。昭君走到哪里，哪里就水草丰美，人畜两旺。在缺少水的地方，昭君用琵琶一划，地上就会出现一条玉带般的河流和片片绿茵茵的嫩草。昭君还从一个漂亮的锦囊里取出五谷种子，撒在地下，于是就长出了五谷杂粮。昭君去世时，远近的农牧民纷纷赶来送葬，他们用衣襟包上土，一包一包的垒起了昭君墓。传说昭君墓一日三变，"晨如锋，午如钟，酉如枞"。就是说，昭君墓早晨犹如一座山峰，中午犹如一座鼎钟，黄昏时犹如一棵鸡枞（伞菌科圆锥形菌纲植物）。 王昭君是民族团结友好的象征，她的功绩也得到后世的尊重。考古学家从昭君坟得到的文物推断，金元时期，墓前就有享堂之类的建筑物。清代康熙年间，张鹏翮和钱良铎途经呼和浩特时，还看到青冢南琉璃瓦碎片成堆，并有黑色的石虎、石马各一个，白色的石狮一个，石头房子一座，石头小房子上还竖着用蒙古文书写的幡旗，以及当地人在青冢顶用土垒的一个小方亭，方亭内藏佛像、绸布和豆麦。青冢旁还有一棵古柳，浓荫覆地，苍翠扑人。那些石虎、石狮、石马、石头房子和小方亭，寄托着当时呼和浩特地区各族人民对王昭君的深刻眷恋和哀思，忠实地陪伴着这位远嫁的汉家姑娘。 历代文人墨客对昭君出塞多有评说，说是最贴切的是唐代诗人张仲素："仙娥今下嫁，骄子自同知。剑戟归田里，牛羊绕塞多。"除青冢外，大青山南麓还有十几个昭君墓。历史学家翦伯赞说的好："王昭君埋葬在哪里，这件事并不重要，重要的是为什么会出现这么多昭君墓。显然，这些昭君墓的出现，反映了内蒙古各族人民对王昭君这个人物有好感，他们都希望王昭君埋葬在自己的家乡。解放后，市人民政府对昭君坟进行了多次修缮。1964年，内蒙古自治区人民委员会把昭君坟列为自治区重点文物保护单位。如今的昭君坟，已成为一座规模宏大的陵园。南北长300米，东西宽162米，墓高33米，占地约73亩。走到墓前，首先映入眼帘的是一座高3.95米，重5吨的呼韩邪单于与王昭君阏氏并辔而行的大型铜铸雕像。再往北行，朝阳耸立着一块高大石碑，石碑上用蒙汉两种文字镌刻着已故国家副主席董必武的诗作《谒昭君墓》："昭君自有千秋在，胡汉和亲识见高。词客各抒胸臆懑，舞文弄墨总徒劳。"石碑后方两侧，七块各代石碑历历在目。墓前有相连的两层平台。拾级而上至墓顶，有六角攒尖兰亭一处。墓前院内，历史文物陈列厅分列东西，陈列厅内，有汉白玉昭君雕像一座，娥眉秀发，明眸皓齿，怀抱琵琶，浅颦低笑，栩栩如生。王昭君--民族团结友好的使者，自古以来就活在人民心中，为各族人民所崇敬和传颂。