暑假里，晖晖一个人待在家里，觉得很寂寞。一天，爸爸把晖晖带到他的办公室去：“晖晖，我给你找一个小伙伴，和你一起度假，好吗？”“好的，好的！”晖晖乐得蹦跳起来。爸爸说：“不过，你要教它学习，教它劳动，教它游戏。你干什么，都得教着它。明天，我要到外地去一趟。喔，它要是不听话，等我回来，你可以告诉我。”晖晖搂住爸爸的脖于：“我知道了。爸爸，你快把他领来呀！”爸爸点点头，随手拉开一张布帘，一个小朋友就出现在晖晖的面前了。哟！是一个机器小孩。它和晖晖差不多高，头是方的，身体象个圆筒。它有一双胖嘟嘟的小橡皮手，两只眼睛亮晶晶，直瞪瞪地望着人，看上去很滑稽。晖晖见了，很不高兴，说：“爸爸，机器小孩不会说话，我不喜欢……”爸爸说：“它能听你讲话。要是听懂了，它就点点头；听不懂，它就摇摇头。”“它叫什么名字？”“方方！”爸爸说。晖晖走过去，说：“方方，我叫晖晖，我们握握手吧。”方方摇摇头，站着不动。爸爸说：“你要先做个样子给它看，以后它就会了。”晖晖伸出手去：“握手，方方！”方方也伸出它的橡皮手，轻轻地和晖晖握手，还摇了两下。晖晖可高兴了，教它走路，一起回了家。从此，他们成了好朋友。第二天上午，晖晖教方方洗手帕。他学着妈妈的样子，对方方说：“一个乖孩子，要爱清洁。自己能洗的东西，要自己洗。懂吗？”方方点点头。晖晖一面洗，一面唱着歌：“洗呀洗呀洗手绢，搓呀搓呀搓得白，拿呀拿呀拿去晒，看我乖不乖？——乖！”方方不会唱歌，它学着晖晖摇头晃脑的样子，可真逗人！但是，方方也闹了笑话。一天晚上，晖晖在房里练习写字，方方和隔壁胖胖坐在院于里乘凉。忽然，胖胖牵着方方的手走进来。翘着嘴巴告诉晖晖：“你们家方方打我一巴掌！”这是怎么回事呢？晖晖没教过它干过坏事呀。噢，晖晖想起来了，今天下午，他教方方打了一只停在墙壁上的蚊子。刚才也许是一只蚊子停在胖胖的脸蛋上吧！晖晖举起方方的橡皮手一看，嗬，一只打死的蚊子粘在它手上。再瞧瞧胖胖的脸蛋，有一点鲜红的血迹。晖晖笑着说：“看，方方的眼睛多亮，子。”晖晖这么一说，胖胖不再生气了。方方闹笑话，可不止这一次哪，还有一回，它跟着辉晖在马路上散步，他们看见地上有一个亮晶晶的东西。晖晖把它拾起来一看，原来是五分钱。他立刻走到十字路口，把这钱交给警察叔叔，一面对方方说：“抬来的钱，不能自己拿去买东西吃，要交给警察叔叔。知道了吗？”方方点点头。这天下午，妈妈发现放在桌上的一角五分的分币不见了。多奇怪啊！这时候，忽然听到笃笃笃的敲门声。妈妈开门一看，原来是一位警察叔叔。警察叔叔说：“下午，你家的机器小孩，把这些钱交给我，不知道是怎么回事？”说着，拿出几个分币：两个五分，两个两分，一个一分。刚好一角五分钱。妈妈觉得很奇怪，可晖晖心里全明白了。原来，方方又是在向晖晖学习，但是，它分不清别人丢失的钱和桌上放的钱不一样，所以，它把妈妈的钱拿去交给警察叔叔了。不过，只要对它说清楚了，方方是很愿意改正错误的。整整一个暑假过去了，方方的进步很快。晖晖会的，它都学会了；晖晖不会的，它向别人学会了。譬如说帮妈妈缝衣服，帮邻居赵伯伯种花，浇水。它又勤劳，又聪明，从米不淘气。它是晖晖的好朋友，也是邻居们最喜欢的“人”。爸爸回来了，晖晖急忙把方方的表现告诉爸爸，然后又问：“方方怎么会听懂人讲话的呢？方方怎么会干活的呢？”爸爸说：“方方是一个机器人。它的头脑就是一台电子计算机，它的眼睛是一组光电管。这些机器比人的耳朵还灵，比人的眼睛还亮，它能学习，还能把学到的本领全记住。”爸爸又说：“机器人会驾驶飞机、汽车，能够参加宇宙航行，它可以在工厂做工，也能在农村种地。我要把方方带回办公室去，改掉它的缺点，造一个更好的机器人。”分手的时候，晖晖心里可难过了，用手捂住脸，不知道怎么的，眼泪流出来了。是啊，方方是个好伙伴，晖晖真舍不得离开它。爸爸说：“晖晖，不要难过，要不了多久，我们就会生产出很多很多的方方，你们很快就会再见面的。”晖晖不哭了，他走到方方面前，伸出手去：“再见，方方，我们握握手！”方方不听晖晖的话，它没有伸出手来，而是用两只胖嘟嘟的橡皮手捂住脸。不过它没有流眼泪，因为它没有眼泪。晖晖是个好孩子，方方也不愿意离开他。