1111清朝后期，明光津里西北两里左右有个新桥村。村旁有一处晚清高官的墓葬，占地约十亩方圆。墓前神道两侧，排列着石人、石马，非常壮观。神道前的石柱上有副楹联，上书：功威塞北长城倚，名震神州定国基。此墓主是小金郢的金吾，晚清镇守西疆乌鲁木齐都督金运昌。金运昌是小金郢有史以来出过的最大一位官员，全村及周围老百姓都引以自豪，因金吾是贫苦人家出生，与老百姓有鱼水之情，当老百姓十分敬重他，供奉他为"金吾圣公"。那墓地被称之为"金大人"墓。1111清史记载：金运昌，字景亭，安徽省盱眙县人（当时津里属盱眙），少孤，因遭匪乱流散后经凤阳总兵郭宝昌之母曹氏收为养子，从姓郭。成年时，入伍为守备。从宝昌征讨捻军因屡立战功，由游击、总兵、晋升为提督，复原姓金氏。同治八年，宝昌选派运昌代他率领部下调防绥德，与湘军刘锦棠部围攻金积堡回民军，后经辗转苦战，运昌奋不顾身，终于将回民军击溃，其首领陈林、马化隆先后率众归降。朝廷论功赏赐运昌黄马褂、驻缠金。次以平息甘肃回民军马胜福之乱，而晋封头品官服驻包头。光绪二年，左宗棠派运昌西征，次年夏季，抵达乌鲁木齐，朝廷任命为乌鲁木齐都督，镇守西疆。时值久经战乱之后，民生凋敝。运昌兴修水利，建造桥梁，发展农业生产均以已俸为之，并散发巨金赈济灾民，此皆秉承义母郭曹氏之命。李鸿章为其请于朝廷，特建坊予以表彰。光绪十一年，运昌因病辞官归里，次年卒，抚恤如制，人祀卓隆军昭忠祠。其妻妾王氏、马氏、张氏，先后殉节，均获旌表彰。1111从以上史载可知金运昌一生颇具传奇色彩，间流传着许多关于金大人的故事。我这里搜集整理了几则以飨读者；同时也为纪念这位老百姓爱戴的"金大人"。（一）窗外读书声1111金运昌幼时原名金吾，父母先后病故，家里一贫如洗。少年金吾只得靠讨饭度日子。那时村里人日子都不太好过，常常跑遍一个村子都讨不到一口吃的，因为村民们也是饥一顿，饱一顿的。少年金吾就揣着讨饭碗，拖着根打狗棍跑到几里外的津里镇上讨饭。因为镇上人多，生意人多，大户人家多，遇巧了一天讨得食物两三天吃不完。1111进津里的道口有一个私塾学堂，金吾每天进镇都要经过学堂的门口。学堂几十个孩子都和金吾的年龄差不多，一个个端坐桌前，咿咿呀呀、摇头晃脑地读书，金吾见了心中十分羡慕。金吾在刚记事的年龄，就听父母说过一个人要是不读书，识字就会苦一辈子，"学问是一个刨子，他能刨断人的穷根。"金吾常常梦里做梦，梦到自己也和这些孩子一样坐在宽敞的学堂里跟先生认字、写字、读书。一觉醒来，难免心酸落泪。说来也奇怪，每天金吾走到学堂门口时，腿像是灌了铅，抬不动，迈不开。开始悄悄地蹲在窗下呈先生讲，先生读一句，金吾就在窗外跟着小声读一句，后来干脆趴在窗台上，先生读，他就跟着读，先生写，金吾用讨饭碗装上水用手指蘸水在窗台上写。因金吾不吵不闹，不影响别的孩子，先生以为金吾是一时好奇，也就没在意，任他趴在窗台上。日复一日，一个多月过去，一天先生要个学生背一遍李白的《金陵新亭》，那学生站起急得满头大汗。这时趴在窗台上的金吾忍不住高声吟道：11111111金陵风景好，豪士集新亭。11111111举目山河异，偏伤周凯情。11111111四坐楚囚悲，不忧社稷倾。11111111王公何慷慨，千载仰雄名。1111金吾吟罢，堂内学生为其鼓掌，先生十分惊讶，便将他领进学堂问："你是从哪里学得这首《金陵新亭》？"金吾说："是趴在窗外跟先生学的。"先生又问："你知道这诗里的意思吗？"金吾点点头说："这首诗是天宝十五年李白在金陵所作，安史之乱破坏了国家的安定和统一，使中原一带百姓惨遭蹂躏。李白在诗中借用东晋王导等在新亭集会上的故事，批评'不忧社稷倾'的苟且偷安态度，反映了自己要求统一的愿望。"先生惊讶得有些目瞪口呆了。他问金吾姓甚名谁，哪里人，金吾一一如实说过，先生深受感动：一个讨饭的孩子，如此专心且能入耳不忘，难得，难得。从此先生答应金吾免费入堂读书，纸、墨、笔、砚由他免费提供。金吾聪明机灵，顿时双膝跪地连连磕头，算是拜师。 1111从此学堂里多了个学生，金吾天生颖悟睿智，昼夜苦读，几年下来学业大进。随着金吾年龄的增长，先生本想挑明要金吾留下当个助手，但他觉得金吾有更大作为，不能让这条大鱼窝在这口小塘里。一日，先生修书一封，要把金吾推荐到凤阳总兵郭宝昌部，也许日后能出人头地。金吾一听先生要他走，顿时泪如泉涌道："先生不要我了？"先生摇摇头，"哪是不要？"先生将自己的想法告知金吾，金吾领悟，跪在地上磕头道："先生待我如亲生之子，金日后定当厚报。"1111金吾确是个有义之人，在他当上总兵以后，听说先生老了，没有再开堂收学徒。每年就从自己的俸禄中拨出一部分银两派人快马送往津里。后征战湖南、内蒙、新疆时都委托盱眙县衙代垫银两。后来当地老人给后辈讲故事时，只要讲到知恩必报一段，就拿金吾给先生养老为例。（二）总兵老母郭曹氏收金吾为义子1111金吾怀揣先生的推荐信，拜别先生，一路奔凤阳府投奔郭宝昌总兵。郭宝昌看过先生的推荐信，上下打量着金吾，从外貌没看出有什么特别之处，简单问了几句后就先安排到大营当了名守备。1111这郭宝昌是位读过书，学过武的文武全才，也是位讲义气重信誉的君子。平日待士兵如弟兄，征战时常常身先士卒，深受下级军官和士兵的爱戴。郭宝昌兄弟五人，他是老大，兄弟中老四郭望昌、老五郭建昌都跟随哥哥东征西讨，出生入死，在一次战斗中老五郭建昌阵亡。因老五是母亲郭曹氏最疼爱的老巴儿子，宝昌、望昌兄弟俩为不使母亲伤心，一直隐瞒着老五阵亡的消息。郭母想念老儿子，多次叫老大宝昌、老四望昌把老五带回来让她看看。宝昌、望昌总是推托军务繁忙，老五带兵在外，一时回不来。郭母常以泪洗面，日久天长眼睛也哭模糊了。常常一有人到她眼前，她就喊着："是否建昌吾儿回来看娘了？"宝昌、望昌实在不忍心，几次要将实情告诉母亲，但又担心母亲一下接受不了，会出问题。兄弟俩无奈，商量着如何是好，老四望昌提议：可否在营中选一个与老五音容身材相似的人冒名顶替老五去见母亲，宝昌没有更好的办法，只得同意，摸着石头过河试着走吧。1111物色人之事就由老四办理。第二天就在全营注意观察每个和老五个头相近的人。结果挑中了金吾，带给老大宝昌辨看，声貌身材酷似老五。再问便知是几日前津里先生推荐来的那小伙子。宝昌后悔当时为什么没注意。宝昌把请他回家冒充老五郭建昌安慰老母之事向金吾说明，金吾点头答应，于是老大、老四临时教他一番应对之话，金吾一一记下了。1111金吾刚到郭家，见到郭母慈眉善目和自己心里的母亲面容一样，触景生情，眼泪顿时涌了出来，"扑咚"一声跪在郭母面前，双手抱着郭母膝盖哭喊道："娘呀！不孝儿子五子回来了。"郭母一听五儿回来了又惊又喜，把将金吾紧紧搂在怀里，老泪纵横，一时无语。哭了一会，郭母的双手在金吾脸上头上耳边抚摸着，最后手停留在左耳的"拴马桩"上，郭母说："小五子这些年你为什么不回来看娘？娘好想你呀。"金吾道："娘，不孝儿整天带兵在外，没能抽身回来看望娘，望娘恕罪。"1111旁边站着老大和老四一看这"娘俩"亲热没个完，急出一身汗，怕时间一长露了破绽。忙在一边插话道："五弟，你还有军务。"这时金吾也从母子情长中清醒过来，站起身道："娘，我得回去了，下回再来看您。"郭母一把拽住金吾转过头对郭宝昌说："敌兵打到家门口，要不要娘也披挂？"宝昌一看娘脸色不对，没敢再吱声，连连向老四使眼色，要老四帮腔。老四忙上前说："娘…"下面的话还没出口，郭母把脸一沉说："没你说的，娘心里有数，你和老大都不是好东西。"老大和老四一听娘骂上了，知道是真生气了，谁也没敢再吭气，站在一边呆呆地听这边"娘俩"说话。郭母又开话了："都别傻站着，老大坐下，老四去厨房通知晚上加菜，我今晚要和你们兄弟仨一块用晚餐。" 1111宝昌、望昌心里急得像猫抓的一样，但又不敢违抗母命，一一照办。这金吾此时也有点紧张，也怕时间长了露出马脚不好收场。好在郭母没有问小时候的事，大都问一些外面打仗的事。金吾当兵时间虽然只有几天，但在大营里整天听老兵们讲打仗时的故事，也有讲老五郭建昌打仗如何勇敢的故事，金吾滔滔不绝，宝昌心里一块石头渐渐落地了。1111吃饭时，一家人欢欢乐乐，不在话下。晚上，郭母要老大、老四、老五都到她房间去有话说。老大、老四、金吾心里都像十五只吊桶打水-七上八下的，不知老娘又要向谁发难。一齐跟着母亲来到卧室，老大、老四、金吾一个个依次坐定，静静听着娘有什么话要训。郭母长叹了一口气叫着老大、老四、老五，这边仨人也一一答应着，郭母说："今晚我给你们兄弟仨讲段故事。"老大说："娘要讲什么故事，我们仨洗耳恭听。"郭母也不理会老大只顾自己说："在宋朝有个大将叫岳飞，岳飞考取武举拜别母亲时，岳母要给儿子背上刺字……。"老四插话说："娘，这故事，你小时候就讲过，岳母在岳飞背后刺了'精忠报国'四个字是吧？"郭母见老四把她的话打断了，心里不悦但又说："那好，那我今晚再给你们讲宋朝杨家将的故事，杨家爷们先后战死沙场，老太君为忠君报国亲自掌帅旗，带领一门……"老四又插话："娘，这故事以前也讲过。"这时郭母不高兴了，冲老四没好气地说："以前讲的要你们知道男子汉要做个忠君报国的英雄，今个讲这些故事，要让你们知道，为人妻、为人母的娘们也深明大义，为君为国为民甘愿让亲人、让儿子抛头颅、撒热血，她们虽哭过，但哭的是夫妻情深、母子情长，可她们的心是坚强的，自豪的，你们懂吗？"1111听这话，金吾心里全明白了，他再也忍不住了"扑通"一声跪倒在郭母面前："大娘，是我们错了，我们误会您老人家了。"宝昌、望昌一见金吾沉不住气露了馅，心都提到了嗓子眼了，也一个个"扑咚、扑咚"跪到母亲面前请求母亲饶恕。郭母此时心里反倒平静了许多，她扶起面前跪着的老大、老四和金吾，坐下后，郭母又问起金吾的情况，金吾如实一一道来。郭母说："老大，老四你们听着，这金吾是个可造之材，将来定在你们之上，你们要把他当成自己的兄弟待。"金吾听郭母这么一说，又跪在郭母面前："大娘，我自幼父母双亡，靠讨饭度日，多亏津里先生收留我，教我学业，长大后，又推荐我到郭总兵这里来当兵。下午第一眼看到您时，就和我梦中的母亲声音容貌相差无几。听总兵说我和您的五儿子声音容貌也相近，刚才又听您老一段训斥，孩儿心里更加敬佩您老，我就是您的儿子，后我就叫你娘，决不会做有辱您老人家的事来。"说完也不等郭母答话"咚、咚、咚"磕了三个响头。1111郭母从下午接触金吾开始，就觉得这孩子不错，现在这孩子反应出如此的悟性，又增加了郭母高兴的程度，听说他是个孤儿，又增加了母亲般的怜悯，也有心想认作义子，不想这孩子先开口了，正合郭母心意，郭母高兴地接受了。1111老大宝昌十分纳闷，母亲是怎么发现金吾是冒充的呢？母亲又怎么知道五弟阵亡的呢？他不解。试探着问母亲，郭母说："五儿有近一年没来见我了，近一年里没有什么大仗打，你们也整天都在这凤阳一带转悠，惟独这五儿一人军事繁忙，我能信吗？但我心里的猜疑随着时间被证实了，今天下午你们带了金吾来，开始我是很吃惊，吃惊的是你们两个竟敢找人来冒充，蒙骗你娘，还吃惊的是这孩子一声娘是从内心发出的，合伙骗我的人怎么会有这份真情。他耳边是有一个'拴马桩'，但后脑瓜子是平的，你五弟是个后锛头，你们忘了，小时候，你们常拍着他的后脑瓜子说前锛金，后锛银的吗？"郭宝昌这才恍然大悟。1111 第二天郭家按当地的风俗举行了仪式。从此郭母多了个儿子，金吾也有了母亲，金吾随郭家改姓郭，按昌字辈取名郭运昌。从此总兵郭宝昌把金吾当成了自己亲兄弟，精心栽培。（三）官升都督1111郭宝昌多了个好兄弟，军营里多了个好游击，战场上多了一名猛将，大营里多了一个高参。1111郭运昌不负众望，从守备升到游击，凤阳一带有个什么小骚乱，或是剿个小山寨，郭宝昌常派郭运昌带兵前往，运昌也每每不辱使命，因他机智过人，作战勇猛，屡立战功。每次全胜而归，宝昌都要召开庆功大会，犒劳有功之将，抬高运昌在军中的威信。经郭宝昌的有心提拔和鼎力推荐，几年间郭运昌从游击到副总兵，成了郭宝昌身边最得力的一员战将。1111同治八年（1870年），金积堡回民军在其首领陈林、马化隆的率领下与官府作对，地方官府治回民军不住，急上书朝廷派兵围剿，清朝政府将凤阳淮勇楚胜军改编为卓胜军，配合曾国藩的湘军刘锦棠围攻金积堡的回民军。当时郭宝昌之母郭曹氏病重，眼看熬不了多少日子，老大郭宝昌要留家尽孝，鼎力举荐郭运昌代替总兵率领部下调防绥德，朝廷准奏。临行前郭曹氏躺在病床上叮嘱郭运昌："当官要爱护百姓，要为百姓谋利，天下百姓都拥戴好官，百姓似水，官府似舟，水能载舟，也能覆舟。"郭运昌连连磕头道："母亲大人的话，儿子一一记在心头。"卓胜军作战勇敢，所向披靡，势如破竹，所到之处，郭运昌抚慰百姓，整治暴乱，他将乱军人员分成三类：一类是祸首，不投降坚决杀之；二类是随从，胁从者只要不抵抗一律不得杀之；三类是被迫入伙，这些人不得杀之，战后愿随卓胜军的欢迎，平等对待，家有老小要回家尽孝的一律发给路费。这样不但分化瓦解了乱军，同时还扩大了卓胜军的兵源。最后回民军不战自溃，首领陈林、马化隆先后率众归降，郭运昌部大获全胜，朝廷论功赏赐，正式批准郭运昌为卓胜军总兵，并赐黄马褂一件，驻守缠金若干。1111第二年甘肃回民军马胜福又大树旗和朝廷对抗，杀命官、攻城池，时间甘肃战火又起。归降的原回民军首领陈林、马化隆一直跟随总兵郭运昌，郭不计前嫌待他们如兄弟，陈、马二将一直也没有机会报答郭总兵，此次甘肃回民军暴乱，正是他俩前去说降的好机会。陈、马二将请战，郭运昌分析陈、马二将原也是回民军首领，虽不是一地，但回民习俗相通，说降有一定把握，于是上书朝廷请求出征。朝廷也正为派谁平乱举棋不定，接到郭运昌请战书甚为高兴，立即下圣旨，派卓胜军总兵郭运昌带兵前往甘肃平乱，陈林、马化隆做卓胜军先头部队。由于陈、马旧属大部分还在自己的军中，都是回民，天下回民是一家，陈、马部所到之处宣传郭运昌如何如何好，加之陈、马部又回本族，因而没有大的开战，只是小打小敲，"少开战，少杀人"也正是郭运昌的征战宗旨，到最后只剩马胜福本部少量部队顽固抵抗，只陈、马二将就轻松取胜，捉住了马胜福，平息了甘肃回民军之乱。因这次是郭运昌请战，朝廷上下十分关注，见郭部费吹灰之力就平息回民军之乱，皇上十分高兴，晋封郭运昌头品官服，官封卓胜大将军。光绪二年（1877年）左宗棠李鸿章派郭运昌西征，平定西疆。郭运昌率部开拔，一路征讨。光绪三年夏抵达乌鲁木齐，朝廷任命为乌鲁木齐都督，镇守西疆。1111西疆因长年战争，生民凋敝，郭运昌牢记临征前郭母的教诲，"水能载舟，也能覆舟"，减租减息，大力发展生产，兴修水利，建造桥梁。地方较贫穷，一时拿不出许多钱，郭运昌就从自己的年俸中抽出大半，加以扶持，并散发巨金赈济灾民，不几年西疆的农牧业生产迅速得到发展，西疆从此没有再发生暴乱。 1111郭运昌在西疆带领百姓恢复农业生产之时，家传郭母病逝的噩耗，郭运昌和四哥郭望星在千里之外设灵堂祭七三十五天，天天敬香跪拜。义母去世后，郭运昌征得长兄郭宝昌的同意，将自己身世详情申奏朝廷，请求批准复原姓金，仍用名运昌。1111光绪十一年（1886年）金运昌因病辞官归里，第二年就病逝了，朝廷备加忧恤，赐葬津里故土。