普罗米修斯（又译普罗密修斯）是人中之最强大和最聪明者。他有着高尚的思想和无穷的力量，在同伴中居于支配地位，同时又象慈父一般保护着他们。据说，和他的名字一样①，他在做什么事情之前，总要先在心里考虑周全。他做出的决定总是聪明和智慧的结晶。他教人们如何工作，向他们传授技术和科学，力图使他们独立于奥林匹斯，因为众神祗歧视人类。他的全部聪明才智完全用在这项事业上了。宙斯事实上开始怕起他来了。①普罗米修斯在希腊语中有预先思考、预先得知的含意。他们，一个是神祗的最高统治者，一个是人的领袖。当宙斯取得反对提旦神的巨大胜利后，他们之间的第一次冲突爆发了。宙斯登上奥林匹斯的王位，掌管起了陆地和天空的全部事务。宙斯规定，人们必须宰杀牲畜向他祭祀，而且条件十分苛刻。普罗米修斯义愤填膺，决定把人类从这种沉重的负担中解救出来。一天，普罗米修斯宰杀了一头牛。他把内脏、肉和肥膘放在一起，用兽皮裹上；把骨头放在一起，用板油盖上。然后请宙斯从两份祭品中选择一份，以表明他希望人们向他奉献什么。宙斯笑着选择了骨头。从此之后，给神祗的祭礼就是骨头。宙斯明白自己受了愚弄，于是立即给人送来了潘多拉和她那著名的木匣，世界从此充满了灾难。但这未能伤害到普罗米修斯，因为他拒绝了潘多拉。他又强大又勇敢，能自由地上下奥林匹斯山，并用他那宏亮的叫喊声威吓众神。宙斯再次惩罚人类，进行报复。一天，他制造了一场可怕的暴风雨，让洪水淹没了整个大地。但普罗米修斯登上了奥林匹斯山。等洪水退去后，他重新用水和土捏制了很多人，从而使大地上又充满了人的欢歌笑语。 不久，普罗米修斯勇敢地向宙斯提出，要取得神祗们最秘密的东西。他说：“你把火给我吧，人们需要它。”宙斯紧皱着眉头，凶狠地回答：“不给你！”但是人们正在严寒和饥饿中受煎熬，于是普罗米修斯决定偷偷地登上奥林匹斯山。他窃取了火种，把火种带回大地。不久，宙斯从高处望见了遍布大地的火光，嗅到了烟味，惊异地问道：“发生了什么事？”普罗米修斯被唤来见宙斯。他骄傲而又满怀胜利喜悦地对宙斯说：“你看，你的火已遍布于大地。你拒绝了我的要求，但我把火种拿走了。你昼夜在此寻欢作乐，可要当心点啊！人将变得比你强大，因为他们总是在工作和操劳。”怒不可遏的宙斯向普罗米修斯头上打出一个雷霆。普罗米修斯轻蔑地笑了笑，没有受到伤害。随后宙斯唤来了赫淮斯托斯以及他的两个奴仆维亚和克拉道斯（暴力和威力），命令他们抓住他的劲敌，并用铁链把他锁在斯基西阿①的一块庞大的岩石上。①一般称锁在高加索的山崖上。斯基西阿是公元前7世纪到3世纪存在于俄国南部的一个精骑善射的部落。普罗米修斯勇敢地奋力反抗，但终因寡不敌众，力竭而败，被赫淮斯托斯用巨大的铁链锁在岩石上。赫淮斯托斯做完这件事后，也情不自禁地流出了热泪，因为他本人也是赞赏和热爱普罗米修斯的。 从此以后，每天夜晚都飞来一只兀鹫，撕破被禁锢者的肚皮，吃掉他的内脏。但他的内脏每天又都重新生长好。被惩罚者每天夜晚都要听到兀鹫翅膀的拍击声，看到它那双血红的眼睛，忍受着它吞噬自己内脏的痛苦。就这样，他孤苦伶仃地被铁链锁在岩石上，一年又一年，一个世纪接连一个世纪地苦度着时光。 但普罗米修斯并没有屈服，有时甚至在铁链下疯狂地挣扎，想挣断这无情的束缚。兀鹫在他的叫喊声中惊慌地飞走了。普罗米修斯再次一动不动地躺着，然而他的心却仿佛沉入了地狱，他不禁黯然神伤。忽然有一天，赫拉克利斯（又译为赫刺克勒斯）来到此地，发现了他。赫拉克利斯是人中的又一强者，但他惧怕奥林匹斯山上的众神，屈服于命运。经宙斯允许，赫拉克利斯射死了兀鹫，砸开了铁链。普罗米修斯缓缓地站起身来，两位英雄长时间地互相凝视着。在赫拉克利斯的眼中，普罗米修斯是位永不屈服的、无法驾驭的巨人，而且在他那深邃的眼中，依然闪耀着尚未熄灭的火焰；而在普罗米修斯眼中，赫拉克利斯却仅仅是一位大力士。他有着水牛般宽阔的前额，惊人粗壮的手臂，但他已习惯于向神和命运屈服，因此他转过身，默默无声地向死神走去。普罗米修斯希望人们是另外一副样子：更加自由，更加强大。