一般只演文成一段。这是一个历史剧，写的是赞普松赞干布掌握吐蕃政权以后，派大臣噶尔东赞到唐朝求婚。唐太宗出了五个难题，对各国前来求婚的使节进行考试，谁能智胜，便嫁给该国君王。第一道题是用丝线穿九曲璁玉。其他国家使臣都穿不过去，噶尔东赞用丝线缚住蚂蚁的腰，放在珠的孔口，慢慢吹气，让它爬过去，线也就穿成了。第二次比试是令各国的使者各领一百只羊，一百坛酒；要将羊杀了，剥皮、吃光肉，揉好皮、喝完酒。其他使节有的肉没吃完便醉倒了，有的皮没揉好便累倒。只有噶尔东赞令随从们慢慢地小碗喝酒，边吃边喝边揉皮子，最后完成皇帝交给的“任务”。第三次，唐皇又命令使臣认出一百匹母马和一百匹马驹各自的母子关系。噶尔东赞令小马驹单独关上一夜，只给草料不给水喝。第二天，放到母马那里去，小马驹都各自认自己的母亲吸奶去了。这样，吐蕃使臣又胜。唐皇又命拿出一百根头、尾一般粗的木棒，令使臣认出头梢。噶尔东赞将木棒推进水里，头重尾轻，重的沉下，轻的浮在上面，认得一清二楚。最后，唐太宗将文成公主杂在三百位打扮得一模一样的美女里面，令使臣们找认，认出者公主可随之而去。噶尔东赞先找服侍过文成公主的老大娘打听公主的模样和特征，得知公主眉心有一颗朱砂红痣。吐蕃大臣又照汉族老大娘的指点，终于认出公主。于是，唐太宗便把公主嫁给松赞干布，并陪了许多礼品嫁妆，让公主带到吐蕃去。