有一天，商人和铁皮匠争论：财富和智慧，哪个更重要。商人说：“如果穷得象田里的老鼠一样，智慧有什么用？”“可是黄金也帮助不了傻瓜！”铁皮匠回答说。“哼，你吹牛，”商人说，“黄金能够把一个人从任何灾难中救出来。”铁皮匠不同意，说：“没有智慧，黄金就一钱不值；有智慧，没有黄金，也能帮助人。”“胡说！”商人生气了，“这根本是不可能的。如果你的智慧比我的黄金强，我送你一千卢比；如果我的黄金比你的智慧强，你做我的奴隶。你答应吗？”“我同意。”铁皮匠回答说。“那么我门去找国王，把我们的争论告诉他，我们双方都不能反悔。”接着，他们见到了国王，叙述了争论的情况。这个国王既残酷，又凶恶，他没有一天不杀人。这一天，他已杀了三个无辜的人。这时，国王看到商人和铁皮匠，想叫刽子手来把他们也杀了。但他想起了父亲的遗训：“一天杀人不得超过三个，否则没有人为你猎取大象，放牧你的马群，给你种棉花和大米。”国王不敢违反父亲的遗训，但他又想出了下面一条奸计，他交给商人一封用棕榈叶写的信，上面加了三道封漆，说：“你同铁皮匠到邻国去，把这封信转交给邻国的国王。你们回来时，我将要赏赐你们。”商人和铁皮匠到邻国去了，把信交给了国王后，就等待国王说什么。国王去掉封漆，展开棕榈叶信，高声读了起来：“我的强大邻居！你要过好日子的话，就把这两个人杀掉！”商人一听到信中写的内容，吓得马上跪在国王面前，哀求说：“大王饶命！我把黄金都给你，只要你给我活命！”国王微笑了一下，说：“我自己的黄金已够多了。卫兵！把这两人关押起来。一小时后，叫刽子手杀掉这两个外国人的头！”卫兵们围住了商人和铁皮匠，牢牢监视着他们两人。商人哀求说：“放我走吧，我一定重重谢你们，每人给一千卢比！”“我们把你放了，国王就要杀我们的头。”卫队长叹了一口气说，“没有头，黄金也不能增添快乐。”还没过一小时，刽子手来了，后面是国王和宫廷官员。刽子手刚拿起刀，铁皮匠哈哈大笑起来。“你笑什么，没理智的人！”国王感到十分奇怪。“国王，我告诉你我笑的原因：五天之前，在我们国王的王宫里出现了一个伟大的预言者，这个预言者看到我们，就对国王说只要在你的国家里还有这个铁皮匠和这个商人，你的国家就要遭到可怕的灾难！例如，鼠疫、干旱、暴雨、饥饿。除掉这两个人吧，但你要记住，如果你把他们杀死，你的国家里的各种灾难就会一齐发生。所以，你要想法让别的国王去杀死他们，这时一切灾难就降临到别的国土上。”国王听了这个故事，勃然大怒，他狂叫道：“这么说，你们的国王是想要毁灭我的国家！你们回去吧，告诉这个不守信义的家伙，三天后我的勇士们要踩毁他的土地，我要把他俘虏来，叫他在这里种田！”铁皮匠和商人向国王行了礼，急急忙忙回去了，在路上铁皮匠对商人说：“现在你明白智慧比黄金强了吧？要不是我，你现在头也没有了！快给我一千卢比！”“我们先回家再说。”商人回答说，“到了家里后再看情况。”商人舍不得一千卢比，他决心要谋害铁皮匠。没有几天，他们就来到了国王面前，说：“邻国国王向你宣战：三天后他的军队要踏平我们的庄稼！”国王听了，吓坏了，问：“国王怎么对我生气的？”这时商人抢着说：“这都是由于铁皮匠不好，国王才对你发火的。”于是商人把一切经过都告诉了国王，国王听了，从王位上跳起来，叫道：“我要杀你们两个人的头！来人，快叫刽子手来！”刽子手来了。商人跪在刽子手面前哀求：“先生，饶了我吧！我给你一头大象，一袋黄金。”国王听到后，叫道：“你们两人叫敌人军队来进攻我国，我非杀了你们不可！”刽子手挥了一下刀，铁皮匠就哈哈大笑起来，笑得眼泪也不断滚了出来。刽子手感到奇怪，放下了刀，看着国王。“没头脑的人，你笑什么？”国王问。“我笑，是因为你要处死我。你却不知道，只有我一个人才能迫使敌人的军队退回去。你杀了我，你自己必定要遭受灾难，所以我笑了……”“我倒要看看你的话是否对！”国王说，“你听着：如果你不能使敌人的军队逃跑，我要下令把你活活烧死。”“你给我一匹马，敌人就不敢进攻你的国土。”“给他一匹马！”国王下令说。铁皮匠骑上马，迎着敌人军队驰去。在国境线上，他看到了敌国的军队，怒气冲冲的国王骑着马站在最前面。铁皮匠就骑着马走到国王面前，挡住了他的路，说：“你先杀死我，然后踏坏我国田里的庄稼吧！要知道，只要我活着，士兵就没有一个能跨过边界线！”国王想：如果我杀死他，那末可怕的预言就会实现。鼠疫、饥饿、旱灾就会降临到我的土地上！“不能杀！”国王叫道，“让你的国王把你杀死吧，我不是你的敌人！”于是国王命令军队撤走了。铁皮匠回来见国王，说：“我已实现了自己的诺言：现在没有人威胁我们的国家了。”国王非常满意，下令给铁皮匠一千卢比。铁皮匠把钱放进袋里，转身对商人说：“现在你把输了的钱给我吧！”商人不得不付了一千卢比。铁皮匠背了钱袋，告别时对商人说：“要记住：黄金帮不了傻瓜，聪明的人没有黄金也能驱除灾难！”