在定海城东有个上张家村，村后有一座百米高的狮子山，山南有个天然古洞，当地群众统称其“独角龙洞”。传说，从前在这洞裹住着一条独角龙，十分凶恶残暴，还经常变成美男子，半夜三更闯进民宅作怪。 这独角龙原来是东海龙王的小儿子，长得很丑，却又特别喜欢寻花问柳，水族中一些长得漂亮的鱼姑、虾姑，见了他都怕得要死。后来，他觉得水族中已找不到中意的姑娘了，就来到上张家村这个地方，变成一个白面书生，到处戏弄姑娘。  有一天，他路过狮子山，着到山脚下有个包子店，便进店歇歇脚，买几笼包子填填肚。这包子店是个姓李的寡妇开的。李寡妇年纪三十多，上无公婆，下无子女，独个人靠卖包子过光阴。独角龙见她长得十分标致，就每天来店里买包子吃，一面吃包子，一面和李寡妇搭话。  这样天长日久，李寡妇就被勾引上了，成了独角龙的姘头。独角龙也不愿意回龙宫去了，就在狮子山南边找了个山洞，白天进洞睡大觉，夜里溜进村来与李寡妇？？混。后来，李寡妇慢慢年老色衰了，独角龙开始冷落她，就到村里丢另找新欢。 有一次，一个名叫赵娇娇的姑娘路过上张家村。这姑娘学得一身好武艺，跑在江湖上，走南闯北，专行侠义之事。她走了一天的路，人累了，肚子也饿了，就进店来买包子充饥。正巧碰上独角龙也在店里。独角龙见娇娇年轻又漂亮，口涎拖得三尺长。他摇身一变，变成店小二模样，替李寡妇送出一笼火热的包子来，暗中已把一包蒙汗药撒进包子里。娇娇肚子饿得咕咕叫，只顾抓来就吃，一些些工夫，一笼包子吃得精光，可是人也迷迷糊糊睡着了。独角龙好不欢喜，抱起娇娇就走。回到山洞里，独角龙现出本相，眉开眼笑地对着娇娇吹了一口凉风，喊着：“姑娘醒醒，姑娘醒醒！”  娇娇打个呵欠，睁开双目一着，四周黑不隆咚，当面站着一个黑怪物，知道自己吃了亏，厉声问道：“你是什么东西？胆敢作弄姑娘！”  独角龙见姑娘醒来，嬉皮笑脸地上前说道：  “姑娘别怕，我是东海龙王的七太子，你我今生有缘。姑娘进我洞府，有享不尽的荣华富贵！”  娇娇毕竟是个闯过江湖、见过世面的女侠，听了这怪物的话，心里虽害怕，表面却十分镇静。她想，既然身陷魔掌，想一下子脱身不可能。虽然自己学得一身武艺，且有祖傅金镖带在身上。可是，这怪物满身铁鳞铁甲，金镖也难破它的皮肉。眼下只有慢慢寻找机会，制服恶龙。于是对独角龙说道：  “龙爷呀龙爷，你是龙仙，我是凡人，怎么能配婚？要是让老龙王知道了，说你违犯龙宫规矩，岂不害你受罪吗？”  独角龙一听，气呼呼地说：  “天上的七仙女也不怕违犯天规，敢与凡间董永婚配，我龙七太子就不能娶个凡间女子做老婆吗？”  娇娇又说：  “龙爷呀龙爷，可惜你全身上下穿着铁鳞铁甲，没一点肉皮见着，想成婚也难呀！”  独角龙一听姑娘心动了，高兴得手舞足蹈说：  “这有何难？只要我把喉咙底下三片龙鳞揭下来，就可变成凡夫肉身的美男子。刚才我在包子店里给你送包子，你不是见过了吗？”  “噢，刚才那送包子的店小二就是你龙爷变的？倒是蛮英俊的。”  娇娇按着又嗲声嗲气地说：  “龙爷呀！你真有那么大本领吗？我还是不大相信：古人老话讲，口说无凭，眼见是实。你有真本事，再变给我看看！”  “你还不相信？那我就当场变给你看！”  独角龙边说边举起爪来，揭去喉咙底下的那三片龙鳞。娇娇见独角龙对自己毫无戒心，当他伸长头颈揭去龙鳞的时候，娇娇迅即飞出一支金镖，不偏不倚，正刺中独角龙的七寸咽喉。独角龙一声长啸，两颗龙眼乌珠像猪尿泡那样凸了出来，龙尾巴在石洞里眶当、眶当一阵乱甩，便一命呜呼了。  娇娇杀死了独角龙，为民除了害，人们都很感激她，“娇娇智斩独角龙”的故事，一直在当地民间流传下来。