华克和加西亚在森林里迷了路，又饥又渴。忽然，他们发现不远处有一间小木屋，非常高兴，不顾劳累，快速走到木屋前。“瞧！这里有好几棵果树呢！我们先摘些填填肚子吧！”华克说着，便和加西亚伸手去采果子。“谁胆敢偷吃我的果子？”一个红胡子大汉突然出现在他们面前。“对不起，我们打猎迷了路，好几天没吃东西了，您就行行好吧！”华克恳求说。大汉瞧了他一眼，说：“你给我送封信回家，我就让你们吃个饱。”华克点点头。大汉很快在一张纸上写了几行字，装进信封，交给华克，说：“我家就在前面那座山上。到家后，你就把信交给我老婆。记住！路上千万不可拆开信看。”华克拿着信独自上路了。走到半路，他好奇地拆开信，想知道大汉究竟写了些什么。“天哪！”华克看完信，吓得面色苍白，冷汗直流。信这样写着：“等送信的少年一到家，你就立刻把他杀掉，用他的肉做包子，等我明天回来吃。红胡子哈巴巴”红胡子哈巴巴不就是那个杀人不眨眼的强盗吗？华克把信撕了，另外写了一封信：“等送信的少年一到家，你就把牛杀了，做些菜给他吃。明天让他带些牛肉给我。红胡子哈巴巴”华克来到红胡子家，把信交给他老婆。他老婆忙杀了一头牛，热情招待华克饱餐了一顿。第二天，华克骑上红胡子老婆备好的驴子，带着牛肉回去了。红胡子见华克安然无恙，十分惊讶。过了一会，他又叫华克送封信给他老婆。 华克走到半路，又拆开信，念道：“你这个笨女人，为什么不杀了他？如果再不照我说的做，我就砍掉你的手脚！红胡子哈巴巴”华克连忙另外写了一封信：“你送来的牛肉很好吃。你今天杀一只羊好好招待他，明天叫他带些食物给我。红胡子哈巴巴”红胡子的老婆立刻杀了一只羊款待华克。第二天早上，华克带着食物回来了。红胡子大吃一惊，弄不清到底怎么回事。过了几天，红胡子对他俩说：“你们跟我回家去，我会好好招待你们的。”三人来到红胡子家，都很累了，早早地上床歇息了。华克等红胡子夫妇睡熟了，就悄悄对加西亚说：“红胡子决不会放过我们的，我们快从窗口逃出去吧！”俩人摸黑跳出窗字，拼命地往前跑。天亮时，他们已经来到一个热闹的小镇上。他们走过城门，看见那儿围着一群人在看布告，便凑了上去。只见布告上写着：“强盗红胡子哈巴巴经常杀人抢劫。如果谁捉住了他，国王愿把公主许配给他。”华克决心捉住这个强盗，为民除害。他扮成一个老人，扛着锄头，向红胡子的小木屋走去。来到木屋前，他举起斧子砍起树来。红胡子听到外面有动静，便走了出来。“老头儿，你砍树干什么？” “我们镇上有个坏蛋死了，他家人叫我替他做一口棺材，所以我就来这儿砍树了。”“那坏蛋叫什么名字？”“华克。”一听是华克，红胡子乐得手舞足蹈，说：“我最恨这个坏蛋了！他死了真叫我高兴！”“来！我帮你一起砍吧！”红胡子取来斧子，同华克一起砍了起来，半天功夫，一口棺材做好了。华克看了看棺材，说：“不知道这口棺材是否装得下人？也不知道盖子是否盖得紧？你能不能睡到里面去试试？”“行啊！”红胡子说完，便钻进了棺材。说时迟，那时快，华克赶紧用力盖上盖子，并用长钉把棺材钉死。“你干什么啊？想把我憋死啊！”红胡子在棺材里拼命敲打。华克取出一根粗绳子，把棺材系好，然后拖着它向小镇走去。镇上的人看见华克拖着一口棺材回来，都兴高采烈地跟在后面，直到华克把红胡子交给官府，大家才散去。国王听说华克捉住了红胡子，非常高兴，不久就把公主嫁给了他。国王去世后，华克继承了王位，把国家治理得井井有条，人民都很爱戴他。