小胖墩刘伟伟有个坏毛病—懒惰，他不爱洗衣洗碗做家务，不爱户外运动锻炼，不爱当班里的值日生。刘伟伟看过一本书，书名叫《智能化时代》，书里描述了未来人类的智能化生活，刘伟伟看了很羡慕，总想自己如果能晚生几百年就好了。一天晚上，刘伟伟又在床上想这个问题，不知不觉睡着了。忽然有一种奇怪的声音惊醒了他。刘伟伟睁眼一看，只见窗外飘浮着一艘闪着蓝光的碟形飞船。“UFO！”刘伟伟惊叫起来，他看看钟，时间刚好指向１点50分。蓝光中飞船打开了舱门，出来一位色彩变幻的外星人。“刘伟伟同学，你好，我们来自仙女星座，如果你想到智能时代生活，请跟我来。”“外星人？智能时代？这是做梦也想不到的好事！”刘伟伟一骨碌爬起来跟着外星人进了飞船。飞船来到一个绿色星球，进入了一幢模样像巨大蜂巢的建筑物里。外星人领着刘伟伟进入一间乳白色晶体状的房间，拿起一个控制器，对准一把椅子按下一个按钮，椅子细细的腿挪摆着动了起来。神啦，会走路的椅子！刘伟伟简直不敢相信自己的眼睛。椅子四个腿中间都有一个活动关节，走起来弯曲自如。“这是仿生智能椅。”外星人说，“椅子里面的骨节是新型轻质材料，有仿真关节，很灵活，除此之外，它集成微型芯片，能进行智能感应和语音识别。”外星人指了指条形椅背上几个小孔和一个圆形镜眼。“那不就是一个机器人了嘛。”“没错，只是具有椅子的形状。”“请坐。”刘伟伟小心翼翼地坐在智能椅子上。“会压坏它吗？”“放心，上面能坐一头大象。”除了智能椅还有会走路的智能灯、智能桌,会飞的超薄型液晶书。书其实只有一页，无线联网图书数据库系统。书的左边有一对能折叠的透明翅膀，想看书，只要用遥控器对准它按下按钮，它就会自动飞到你的手里。除此之外，晶体状墙壁还会显示自然界的三维景象图。天哪！刘伟伟觉得简直像做梦，他的嘴张得可以吞下一个小西瓜。“我以后就住这里了？”“是的，如果你有什么不明白可以叫我。”外星人说完出去了。早晨醒来，刘伟伟不用吃饭，吃一粒营养丸，就补充了一天所需的营养和能量，不要说洗碗，连牙齿咀嚼都省了。刘伟伟躺在根据按人体结构设计的智能按摩椅上，吃着能杀死体内病毒细菌的转基因香蕉，欣赏墙壁上的三维景像图，过上了比《智能化时代》描述更为先进的生活。过了一段时间，刘伟伟觉得自己的身体有点不对劲，他赶紧叫来了外星人。“我的身体好像出了问题？”“什么问题？”外星人不相信地问。“是这样。”刘伟伟伸出两条胳膊说，“你看，我的胳膊怎么变得越来越细小了？我的两条腿好像也这样？”外星人一看，笑了，说：“你的进化超出了我们的预期。”“进化？”“没错，进化，对于生活在智能时代的人来说，手和脚的功能基本丧失了，所以随着进化，这两种器官会越来越小，最后完全消失，就像人类以前有的那条尾巴。”“什么？完全消失？”刘伟伟猛地跳起来。“别紧张。”外星人继续说，“在智能化时代，人类的耳朵和眼睛会随着进化变得越来越强大，所以耳朵会越长越大，眼睛会越长越凸出。”“怎么会这样？”刘伟伟看看自己，身体粗了一圈，耳朵也大了许多，两只眼睛明显往外凸出了，他喃喃地问：“那最后会进化成什么样呢？”“像这样。”墙壁上出现一幅画面。圆圆的脑袋，浑圆的身体，既没有手，也没有脚，头上两只大大的耳朵像芭蕉叶一样耷拉着，一双青蛙眼鼓鼓地突在外面。“太可怕了，这不是猪妖嘛！”刘伟伟惊叫起来。“智能时代的人不分男女都这样，没什么怪不怪的。”“天哪，我可不想变成这样的怪物。”刘伟伟拼命想站起来，可他两条细细的腿明显无法支撑起身体。“我要回去，我不要在智能化时代。”刘伟伟大喊大叫。外星人皱皱眉头：“你不是整天想要生活在智能化时代吗，你不能违反协定！”“求求你们，放我回去吧，我需要手需要脚，真的，我情愿去劳动，我喜欢劳动。”一想到自己将进化成猪一样的大肉球，再也不能走路、跑步、打球、放风筝，刘伟伟号啕大哭。“好吧。”外星人叹了口气，“你们人类总是说话不算数，不过，我提醒你，回去了，将永远不能再回来。”“我保证。”刘伟伟举起手，眼泪鼻涕还在往下掉。刘伟伟被送回了飞船，一道蓝光闪过，刘伟伟回到了卧室。刘伟伟看看钟，时间还是１点50分，再看看自己，好好的什么都没有改变。他跳起来，穿上衣服就往外冲，妈妈被吵醒了。“刘伟伟，你发什么疯，半夜三更要到哪里去？”“我去早锻炼！”刘伟伟跑到屋外，他的脚踏在硬硬的地面上，星星在天空闪烁，清凉的夜风吹拂在脸上，刘伟伟伸伸胳膊抬抬腿，猛地跑到一棵树旁，用嘴亲了亲褐色褶皱的树皮，他的心里充满了快乐和兴奋。