我在甜美的睡梦中，蒙蒙眬眬地觉得脸上痒痒的，我抬手一拂，摸到了仓鼠快乐豆光滑的皮毛。 我睁开惺忪的睡眼说：“星期天，又没什么事，干嘛起的得那么早呢？” 快乐豆着急地说：“不好了，不好了，鼹鼠妈妈的三个孩子被狐狸绑架了!” “啊!”我大叫一声，一个鲤鱼打滚爬了起来。“走，快乐豆，我们去鼹鼠家！“ “带上我去吧，我会有用的！”咪咪猫请求道。 大雁把我们送到了鼹鼠家。刚一进门，我们就听到了鼹鼠妈妈的哭声。顺着哭声，我们找到了鼹鼠妈妈。 鼹鼠妈妈把敲诈信递给了我。我展开信： 鼹鼠妈妈：打开狐狸城的部分密码在下面题的答案中。于今天下午四点之前带上五十万动物币来交换你的孩子，否则后果自负！原来用5.6kg葡萄能做一坛美酒，现在我改进了方法，每坛节约0.3kg葡萄。原来能做480坛美酒的葡萄现在能做多少坛？  ——狐狸大王 咪咪猫一看：“太简单了，我来解。”5.6×480÷（5.6-0.3）≈507.1698坛。哈哈哈哈，我解出来了，密码是507.17。 “咪咪猫，错了吧！不管余数是多少，都要进一，再装一坛。所以：5.6×480÷（5.6-0.3）≈508(坛)密码是508.”我说。“我明白了，这就是进一法和去尾法，在解决实际问题时，要根据实际情况取商的近似值。”快乐豆解说着。我们飞快地来到狐狸城门口，输入密码508。城门却纹丝不动，这是怎么回事呢？咪咪猫说：“这个狡猾的狐狸王，密码一定是六位，在后面加上三个0试一试。”我输入508000，只听“啪”的一声狐狸城的门打开了。一群吵吵闹闹的狐狸拦住了我们：“你们是干什么的，不许进去！”快乐豆眨着他聪慧的黑豆眼睛说：“是你们大王让我们来的！”“那也不行，除非你帮我解决这道题！”狐狸嚷嚷道。 “有什么题能难住我，出题吧！”咪咪猫翘着尾巴说。“金狐狸 、银狐狸同时从狐狸城到葡萄园摘葡萄，金狐狸用了6小时，比银狐狸多用了2小时。已知他俩的速度差是3千米。请问狐狸城到葡萄园有多少千米？”“嫣然姐姐，这道题很难，我做不出来！”咪咪猫挠着肚皮说。“这个题应该用方程解。”快乐豆爬到我的耳边轻轻的说。做这种题要先找出时间、速度、距离的关系。我们先设银狐狸的速度为X千米/小时，那么金狐狸的速度是X-3千米/小时。由于他们走的距离相等，所以： （X-3）×6＝（6-2）X 6X－18＝4X 2X ＝18 X=99千米/小时是银狐狸的速度，速度*时间=路程。那么狐狸城到葡萄园的距离是（6-2）×9=36（千米）。“你们摘葡萄要跑到那么远的地方，多辛苦啊，而你们的大王却不体谅你们，用你们摘得葡萄酿酒喝。走，让我们去找你们的大王讨回公道，回来后，嫣然姐姐教你们种植葡萄的方法。”快乐豆对狐狸们说。我们领着浩浩荡荡的狐狸队伍来到狐狸大王的宫殿。两只狐狸正在争得面红耳赤：狐狸们抓来了85只兔和鸡，它们共有230条腿，到底有多少只兔和鸡呢？快乐豆对咪咪猫说：“假如我们让所有的兔子站立起来，就剩下两条腿了，鸡也站起来，变成金鸡独立。做这样的题，只需用腿数的一半减去头数，就是缩起两条腿的兔子的只数。”咪咪猫说道，我会做了：兔子的只数是：230÷2－85=30（只）那么鸡的只数就是：85－30=55（只）现在我们学了方程，也可以用方程解。设鸡有X只，那么兔就是（85－X）只。 2X＋4（85－X）＝230 2X＋340－4X＝230 2X＝110 X=55那么兔就是（85－55）=30（只） 狐狸门卫看我们帮他们算了出来，只得把我们领到了狐狸宫殿里。快乐豆趁机把兔和鸡全放走了。 咪咪猫带头大喊：“绑架可耻，交出鼹鼠。” 狐狸大王哪里见过这样的阵势，自己的手下全造反了，只得乖乖交出鼹鼠的三个孩子。这件事后，狐狸大王的威信尽失，他的手下再也不听他的指挥。狐狸们在自己的土地上辛勤耕耘，种下了大片的葡萄林，过上了自食其力的幸福生活。