雪，下了整整一夜。清早起来，汪汪狗就去找胖胖猪打雪仗。他俩去叫咪咪猫。咪咪猫在生病，盖了三床棉被还冷得发抖呢！ “那就缝条雪被子吧！”胖胖猪说，童话书里写着，雪被子很暖和，还能治病。 “真的吗？”汪汪狗问。 “当然是真的啦！”胖胖猪说：“刚才你敲门的时候，我正在做雪被子的梦呢！”胖胖猪还说，它梦见自己坐在雪被子里吃烤馅饼，味道好极了！它们跑到一块平整的雪地上。 汪汪狗就学着胖胖猪的样子蹲下来，翘着手指头当针，一挑一挑缝被子。可是汪汪狗心里纳闷，线呢？胖胖猪说：“雪被子软软，雪被子轻轻，雪被子赛火炉。”胖胖猪说，这叫作“丝线”。 “丝线？”汪汪狗说，“知道知道。”缝着缝着，汪汪狗的手冻僵了。 汪汪狗说：“讲讲烤馅饼的梦吧！”它想忘掉寒冷！胖胖猪摇摇头。缝被子的时候，不能讲话，要不，“丝线”会断的。 哼，不能说就想呗！汪汪狗咬着牙，继续跟着胖胖猪缝被子。缝呀缝，缝完了三十三道线时，雪被子真的暖和起来。汪汪狗和胖胖猪都不冷了，就是肚子饿的咕咕叫。 雪被子扛到了咪咪猫家。汪汪狗手快，一把揭掉了三床棉被，吓得咪咪猫哇哇乱叫。胖胖猪的手也快，一甩，雪被子盖上去了，不久，咪咪猫的病就好了，笑吟吟地坐了起来。咪咪猫说雪被子暖和极了，招呼汪汪狗、胖胖猪，一起坐进雪被子。突然，雪被子上冒起了一缕缕热气，不一会儿，一个个喷香的烤馅饼出现了。 哦，原来，刚才缝被子的时候，汪汪狗和胖胖猪都把烤馅饼的梦缝进了雪被子！