1111在明光市城区东南约3里地的大李村，有座高约30米，底座直径近百米的古墓。此墓是曹国长公主墓，几经挖掘，现呈凹形状。曹国长公主是明太祖朱元璋的二姐，明武靖王李文忠的母亲。曹国坟前的神道上有许多石人、石马、石龟。据说神道上的两匹石马是明太祖朱元璋亲自选石料找京城"神雕王"按真马的大小尺寸精工雕刻的。奇怪的是两匹马一匹头朝南，匹头朝北，而头朝北的那匹马不仅和神道成斜向，而且没有了马头。1111相传，"神雕王"在雕刻石马时不知雇主就是明太祖朱元璋。当时，朱元璋微服出宫，亲自找这"神雕王"，讲明雕刻这匹马的要求，经一番讨价，每匹马要收雕刻费用200两白银，朱元璋有点不满。因姐姐生前非常喜欢马，朱元璋争夺江山，忙于大事，没能送姐姐马，所以姐姐死后一定要找最好石匠雕两匹石马送去。又因在京城找不出第二个石刻手艺强过"神雕王"的，所以这个高价朱元璋也就认了，扔下400两白银讲定20天后要货。那"神雕王"收下了400两白银，不敢怠慢，白天黑夜加班。到第十九天时，朱元璋派人前来看货。前来看货人，身穿一品官服。"神雕王"不知来人要看什么货，来人说是一对石马，"神雕王"吃惊便问雇主是谁，来人告知是当今皇帝万岁爷。"神雕王"当时正雕至马嘴部，还有几凿就可完工，一听说雇主是朱元璋，着实吓了一跳，一不小心，一锤下去砸在手上，鲜血如注，染红了马嘴。1111第二天朱元璋派人前来取货，"神雕王"把400两白银封好，退了回去，说石马是奉送的。那400两白银是否退还到朱元璋处，暂且不说。说那对石马中有匹马滴上了"神雕王"的鲜血后，经过多年雷电风雨的孕育，活了，竟逐步修炼成了一匹神马。1111离曹国坟不远，有个靠种菜为生的壮年汉子叫李老实。一天清晨，李老实到菜地砍菜准备挑到城里去卖。到菜地一看有大半垧菜不见了叶子，只剩下了菜根。李老实气得半死，蹲下来细细查看了半天。见有牲畜的蹄印子，比牛蹄小，比驴蹄印大，像是马蹄印子。李老实心想，这周围没听说谁家有马，嗨！真是倒霉！可能是过路商人的马。1111李老实砍了两筐菜挑到城里去卖了，没再把菜被马吃掉的事放在心上。1111第二天清早，李老实又挑菜筐来到菜地。一看，该死，菜地又被马吃了半垧。这回李老实气得青筋暴起，头发根子冒烟，气鼓鼓地回了村，挨家查问，谁家喂马了。可问了半天，村邻都没听说谁家养马。李老实心闷得慌，回到家找了把大的砍刀，死劲地磨着，一边磨一边叽咕着："该死的畜牲，看我一刀不砍死你"。1111当天晚饭后，李老实卷起席子，挟着被子去了菜地。在菜地边上的一条旱沟里睡下了，头上枕着那把锋快的砍刀。鸡叫头遍，李老实从睡梦中醒来，只听菜地里有"咕察，咕察"马嚼菜的声音，李老实悄悄爬起，借着月光一看，好家伙，一匹高大的白马在他的菜地里肆无忌惮任意糟蹋。李老实气不打一处来，握着砍刀，轻手轻脚来到白马身后，举起砍刀使上吃奶的力气，猛地一刀只听"当啷"一声，紧接着又是"咚"地一声，白马的头掉在了地上。李老实右手虎口被震裂，鲜血直流，疼痛难忍。那白马头被砍下来，没头的马却扬起四蹄飞奔而去。再看看马头仍在地上，李老实伸手摸了摸马头，这不摸不要紧，一摸三魂吓掉了两魂半，原来是一个石头的马头。李老实心里犯疑惑：难道是…。不行，得看个究竟。李老实顺着马跑的方向追过去，追不远来到了曹国坟前，果然看到了一匹无头的马。李老实吓得魂不附体一屁股坐在地上半天爬不起来。得罪神了，这可了得？1111从那以后，李老实为了赎罪，求神宽恕保佑，每天天不亮就扛着个大扫把，清扫神道，并替石人、石龟、石马擦去身上的尘土，尤其是那匹断头马整天被擦得一尘不染。