牙疼不是病，疼起来真要命！老虎因为牙疼住院了。 前几天，老虎的牙还只是偶尔疼痛，他忍住了，也没当回事。可从昨天夜里开始，他的牙就一阵接一阵地疼，疼得钻心，像有人不停地用针扎一样，疼到了骨子里。天亮时，老虎的左脸肿成了一个馒头，吸气都疼。没办法，老虎不得不去医院看牙医。 啄木鸟医生仔细检查了一番后，微笑着说：“牙龈发炎引起化脓，得住院治疗。” 于是，老虎住院了。 住院的日子真是无聊啊，每天早上量体温挂点滴，然后就等着第二天量体温挂点滴。无聊的日子是以秒来计算的。白色的墙，白色的床单，白色的被子，穿着白色衣服的医生、护士——白色成了一张无形的网，把人牢牢套住。老虎觉得心里空落落的。 下午，狐狸提着罐头来看老虎。狐狸说：“经理，这是我的一点儿心意，祝你早日康复！公司还有事，我先走了！” 接着是黑熊。黑熊说：“老弟，这是几棵人参，请笑纳！豹子约我谈生意，我先走了！” 然后是灰狼。灰狼说：“哥们，这是刚上市的黄金乳，不含三聚氰胺的，你好好保重身体！单位要开会，我先走了！” 老虎的病床前堆满了大包小包包装精美的营养品，可他心里仍然空落落的。 让他没想到的是，野猪、花狗和百灵鸟竟然会来看他。 野猪捧着一束花，有黄灿灿的蒲公英，紫艳艳的丁香花，碧莹莹的竹枝，都是野猪自己采摘的。 花狗拿着张卡片，上面简单地画着张笑脸，旁边有行稚拙的字：“吃嘛嘛香，牙齿晒太阳！”那是花狗自己制作的。 他们异口同声地问：“老虎，你好点了没有？” 老虎深感意外：“你们怎么会来？” “看望你需要理由吗？不欢迎我们吗？”他们反问道。 “欢……欢……欢迎！”老虎有点儿激动。 “老虎，我们来得匆忙，没有精心准备什么礼物，真不好意思！”野猪和花狗说。 “没关系！”老虎有点儿感动。 “老虎，我什么都没有带，就为你唱支歌吧！”说完，百灵鸟就放开歌喉唱了起来，歌声婉转动听，把其他病房的病人和值班的医生护士都吸引过来了。 老虎合着拍子听完百灵鸟的歌后，不舍地说：“你们该走了，还有很多事等着你们做呢！” “我们今天是特地来陪你的，事情都安排好了！”他们七嘴八舌地说。 老虎的心里充满了感动。 “我们给你讲讲最近森林里的见闻吧！”说完，野猪、花狗和百灵鸟轮流陪老虎聊天、唠嗑，老虎沉浸在他们的讲述中，心里满是快乐和温暖，再也不觉得空落落的了。 太阳快落山时，野猪、花狗和百灵鸟才起身告别：“老虎，你好好休息，明天我们再来！” 老虎依依不舍地看着他们远去的背影，心里感慨万千。以前他认为，探望病人只是出于礼貌，送礼物也只是一种形式，现在他终于明白，探望病人是一种宽慰病人的方式，能给病人尽快好起来的力量。礼物不在贵贱，只要有心，哪怕没有一句话，只陪在他身边，都足以让他感到温暖。