阿波罗像在特洛伊城①愤怒地射阿尔哥斯人，②射死了许许多多的生命。因为不知道神发怒的原因，一次次致命的瘟疫，死亡了的牲畜，数也数不清。狮子召集了会议询问。说：“啊，我的属下，我的廷臣！请看，到处都堆着尸体，请看，死神在屠杀我的子民。是谁犯了罪，神散布瘟疫来惩罚我们？让我们把它找出来，处死它一个，使神不致惩罚无辜！我因此召集这个会议，让个个坦白，有错招承。如果它冒犯了神明，自己认罪，凭它自己的良心。因为，任随哪一种动物都容易犯错：甚至有为王尊严的我：我自己来开头，坦白我的罪过：我吃掉许多羊子，我不否认，甚至好几回吃掉牧人。它随后又说：我好几次发了大怒，纵然公正，也有些过分。唔，这一切我都耿耿于怀，我直截了当他说出，不加辩解。有件事情虽说已经过去：那耗子有一回来到我的爪下，它心惊胆战地请求我的宽大，当时，因我的肚子已经过饱，我让那小东西放心地跑掉。你们知道，后来这只小耗子，为了感恩，咬破了陷阱机关，使我从罗网里得救，的确使我为王的，满心喜欢；这个谦逊的东西爱我，救了我的命……那末，我已照我的吩咐．自己招认，我现在等待，等待你们的裁判，不管如何严厉！为了你们，我爱的子民，我愿意献身，如何处分，请你们决定！或者，我依次审查所有的罪犯，因为，犯了最大的罪，倒不如死亡。”现在，狐狸报名开口：“啊，我的王爷，你怎么这样讲论？你管辖得最最公正，而且，也因为你心太慈仁，你才忧心忡忡，不得宁静。你吃了羊子——它们叫得多难听，难道你也是犯了罪行？它们甚至要对你感恩，因为你是一口吞下，给了它光荣！至于牧人！他们是用恐怖主宰群兽的暴君，你吃掉他，谁敢对你不尊敬！但是，那只耗子！真真做了好事当中的最好事情，值得寓言家为它千古传名！”狐狸这样一讲，博得了奉承者的称赞，赞颂狮王，因为它存心高尚。甚至狐狸也因为它的口才，得到大家鼓掌。唔，那狡猾的家伙听见赞扬，十分快活，而且得意洋洋，关于它的罪恶和顽皮勾当，轻轻地引身而退，一句不讲，它不让它受到注意，匆匆地躲进最后的行列中去。那熊现在叹了一声气说道：“良心在我身上咬。我长期和一个人友好；日日夜夜，我们都在一处，我们同吃还同住。有一回他睡下了，我坐在他身旁，看见一只卤莽的苍蝇飞到他的嘴上。为了保护他的睡眠，我撵走那只苍蝇，它非常讨厌，但是，它总要飞来，不瞅不睬，我发了火，用石头一块，砸死了它，但谁知道砸破了我朋友的脑袋，这是我的不幸，我真不该！因为，唉，除了砸死我朋友的苦痛而外，随便哪个地方，哪个时代，人们都嘲笑我，做朋友，真是蠢材，凭价值，和聪明的仇人比比，唉！唉！我是无比的坏！我丧失了好朋友，还丧失了好名声！”可怜的熊辛酸地哭个不停，所有的兽都望着它表示同情，不去查考它别的罪过了，于是它轻轻地溜走，不着一声。老虎跟着来，把嘴上的血舔舔，（是它刚才吃过）咆哮发言：“谁来控告我？”牙齿白白地在发亮，眼睛闪着炯炯的磷光。所有的兽都屏着呼吸打颤，老虎的发问，没个敢讲。豹子、大山猫，许多野兽都站了出来，它们的心和肝，同样没受到责怪，而那鬣狗也靠卑屈的面貌得救走开。那时，轮到驴子，它受到了考验：“我犯了一次罪，悔恨难言，啊呀！罪已经犯下了！……我那回从德尔伏依走过，我已经饿得难熬，新鲜的草引诱了我，唉，我竟至受了诱惑；绵绵青青的草我吃了一些，我没留心，我没有权利。”豺狼愤怒地一声嗥叫，站出了身，“啊，你们没听见，有比这样大的罪行更该受惩？吃了外邦的草！甚至在德尔伏依！也许那些草长在教士所有的土地上！因为这样，为了它犯下的罪，神才在沸腾的愤怒中，对我们散布瘟疫！弟兄们，这样的罪行，十恶不赦，惩罚只有一条——死！”于是，就吊死了那头驴子。