鼠老大说："今天是妈妈的生日，我们给她买个蛋糕，让她高兴高兴。" "好呀，好呀！"鼠老二和鼠老三齐声说。老大、老二、老三好不容易凑起了一小把硬币。来到商店，鼠老大说，"我们要买个最好吃的蛋糕。"售货员数了数硬币，说："钱不够呀，不过可以卖给你们一张大饼。"好心的售货员给了他们一张挺不错的大饼。老大、老二、老三垂头丧气地回了家。鼠老三叹了口气说："咳……"鼠老二也叹了口气说："咳……"鼠老大拍拍脑袋说："我们想办法把大饼变成蛋糕！""怎么变？怎么变？"鼠老二、鼠老三瞪圆了小眼睛。鼠老大拿出自己一直舍不得吃的奶糖，融化开浇在大饼上。嗨，多好呀，一股香甜香甜的奶油味儿。鼠老二想了想，拿来一大片红肠，轻轻地放在大饼上，他不好意思地说："嘿嘿，我只咬过一点点……""妈妈看不出的！"鼠老大很肯定地说。鼠老三采来一把五彩缤纷的野花，一朵朵摆在大饼上。哎呀，好像看不出这是一张大饼啦！三只小老鼠非常满意，越看心里越高兴。轻轻推开妈妈的门，三只小老鼠齐声唱起来："祝你生日快乐……""哟，哪儿来的蛋糕呀？"妈妈惊奇地说。"我们做的！"鼠老大说。"快尝尝吧！快尝尝吧！"鼠老二、鼠老三一起说。妈妈轻轻地咬了一口，她一下子就明白了："喔，真好！真好！这是我吃过的最好的蛋糕！"妈妈开心地笑起来。"是吗？"三只小老鼠也开心地笑起来。