秋风瑟瑟，落叶飘飘！ “回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”，小葡萄又一次想起了许久以前当他还是一朵雏花时听到的这句话。 “园子的主人不会再来了，就像那只瞎眼的燕子不会再来一样,”葡萄树杆上的一只小蜗牛对着葡萄树顶端那颗整日望着葡萄树前的小屋出神的小葡萄说道。  “是的，曾经拿着书念着‘轻轻的我走了，正如我轻轻的来’，‘七月七日长生殿，夜半无人私语时’的那个漂亮小主人是不会再来了，因为这个收获的季节已经结束了”，葡萄树附近的一颗大苹果树上，一只长在最顶部并被许多枝叶掩盖着的大红苹果接着说道。 小葡萄始终沉默着，望着那座小屋……  唉！谁能够了解小葡萄望着那座小屋，思念的并不是那个漂亮的小主人，而是屋檐下的鸟巢中的燕了一家，尤其是那只有着白色毛羽毛的小雏燕。  “那只小燕子，现在还好吗？”小葡萄想着。  那次大旱，如果不是燕子一家从湖泊里用嘴装来水灌溉这棵野葡萄树，哪里还有小葡萄的存在呢？或许早已是花尸了吧！ “唉！如果没有那个孩子……”小葡萄忧伤地叹息着。  是啊！如果没有那个孩子，或许燕子一家不会那么快走，都怪那个玩弹弓的小男孩，打瞎了那只有着白色漂亮羽毛的小雏燕的一只眼睛……  风潇潇，雨潇潇！  “小葡萄……”一只羽毛上沾满了雨水的燕声打断了小葡萄飘去远方的思绪。  “小燕了！”小葡萄使尽眨了眨眼，确定这不是在梦中，惊喜的叫道。  “你的家人呢？”小葡萄急忙用自己身旁尚存留的一些大葡萄叶掩盖住了小燕子头顶的雨天，关切地问道。  “妈妈和姐姐们早已去了南方，我是来向你告别的，可是我的视力太差了，找了好多园子……”小燕子说着又流下了伤心的泪。  干涩的风卷着干涩的泥土吹吹的刮着！   “不，亲爱的小葡萄，我要陪着你，不让你孤单，”说完，小燕子又向不远处的湖泊飞去。  ……  “亲爱的燕子，你该去南方了，再不走，你会没命的！”小葡萄看着脚底下蜷缩成一团的小燕子，忧心忡忡地说着。  “亲爱的小葡萄，我的视力早已经很差了，根本去不了南方了，就让我陪着你吧！”小燕子平静地说着。  “我给你唱首歌吧！”小燕子飞到小葡萄身边微笑着说。  冬日的寒气袭击着荒芜的园子！  “亲爱的燕子，吃掉我吧！”望着荒芜的园子，脚下瑟瑟发抖，饥寒交迫的燕子，小葡萄轻轻地说道。  “不，亲爱的小葡萄，我宁愿死去也不会吃掉你”，小燕子微弱的声音似乎是在对自己说。  “回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”，小葡萄又默默地添加了这句很久以前曾听过的，并左右了她一生的这句话。  “快看！这棵葡萄树顶端居然还有这么大一颗葡萄。”误闯入这个荒芜园子的小孩子大声叫喊着。  “咱们去找工具把这个葡萄弄下来！”别一个小孩见意。  “看！葡萄树下还有一只死燕子。”又一个小孩惊叫，顺便还用脚踢了踢燕子的尸体。  ……  孩子们四散开了，去找寻得到这个硕大葡萄的工具去了。  “叭！”这个硕大的葡萄坠落到了地上，汁液溅满了燕子周身，红红的，透明的，既像鲜血，又像眼泪……