一轮红日落进了河流西边的密林。隐修院的孩子们已经放牧归来，围坐在炉边，倾听大师高塔马讲经，这时，一个陌生的少年走来，向高塔马致敬，献上水果和鲜花，深深地伏在他的脚前，用鸟儿一般婉转悦耳的声音说：“大师，我来到这里向您求教，让您领我走上至诚的道路。“我的名字叫萨蒂亚伽马。”“祝福你。”大师说。“孩子，你出身于什么家族？只有婆罗门才配得上追求最高的智慧。”“大师，”少年答道，“我不知道我出身于什么家族，我去问我母亲。”说罢，萨蒂亚伽马转身离开，他趟过浅浅的河水，回到母亲的茅屋。这间茅屋座落在寂静村庄尽头处的荒丘上。屋内点着昏暗的灯火，母亲站在门口的黑暗中，等待着儿子的归来。她把儿子紧紧地搂到怀中，亲吻着他的头发，询问他求教的情况。“亲爱的妈妈，我父亲叫什么名字？”孩子问道。“高塔马大师对我说，只有婆罗门才配得上追求最高的智慧。”这位妇人垂下眼睛，低声说道：“我年轻时，是个穷苦人，侍奉过许多老爷。宝贝儿，你来到你妈妈贾巴拉怀里的时候，你妈妈还没有丈夫。”初升的太阳在隐修院的树梢上闪耀着光辉。古树下，弟子们坐在师父面前，晨浴之后，他们蓬乱的头发仍旧湿淋淋的。萨蒂亚伽马走了过来。他伏到圣人的脚前，深深地鞠躬致礼。“告诉我，”大师问道，“你出身于什么家族？”“师父，”少年答道，“我不知道，我间我母亲时，她告诉我说：‘我年轻时侍奉过许多老爷，你来到你妈妈贾巴拉怀里的时候，你妈妈还没有丈夫。’”顿时，像受到惊扰的蜂箱爆发起一阵愤怒的嗡嗡声，弟子们喊喊喳喳地咒骂这位被遗弃者的不知羞耻的狂言。大师高塔马从座位上站了起来，伸开双臂，把这个孩子一把搂到自己的怀里，说：“我的孩子，你是最好的婆罗门。你继承了最高尚的诚实。”