老公爵坐在披了熊皮的槲木椅子上。炉子里的火烧得很旺，可是他觉得每根老骨头都是透心凉。“是我走的时候了，”他伤心地想，“我要永远离开……”他慢慢从椅子上站起身，走到一个小窗口。周围是漂亮的大树，从半开半掩的门口飘来璎格柏烟的香味，那儿正在熏肉。不远的地方，人们盖了许多新房子。穿厚亚麻布衬衫的人在抬木材。再远一点的地方，孩子们在奔跑，一边高兴地叫嚷着。“这片土地需要个英明的统治者。”他悄声说。他自己努力做到公正统治。他经常不羞于去向自己的夫人讨主意，因为那女人很聪明。她常给丈夫出主意，用自己的善良扶持丈夫。可惜她走得太早了……太早了。那就让儿子娶一个跟她一样的儿媳吧。可是如今到哪里去我这样的女人？夕阳西下了。窗外有个什么东西在昏暗中啪啪响。公爵从敞开的门口朝外一看，吃惊不小。在最近的一棵树枝上蹲着一只巨大的雄鹰。雄鹰是他最喜爱的鸟，因为这种鸟保护原始森林，因为这种鸟具有特别高尚的天性和帝王的威严。雄鹰是从哪儿来的呢？雄鹰却开口说话了：“公爵，你不要为这片土地的命运担心。你把年轻的多布罗米尔派出去，让他满世界去寻找，给自己找一个善良、聪明，高尚的妻子。”“可是，他怎么会知道，是这一个还是那一个跟他有缘份呢？”“根据手呀，根据手辨认。哪一双手最美，那姑娘就是他命中注定的妻子。他必须亲自从遇见到的许多女人的手中辨认出那双手来。到那时，你对他的命运和这片土地的命运就可放心了”昏暗笼罩了树木。当老公爵明白过来的时候，雄鹰已经不见了。它果真在这儿呆过？莫不是什么魔法……幻影……公爵陷入了沉思……“最美的手，”是呀，他听得很清楚。他的夫人多布罗赫娜是不是有过一双漂亮的手呢？她很聪明，善良，而她那双手是勤劳的，不是织就是纺……是不是最美的呢？他无法作出回答。早上他把儿子叫到跟前。久久望着年轻人。他身材魁梧，额头高，眼睛明亮而善良，看人时注意力非常集中。他站在父亲面前，等待他的训示。老公爵说：“儿子，我的生命快到尽头了。我期望，你能用强壮而又公正的臂膀来接受对这片土地的统治。在此之前，我渴望，你能给我找到一个儿媳妇。希望你能找到一个跟你和这个国家相匹配的姑娘做妻子。希望她将来能给你出好主意，成为能跟你同甘共苦的朋友。”“父亲，”年轻人刚开口，老公爵就打断了他的话。“你到世界上去找吧，找一个像你母亲那样的人。有一个条件：她必须有一双最美的手。你明白吗？”年轻的多布罗米尔一声不吭。他望着父亲，不明白那古怪的条件的含义。他从来没有违抗过父亲的意志。父亲一生执政英明而又公正，在需要的时候，他英勇地抵抗过敌人。打猎的时候也是勇猛过人。老公爵接着说：“我给你一个手镯。瞧，这扭在一起的槲树叶子闪闪发光，多么漂亮！它是件古物，还是你母亲的奶奶从梅什科大公夫人多布拉瓦那儿得到的礼品。你的母亲戴过。让它将来也戴在你的妻子的手上为她增添秀色吧。但你得记住，必须是最美的手。这关系到你的命运，最美的……”少公爵跪在父亲的膝前。老人抱住了他的头。第二天，年轻的多布罗米尔就出了远门。他骑着快马，披挂与公爵继承人身份相称的甲胄。他走过森林、田野的大路，穿过茂密的原始森林，遇见过熊和猞猁。他在篝火旁过夜，听着古老槲树的喧哗。他碰见过远道而来的商队的大车行列。他经过了无数村落和城堡。好客的大门不止一次地向他敞开过，不止一次目睹过美丽的姑娘，看过她们的手。有的光滑、洁白，没有接触过任何艰苦的劳动，有的黝黑强壮，能毫不费力地搭箭拉弓。有一次，他遇见一个脸蛋标致的姑娘，在弹诗琴。纤细的手指拨动琴弦。对这双小手他想了一夜，但……难道是最美的吗？父亲说的美，恐怕不是外表的美，而是有更深的含义……他能找到自己日夜寻找的东西吗？现在他正穿过原始密林。他已是筋疲力竭。突然，幽暗的大森林豁然开朗，他看见了一个村落。他到村边第一个茅舍前下马，推开破旧的吱吱响的柴门，走进了昏暗的房间。小窗旁坐着个姑娘，火红色的头发，宛如松鼠的大尾巴，披散在她的双肩。她的双膝上放着一块灰色的布，布上绣的是一朵鲜红的罂粟花。坐在她身边的黑发姑娘已用金线把太阳似的琥珀片缀到布上。两个姑娘同时跳了起来，惊诧地望着英俊的骑士。他是从哪儿来的？为什么突然到了这里？多布罗米尔向美丽的姑娘们问好。“就你俩住在这里？”红头发的姑娘笑了。“啊，不，先生，是同妈妈和三妹住在一起。”“请允许我在这儿休息一下。我远道而来，累了。”大姑娘给他在凳子上铺了条干净毛巾。他注意到，她的手又白又嫩，看不见农村妇女沉重劳动的痕迹。另一个有一双太阳晒黑了的漂亮的手。“我很想向二位的母亲问安，认识你们的三妹。”黑发姑娘朝窗外瞥了一眼。“太阳下山了，她们马上就会回来。她们一早就到地里拔麻去了。今年麻长得很好。”“你们不帮忙？”他问。“麻里飞廉太多了，这野草多刺，我们的手不习惯。我喜欢纺织，喜欢织花市，可剥麻活儿太重，粗糙的手不能拿绣架。”红头发的姑娘说，“我们最小的妹妹米乌卡代替我们帮助妈妈干这种苦活儿。我们的妈妈是个好人，她很爱我们，愿意代我们去干这种苦活儿，可是米乌卡不让她一人干。啊，您瞧，她们已经从地里回来了。茅舍的门吱喽一声开了，进来一个老妇人，温和的脸上布满了皱纹，她身后跟着个姑娘，身材颀长，像亚麻一样的浅色的发辫，她手上抱着一捆麻，蔚蓝色的眼睛愉快地笑着。母亲看到了客人。向他问好，按照农村妇女的习惯低低地行了个屈膝礼。姑娘看见陌生的骑士，羞赧地站在一边。“欢迎您，客人！”老妇人说，“我马上就点燃灶里的火，给您送新鲜的牛奶来。”“我去，妈妈，我去拿！你累了，而我有一双年轻人的手。”她去了，消失在昏暗的走廊。母亲把亚麻台布铺在槲木桌子上，姑娘们从架子上取下盘子、罐子、木勺子，摆在台布上。母亲端出在枫树叶上烤的香喷喷的面包。最小的姑娘的发辫像阳光一样照亮了昏暗的走廊。她手上小心地端着一个装满牛奶的大罐子。多布罗米尔看了看她的手。她那双手又小又黑，盖满了被飞廉刺过的伤痕，有的地方还被麻秆戳出了血，她一整天都在剥麻。夕阳给泥罐和姑娘的双手镀上了一层金色，那时，多布罗米尔感到他的心在砰砰跳，似乎要跳出胸口。在这一奇异的瞬间他明白了一切。他明白了，此刻他肯定明白了，他父亲想的是什么。这就是那双最美的手，这双手不害怕劳动，这双手乐于帮助母亲，手既然是美的，那么姑娘的心也应该是美的。年轻的多布罗米尔站起来，向姑娘深深地鞠了一躬，然后，当她把牛奶罐子放在了桌子上，就拉起她的手，把那古老的手镯——自己家族的传家宝戴到了她的腕子上。