传说，从前村子里有个老人，他已是将近六十岁的人，身材短小，须发苍白，黄色的脸皮上有着一缕一缕的汗纹，乱蓬蓬的头发沾满了浮粉，好似草上的秋霜一般。他几十年来，靠着替人舂米勉强维持生活。他没有一个要好的朋友，也没有伙伴，只有一只老免子。白天和有月亮的晚上，老人舂着米，老兔子蹲在旁边，吃着主人散落的糠皮。一个月夜。那晚上真是他一生都忘记不了的美丽的一夜，天上没有一片云，八分满的月亮高高挂在东方的天角上。老人在舂米时自言自语说：“舂好了米再筛糠，真是浪费时间啊。如果有个老妇人和我在一起该多好，她除了给我的兔子作伴外，还可以帮我筛糠呢。”月亮女神听了他的话，觉得他很可怜。第二天晚上，月儿变成清白色了。月亮女神变成一个老妇人，来同这位老人作伴，用筛子筛去米里的糠。老人舂着谷。夜深了，她就悄悄回到月宫去了。照往常一样，每天月亮女神都变成一个老妇人，来跟老人和兔子作伴。夜深了，她总要走开，因为她得回去照顾她的月亮。如果是没有月亮的夜呢，老人不言米，不用她帮忙，因为他在黑夜里无法干活。日子过得真快，一转眼已经过了好几个星期，老人终于问道：“你是谁？你为什么天一黑就走呢？”老妇人回答说：“我是月亮女神。”“把我和我的兔子带到你的月亮上去好吗？”老人恳求说，“让我们永远和你在一起过活，因为没有你，我们过得真是孤单、苦恼和伤心呀。”月亮女神被这位老人的一席话感动了，就把老人和兔子带到她的月亮里去，让他们永远和她在一起了。现在，每当月圆的时候，孩子们总是仔细地望着月亮，只要他们不是“爱哭的娃娃”，他们就可以看见月亮里那老人仍旧在舂米，那老兔子仍旧在吃老人散落的糠皮呢。