一天，一个小姑娘坐在海边的沙滩上哭泣。她边哭边说：  “呜呜呜，我是世界上最不幸的小姑娘啊。别人家姑娘有个当皇帝的爸爸，他下一道命令，全国的老百姓会为他搭起一架通到月亮的梯子，让女儿到月亮上去荡秋千。呜呜呜，我是世界上最不幸的小姑娘啊，所以才这样伤心。别人家姑娘有个很有钱的爸爸，他能出许许多多钱，雇人为女儿造飞得很快很快的火箭，把她载到月亮上去荡秋千。可是我啊，只是一个穷渔夫的女儿，除了一条小渔船，一张破网，什么也没有了哇，怎么能到月亮上去荡秋千呢？呜呜呜……”  小姑娘的爸爸从自己的茅屋里走出来，见女儿哭得这么伤心，心痛极了，很想满足女儿的要求，他是很爱自己的女儿的啊，可是她要到月亮上去荡秋千，这又怎么能办到呢？  “女儿啊，你还是要点别的什么吧，比如要一株红珊瑚树，要一串珍珠项链。到月亮上去荡秋千，爸爸是怎么也办不到的呀！”渔夫爸爸抚摸着女儿乌黑发亮的头发，这样劝道。  小姑娘的头摇得像海风中的草，说道：“爸爸啊，我不要红珊瑚树，也不要珍珠项链，只要像皇帝的女儿和有钱人的女儿一样，到月亮上去荡秋千！”  是啊，大家都同样是美丽的小姑娘，皇帝的女儿和有钱人的女儿能到月亮上去荡秋千，渔夫的女儿为什么不能到月亮上去荡秋千呢？ 渔夫爸爸看看女儿那张沾满了泪水的脸，一声接一声地叹气。是啊，两年前，女儿告诉爸爸说她交了一个朋友，是有钱人家的女儿。渔夫为女儿有个有钱人的女儿做朋友而高兴，他想，有钱人的女儿一定是很有知识的，女儿一定可以从她那里学到许多有用的知识。一年前，女儿又告诉爸爸，说她交了一个朋友，是皇帝的女儿。渔夫为女儿有个皇帝的女儿作朋友而高兴，因为他想，皇帝的女儿一定是很懂礼貌的，女儿一定可以从她那里学到许多礼貌。谁想到……  “女儿啊，你们怎么会想起要到月亮上去荡秋千的呢？”渔夫想了解这件事情的起因。  女儿以为爸爸问完这个问题，就可以送她到月亮上去荡秋千了，她停止哭泣，告诉爸爸，昨天晚上，她们三个小姑娘一起坐在海边的河滩上玩儿，先是皇帝的女儿抬头看着天空的弯月亮，说它像她床架上的金钩子； 有钱人的女儿也抬起头看着那个弯月亮，说它像她们家公园里挂秋千绳的银钩子。后来是渔夫的女儿抬起头来看着那个弯月亮，说它像家里的那只小渔船。“哈哈哈，小渔船，小渔船！”皇帝的女儿和有钱人的女儿都笑起来。  “难道它不像小渔船？”渔夫的女儿听到笑声，有些莫名其妙。  “小渔船有金钩子值钱吗？”皇帝的女儿问。  “小渔船有秋千那样好玩吗？”有钱人的女儿问。  “小渔船能到海上去捕鱼！捕很多很多的鱼。”渔夫的女儿大声说道。她的脸已涨得绯红绯红，呼吸也急促起来。  皇帝的女儿和有钱人家的女儿见把渔夫的女儿气成这副样子，不但不同情她，反而觉得很开心，笑得更加厉害了，她们说，她们家里没有小渔船，却有很多很多的鱼。  “我爸爸是皇帝，我要到月亮上去玩，爸爸也会叫老百姓给我搭一架通到月亮上去的梯子。”皇帝的女儿说。  “我爸爸有很多很多钱，我要到月亮上去荡秋千，爸爸也会叫人给我造一个火箭！”  “我爸爸是渔夫，我……我……”女儿说到这里，更伤心地哭起来。是啊是啊，哪一个小姑娘没有自尊心呢。渔夫女儿的自尊心受到伤害。本来已经够伤心的了，这回看到爸爸，好像全世界的伤心事都压在她一个人身上了。  “唉，我的好女儿啊，你怎么能同她们去比呢？一个是皇帝的女儿，一个是最有钱的人的女儿！”渔夫把心爱的女儿抱在怀里，不知道有什么办法才能解除女儿心里的痛苦。  “皇帝的女儿是女儿，有钱人的女儿是女儿，难道渔夫的女儿就不是女儿了吗？”女儿饱含着泪水盯住渔夫爸爸的脸。  “……”爸爸能说什么呢？  “呜呜呜，我是世界上最不幸的小姑娘啊，所以才这样伤心，皇帝已经下了命令，全国老百姓已经集中到京城里，他们已经在动手搭通到月亮上的梯子，他的女儿不久就可以到月亮上去荡秋千了；呜呜呜，我是世界上最不幸的小姑娘啊，所以才这样伤心，有钱人已经雇来了很能干的科学家，马上就要造一个飞得很快很快的火箭，把她的女儿送到月亮上去荡秋千。可是我啊，只是一个穷渔夫的女儿，除了一条小渔船，一张破网，什么也没有哇，怎么能到月亮上去荡秋千呢？呜呜呜！”渔夫的女儿坐在海边的沙滩上哭泣，爸爸把她抱进小渔船里向大海划去。因为他见不得女儿这么伤心，这是他唯一的心肝宝贝呀！女儿的哭声，好像一把尖刀在刺着他的心。他记得很清楚，月亮是从大海里升起来的，他要在月亮还没有从大海里升起来以前，就把女儿送到月亮上去。他用力地划呀划，手划痛了，他还在不停地划着，汗水同下雨一样地淌下来，他还在不停地划着。 “月亮，爸爸，月亮！”女儿高兴地拍着手叫起来。  渔夫抬头一看，月亮已从大海里探出半个脑袋，好像在欢迎他们父女俩。渔夫划得更有劲了，他边划边对月亮说：“月亮啊，您真好，我把女儿送来啦，让她在您的弯钩上荡一下秋千吧！”  月亮仍是眯眯地笑着。开始她只是探出半个脑袋；不一会，整个脑袋出来了；后来，整个身子都爬上天空，而且离开大海越来越远。  “啊啊啊，月亮升得那么高啦，我还能到月亮上去吗？”渔夫的女儿叫起来。  “唉唉，今天来得太迟啦，明天再来吧。”渔夫有些沮丧，他这样安慰女儿。女儿虽然不那么情愿，还是同意了。  可是第二天，第三天……渔夫载着女儿的小船一次比一次提前，但月亮还是赶在他们前面，爬上了天空，让他们看得见，摸不着，上不去。 “月亮啊，您难道也是个偏心眼儿，向着皇帝和有钱人的吗？”有一天晚上，当渔夫的小船划到大海中心，看见月亮正在一步步向蓝天爬上去的时候，他又急又气，大声叫喊。  月亮好像没有听到，仍旧按部就班地一步一步向更高的天空爬去。  “呜呜呜，呜呜呜！”女儿失望地哭泣起来，她还用那含泪水的眼睛在月亮上搜索，看看皇帝的女儿和有钱人的女儿是不是已经在月亮上荡秋千了？  “小渔船啊，你为什么跑得那么慢，使我的女儿上不了月亮？不能在上面荡秋千？”渔夫心里一急，竟责备起小渔船来。忽然，小渔船说话了：“你怎么能责备我呢，是海水妨碍了我啊！”  “海水啊海水，你为什么要妨碍我的小渔船跑得更快，使我的女儿上不了月亮，不能在月亮上荡秋千。”渔夫又对着海水大喊。海水说话了：“你怎么能责备我呢，是风不帮助我呀！”  “风啊风，你……”渔夫刚想责问风，忽然一阵“呼啦啦”的声音从他的背后吹来，风一边吹一边说：“我们是多年的好朋友啦，我怎么能不帮助你呢！”于是，海水马上掀起一个比一个更高的浪，那浪一直向天空涌去，涌到了月亮的旁边。  “呼……哗……”小渔船像坐上了天梯，飞一样向月亮冲去，冲到了月亮旁边。  “啊哈哈，我上月亮啦，我能在月亮上荡秋千啦。”渔夫的女儿忙把秋千绳套在月亮的弯钩上，又坐在秋千板上荡起秋千来。  “啊呵呵，谢谢，谢谢……谢谢海风，谢谢海浪！”渔夫高兴得两眼放光。  “哈哈哈，我是世界上最幸福的小姑娘，我爸爸把我送上月亮，在月亮上荡秋千！”渔夫的女儿一边在秋千上荡来荡去，一边这样唱。 渔夫的女儿从月亮上向下看，看到皇帝的女儿正在发火，因为那些被他爸爸硬拉来搭梯子的老百姓，一个个愁眉苦脸，怒气冲冲，干活是那样的有气无力。渔夫的女儿又从月亮上向下看，看到有钱人的女儿正在那里哭泣，因为那个科学家不肯收他爸爸的钱，也不愿为她造一个飞得很快很快的火箭，送她到月亮上去荡秋千；尽管在不久以前这位科学家曾经造过一个飞向火星去的火箭。  “哈哈哈，哈哈哈，我是世界上最幸福的小姑娘，海风吹着海水，海水掀起大浪，大浪接着天，把我送到月亮边……”歌声像夜鹰歌唱一样动听，歌声像蜂蜜一样甜，甜美的歌声从月亮上飞下来，在天空里飘荡。