这个故事发生在很久很久以前，当时月亮和太阳还是两个小孩子，而世界也刚刚处于幼年时期。太阳是一个丢三落四的冒失鬼，他在天上过着放荡不羁的生活，有一天，他好奇地贴近地面去看大地上的一切，结果使下面形成了没有一滴水的酷热的大沙漠。还有一次，他高高地爬到山顶上，那里是冰雪之乡，而月亮呢，她从早睡到晚，只是在黄昏时才醒来。由于她特别懒惰，所以经常不能按时照耀大地。不久以后太阳认识了整个世界。他使一切人和动物享受着阳光的照耀，于是大家都心甘情愿地把最好的东西作为礼物赠给他。月亮看见这一切气得要命，她心里琢磨着用什么办法才能得到同样多的东西，而又不花费一点力气。一天，太阳带着很多香甜的果实回到家里，其中有蚕豆、玉米、西葫芦，总之，一切惹人喜爱的东西样样都有。“你从哪里弄来这么多的东西？”月亮醒来后在吊床上问。她眼馋地望着哥哥带回来的一堆瓜果。“这是蚊子送给我的。它们在河边上开垦了一片荒地，我为它们照耀了一会儿，为了感谢我，它们送给我这么多的礼物。我很高兴和你平分，这样你也可以尝一尝……”“不，不，我自己也能搞来！”月亮冷冰冰地回答说。她霍地一下站起来，向蚊子的田地走去。周围没有一点动静，月亮肆无忌惮地闯进庄稼地里，把她喜欢的一切东西全部摘下来，根本不去问问土地的主人。她感到很得意，正在这时，世界上的蚊子突然飞来把她围在当中。蚊子嗡嗡地叫着去叮月亮，而且狠狠地咬住她不放。蚊子叮人是非常厉害的，不一会儿，月亮被叮得全身肿起来。如果不是她的喊叫声惊动了太阳，如果不是太阳及时地赶来搭救她，月亮很可能被她的敌人活活地叮死。月亮被蚊子叮得鼻青脸肿，所以过了很长时间，她还不敢把她的脸全部露出来。又有一次，太阳带回来一只野鸭。这只鸭子长得又肥又大，味道鲜美，只要看上一眼就会流出口水。月亮立刻又得知了这个消息：“哥哥，你从哪里弄来的这只大肥鸭？”“这件事简单极了！你知道印第安人怎样捉鸭子吗？他们把掏空了的葫芦放在水面上，又在上面挖了几个小洞作眼睛，然后他们把脑袋藏在葫芦里，悄悄地向鸭子游去，直到抓住鸭子的两条腿。哪一只鸭子又能够料到渔民们会藏在葫芦里呢？”月亮一听高兴得手舞足蹈起来，她立刻想去试一试。她挑选了一只葫芦，按照太阳告诉她的办法把葫芦掏空，然后跳进水里去捉鸭子。可是。她不是悄悄地游近鸭子，而是把水啪啪地溅起来。鸭子们感到很纳闷：“这只葫芦真怪，应该到跟前看一看究竟是怎么回事！”鸭子用嘴在葫芦上啄了很多小洞，一眨眼的工夫，它们把葫芦扯成了碎片。它们发现原来是月亮藏在里面。鸭子们发疯似地一齐扑到月亮身上，而月亮费了九牛二虎之力才侥幸地逃走了。第三次，这个娇嫩的小妹妹馋得想吃鱼。事情是这样的：太阳带回来很多鱼，当红烧鱼的香味飘散在空气中时，月亮又不由自主地问太阳：“哥哥，你又从哪里抓来这么多大鲤鱼？我也马上去抓几条来！”“在一条河的岸边抓到的，你用手就能抓住。不过，你要多少我情愿给你多少，因为我不愿意看着你又去冒险……”月亮一听叫起来：“不，不，既然这么容易，我也能办到！”她从吊床上跳下来，急急忙忙地来到河边。这一次。太阳紧紧地跟在妹妹后边，但是他几乎来迟了一步。月亮不是到岸边的浅处去抓鱼，而是跳到河流中间的不大深的急流中去了。当然。那里也有很多鱼，可是，那是些什么鱼啊！都是些吃人鱼，这些鱼的牙齿像针一样尖利，它们死死地咬住月亮不放。太阳急忙把她救出来。月亮这一次能保住性命可以说是一个奇迹。