月下老人的传说，出自唐朝李复言所写的：「续幽怪录」。在唐朝的时候，有个人叫做韦固，在年轻的时候，有天晚上遇到一个老人，坐在月光下，身旁放著一个大袋子，袋子旁边放了许多男女泥偶，不断的再翻看面前的一本书籍。韦固问：「老人家，你在翻看的是什麼书啊？」老人家回答：「这是姻缘簿，纪载著天下人的婚姻大事」韦固再问：「那这袋子里面装的又是什麼？」老人：「袋内都是红绳，用来系住夫妇之足。虽仇敌之家，贫富悬殊，天涯海角，吴楚异乡，此绳一系，便定终身。」老人：「这些泥偶就代表著世界上的人们，只要让我的姻缘线一牵，不管发生什麼事，他们始终都要在一起的」而后，韦固请老人帮他看看他命中注定的女孩子在何方？老人翻了翻书，笑笑的回答说：「你的妻子是宋城菜市场卖菜老妇的女儿，明天会到菜市场北边玩耍，你可前去一看，只是他现在还小，你看了恐怕会失望…」隔天，韦固到菜市场一看果然看到那位小女孩，长的又丑又脏，韦固大发脾气，不断咒骂著月下老人，为什麼给他安排这种缘份。盛怒之下，韦固便叫自己的仆人去把小女孩杀了，就要看看月下老人还能不能说准？死了还当啥老婆？仆人跑过去以后，拿著刀子往小女孩刺下，却因为紧张而失了准，仅仅刺伤了小女孩的眉心，而后市场一片骚动，仆人不敢久留，也就赶紧跑走了。过了十四年，当年遇到月下老人的事情已经被韦固所淡忘了，韦固也找到了适合的对象，也就是相州刺史王泰的女儿，韦固的妻子长的十分漂亮，但是就是眉心之处，总是用个红布包起来，韦固感觉很奇怪，就问他的妻子原因。「我其实是刺史的义女，小时候家境贫困，我跟著我妈妈到菜市场卖菜，有一天突然遇到一个坏人，拿著刀刺向我，还好只有刺到眉心，因为难看，所以我就以红布掩饰起来」「你说你遇刺的地方是菜市场？那个菜市场是不是在宋城？」「你怎麼知道？」於是韦固把十四年前的事情都说了出来，也向自己的妻子忏悔自己的过错，韦固的妻子也是个贤淑的妻子，原谅了韦固的过错…。月下老人的故事也越传越广，人们都相信，姻缘并非自己所能强求而来，冥冥之中总是有著一股力量牵引著男女双方的爱情…。民间传说，掌管姻缘神明不只有月下老人，七娘妈也是掌管姻缘的神明之一，相传每年七月七日，七娘妈生日的那天，七娘妈会将凡间的未婚男女配对，并且造册，这本书就是月下老人手中的「姻缘簿」，而后再交由月下老人牵起红线。月下老人除了牵红线以外，还要雕塑泥偶，但是有时后风吹日晒，甚至下起大雨，泥偶就会变的残缺或者模糊，如果月下老人没有进行整修而勉强凑合，世间上就会又多了许多的怨偶…