小兔子白白迷上了月亮。他天天晚上望月亮，熬红了眼睛。 后来，他发现月亮是圆的。小松鼠和小花鹿都赞成他的说法。都说：“月亮是圆的！” 这时，从山上传来了老虎的声音：“啊—呀—嘿！月亮是方的！”白白的妈妈赶紧拉着白白钻进了地洞。 “啊乌！啊乌！”老虎在外边大叫起来。他找不到小兔子，就开始扒房子。兔妈妈怕白白再说话，使劲掐住白白的嘴。因为使劲太大，一下把白白的嘴唇给掐豁了。 天亮的时候，老虎走了。小花鹿和小松鼠都来看白白，白白的房子塌了。白白找来一张桦树皮，在上面画了一个大月亮，月亮底下画了一只小兔子。小松鼠和小花鹿也把自己画上了。白白还写了一封信，控告老虎欺负人。他把画和信一起寄给了《鸟兽公报》，要求发表。 小花鹿回自己的家里去了。小松鼠把白白和兔妈妈领到他家去了，白白母子就在松树上的小松鼠的家里住下了。到了晚上，白白和小松鼠站在大松树上，对着山岗喊：“老虎哎！月亮是圆的！”老虎听见喊声，又下山来了。他见白白躲在大松树上，急得团团转。老虎吼叫着，开始爬藤梯，没爬两步，藤条断了，扑通一声，老虎摔了个大腚墩儿，痛得他直咧嘴。 这时，森林之王大象伯伯走过来。他鼻子上卷了一张报纸。大象问道：“老虎，月亮是圆的，还是方的？”老虎怕大象，急忙说：“月亮当然是圆的了！”在大象面前老虎不敢坚持月亮是方的了。 白白大声问：“你为什么扒我家的房子？”老虎装模作样地说：“房子？什么房子？我没扒谁的房子呀！”大象伯伯打开了报纸。原来，月亮画和控告信在《鸟兽公报》上发表了。大象是看了报纸以后才来找老虎的。白白扯下嘴上的纱布，问：“老虎！报上讲的是不是真事？” 老虎想耍赖。大象哼了一声，他只好乖乖地去盖房子了。白白保护了月亮的面目，月亮很感动，把他请到家里去做客。每当晚上，人们往月亮看的时候，就常常会发现这只小兔子。