月亮在那次终生难忘的奇遇中受伤以后，埃俄尔很快就治好了她的创伤，但他并没有治好月亮的其他毛病：她对人依然没有礼貌，经常干出一些蠢事和坏事，损人利己，放荡不羁，惹是生非，坑害别人。月亮刚能下床走路，她的老毛病就又复发了。太阳发现惟一的解决办法就是寸步不离地看着这个爱闯祸的小妹妹，必要时他准备用他的皮带狠狠地教训她一顿。一天，太阳和月亮在一条大河的上空漫游。月亮远远地瞥见渔民们正在生火，她感到非常惊奇，于是问她的哥哥：“梅利，告诉我，他们在干什么呢？”“印第安人正在生火准备烤鱼。”太阳回答说。他还想继续往前走，可是月亮再三要求让她到篝火旁边看一看，并且保证只呆一分钟就马上回来。太阳用目光扫视了一下四周，这时印第安人已经离开篝火到远处捕鱼去了，他认为不会出现任何危险、于是同意了妹妹的请求：“阿丽，只能去一分钟。我陪你一道去，因为我担心你又会遇到什么麻烦。不过，你要特别当心，不要太靠近篝火，防止让火烧着你。”阿丽以一切圣人的名义向哥哥发誓，一定听从他的劝告，于是他们俩一块儿从天上下来观火。月亮看着闪闪发光的黄色火苗心里高兴极了。她不由自主地在火苗的上边又蹦又跳，但是她特别小心不让自己被火烧着。太阳兴奋地陪着妹妹玩了一会儿，然后说：“我们该回去啦，渔民们快回来了。”太阳说着朝河边望了望。当他转过身来时，大吃一惊，欢蹦乱跳的火苗不见了，炉灶间只剩下几块奄奄一息的木炭。太阳生气地问：“阿丽，你又干了什么蠢事？”“好吧……既然我不能把火带走，我就在上面撒了一泡尿……”“快！我们必须马上离开这里！不要让任何人发现我们！你知道渔民们会怎样处置我们吗？”太阳吓得惊慌不安，他推了阿丽一把，不管她如何喊叫，硬拉着她离开了篝火。他们跑得非常及时，因为不到一分钟，印第安人已经聚集到黑炭周围，他们纷纷猜测是谁把他们的火熄灭了。他们想了很久还是解不开这个谜。他们在篝火旁边和周围都没有发现生人来过的任何迹象。其中有一个渔民忽然发现石头下边有一只癞蛤蟆。印第安人立刻像一群野蜂一样把这只癞蛤蟆围在中间。他们厉声地责问：“一定是你这个家伙弄灭了我们的火！这回非要你的命不可！”“我？为什么是我呢？火同鹳一样使我怕得要命。”癞蛤蟆呱呱地叫着说。随后它又压低嗓门说：“我知道是谁干的，是小月亮阿丽干的。她坏透了，她在你们的火上撒了一泡尿把火浇灭了……”“啊！阿丽，原来又是你干的坏事！你等着瞧吧！我们一定要狠狠地惩罚你一次，让你一辈子也不敢再看见火！”渔民们义愤填膺他说。他们立刻想出一个惩罚月亮的好办法。癞蛤蟆又向渔民们透露了太阳和月亮逃走的方向。这时正好有一阵强风向那个方向刮去，于是他们立即放火烧干草。火借风势，越烧越旺，顷刻间，漫天大火吞没了树木和丛林。不一会儿，大火追上了太阳和月亮。他们来不及重新回到天上就被大火包围起来。太阳急得大声喊起来：“阿丽，快爬到树顶上，等着火势过去！”一瞬间，一切都被滚滚的浓烟熏黑了。太阳奇迹般地爬到一根树枝上，紧紧地把自己贴在树身上，一直等到凶猛的火势过去。