从前，有一位美丽而且心地善良的王后。这位王后额头前有一个月牙标记。在一个月明的夜晚，美丽的小公主诞生了，人们都说小公主是王后的缩小版，那一头美丽的金发，明亮胡大眼睛，所以给她起了个非常好听的名字——蕾丝樱。王后亲切的叫她小蕾。小公主一直在城堡里快乐的生活着。可是……有一天，小公主的姑姑——梅塔丽来探望小蕾。梅塔丽也有个女儿比公主大两岁。这两位公主都很美丽。可是小蕾的表姐——贝丽尔却早已嫉妒上小蕾的美貌。梅塔丽也早想独占整个王国。终于有一天，那两个心狠手辣的女人把国王和王后毒死，又把金枝玉叶的小蕾用毒药把小蕾稚嫩胡小脸蛋变成了粗糙的黄脸。并把她逐出宫外。 　 然而小蕾并没有放弃求生的道路，而是一步一步地走向那没有光芒的人生路程。不知是上帝可怜她还是国民怜悯她。一位老婆婆收留了她，说：“你可以在这里住下，但你要干一些活儿，你觉得可以吗？小蕾。”小蕾满口答应说: “只要能让我留下，干什么都可以，谢谢你老奶奶。”就这样，小蕾度过了一个又一个生日，不知不觉到了她的18岁生日。这天小蕾坐在小溪边的草地上唉声叹气地说：“今年的生日又要自己一个人度过了。”就在这时老奶奶走过来说：“小蕾，今天是建国一万年，的日子，人们都要去庆祝你去吗？”小蕾一口回绝了老奶奶。过了很长时间，天上开起五彩斑斓的烟花。此刻一只小猫咪走过来对小蕾说：“你是十年前不见了踪影的蕾丝樱公主吧？”小蕾感到莫名奇妙，是谁在跟她说话呢？怎么会知道我是公主呢？小蕾转过身去吓了一跳，“猫竟然会说话”小蕾大叫。小猫接露娜着做自我介绍说：“你好我叫露娜，是月亮女神派我来帮助你的，你现在需要什么?”小蕾说：“我原听母后说过每当举行建国典礼时，都有很多王公贵族来参加。”说着便用手指向了夜空中美丽的地球，接着又说: “听说地球的王子也会来参加。好想再次变成公主，可是我这样能去吗？”露娜听见了说: “我可以帮你恢复以前的样子，但是不可以恢复你的月牙标记。”后来，露娜使用魔法，帮助小蕾恢复了以前美丽动人的面貌，去返回到告别10年之久的王宫，当她去了一后正在那时贝丽尔缠着地球王子跳舞。时间就在这美丽的华尔兹中流逝了。12时的钟声敲响了。小蕾忽然想起了露娜说的话：必须要在12时的钟声敲响之前回到家，否则魔力会失效。小蕾看着这位地球王子。她不忍心离去。可是……公主没有办法，只好提着裙子跑到王宫外面的心月森林，在心月森林的湖边上哭泣着，说：“对不起，愿那美丽的梦幻变成现实。”说完便一直哭着，哭着……自从贝丽尔和她心狠手辣的母亲再次见到小蕾时心里都产生了嫉妒，似乎要把小蕾杀死一样，于是就在国内宣布：谁要是知道公主的下落，但不告诉我私自藏公主，必杀。还有不管谁来了，都不准说出公主的半条信息。老奶奶知道了就说：“看来我这里是没有办法容下你了，我建议你去心月森林去过隐居的生活。”小蕾后来为了要躲避王后的追杀，两年来一直在心月森林过着自由自在的生活，生边的一切东西都是她的好朋友。月亮女神被小蕾的悲惨命运打动了。于是就在一次偶然的机会来到了心月森林，帮小蕾恢复了以前的容貌。就这样，她快乐的生活着。 一次 地球王子来拜见狠心的王后和公主。但是因为找不到“天马”所以就找到了心森林，恰好天马跑到了小蕾住的地方公主那时正在给天马喂草，地球王子也凭着感觉到了公主那里，正当她们相互问好时，地球王子看到小蕾手腕的手链是舞会上送给一位不知名的公主的，王子急忙问：“这是什么，怎么会在你手里？”公主语塞了，她不想说。正当王子看着公主时，突然想起她就是和他跳舞的人，后来便问小蕾：“你是不是那天和我跳舞的人？”小蕾急忙点了点头。于是，因为小蕾恢复了容貌，自然而然狠心的王后也该退位了。公主重新的女王。过不久后，地球国王求婚了。于是他们举行了盛大的婚礼，而狠心的王后也被气死了。一年以后，他们生下了一对龙凤胎。就这样月亮和地球王国永远昌盛下去。