有一次，一朵小小的蒲公英被大风吹到了一个很远很远的地方。 风停了，蒲公英睁开眼一看，啊！这是什么地方？陌生的树，陌生的山，陌生的小河，迷路的蒲公英急得哭了。 好心的蟋蟀说：“别哭、别哭，听我唱歌。”蒲公英说：“不，我不听，我要回家。” 善良的螳螂说：“别哭、别哭，听我唱歌。”蒲公英说：“不，我不听，我要回家。” 天黑了，月亮升起来了，像只弯弯的小船。船上有位仙女和一只小白兔。仙女看见蒲公英在伤心地哭，便问：“可怜的孩子，你怎么啦？”蒲公英说：“我迷路了，我要回家。”仙女和气的地问：“你的家在哪儿？”蒲公英说：“妈妈告诉我，我的家在世界的东方，那儿有世界最大的海洋，哪儿有世界上最高的山，那儿有最大的广场，那儿有最长的城墙。” 仙女微笑着说：“我明白了，坐上我的船，我送你回家。”小白兔把短尾巴伸到船外，尾巴越变越长，一直拖到地上，蒲公英沿着兔子尾巴，攀上了月亮船。 月亮船在云海里飘呀飘呀，蒲公英看见了世界上最大的海洋，仙女告诉它，那叫太平洋。蒲公英看见了世界上最高的山峰。仙女告诉它，那是喜马拉雅山。 突然，地面上出现了一片光芒。月亮船来到万里长城上空，蒲公英激动地喊起来：“停一停，停一停，这就是我的家，我就住在长城脚下的一棵小草旁。” 蒲公英下了船，说：“再见，仙女。” “再见，孩子。记住，你的家叫——中国。”仙女说着，驾着月亮船走了。