在遥远的国度里，有座巫师城堡，大法师是那里的领袖，拥有无边的法力和无上的权力，没有人敢触犯他的威严。在这个巫师的城堡里，还有一个小小的女巫，喜欢月光，喜欢棕榈树叶的小女巫。她有一双漂亮的眼睛，深邃，清凉，似乎拥有什么魔力，对视着，好像就会这样一直陷进去。小女巫每天坐在棕榈树茂密的枝叶中间，等待月亮升起，在她温柔的光芒里，体会怀抱的温暖，感受母亲的气息。大法师很宠爱这个小女巫，于是教她巫术，在小女巫十六岁生日那天，大法师送给她一枚月亮图案的魔法戒指，拥有了这枚戒指，小女巫就可以从月亮的光芒中吸取力量，大法师说，有了这枚戒指，她就可以对他提一个愿望。小女巫很珍惜它，用自己的头发把它穿起来，挂在胸前。 小女巫依然每天开开心心的生活着，在棕榈树上，月光的怀抱里，享受她自己的快乐和幸福。直到有一天夜晚，月亮刚刚爬上树梢，小女巫同往常一样，坐在树上，晃着双脚，惬意的玩耍。邻国王子和他的随从出行打猎，他们在追捕一只受伤的狐狸，当王子举起弓箭瞄准他的猎物时，小女巫看见小狐狸无助和绝望的眼神，于是不顾一切跳了下去，用身体护着小狐狸。王子拉着弦的手渐渐停止动作，小女巫的眼神里满是祈求，小王子微笑了，带着他的随从离开。小女巫的生活恢复了平静，只是身边多了一只小狐狸，与她形影不离。小女巫不知道自己怎么了，对什么也不能提起兴趣，总好像少了些什么。日子一天天过去，生活依旧没有改变，小女巫甚至开始怀疑，遇见王子的那个夜晚是不是真的发生过，还是自己某个霎那的错觉，那样月光般温柔的笑容，是不是真的曾经出现在她面前。身边上窜下跳的小狐狸，却再时时提醒她，某个美丽的夜晚，王子来了，王子走了…… 后来听别人说，邻国的王子被施了法术，失去了笑容，那张盈满笑意的英俊的脸，又在小女巫的脑海中呈现，且逐渐清晰起来。小女巫的心被抽痛了，于是她带着小狐狸，瞒着大法师，在月色的掩护下，连夜赶来。因为她知道，小王子需要一种独特的药来解除魔咒，那就是---一千滴真心的眼泪。小女巫来到王子的国度，她到达的那天，老国王为王子订了婚，公主来自遥远的东方，拥有冷艳的容貌和无双的智慧，大家都说，他们是天造地设的一对，绝世良缘。可是王子的脸上依然没有笑容。小女巫从看见那位美丽的公主起，眼泪就断了线，每天一直哭一直哭，她用自己的泪水为他沏茶。小王子一天天好起来，脸上的线条越来越柔和，终于有一天，笑容重新绽放在王子俊朗的面庞，小女巫的眼睛却渐渐模糊，当他站在她面前，她却不能将他看清楚……  王子渐渐迷恋上这种茶的味道，小女巫的泪枯竭，眼神空洞起来。小王子喝不到想喝的茶，于是大怒，将小女巫囚禁起来。地牢的铁窗里，透进来月亮依旧柔和的光芒，可是小女巫再也看不见。这时大法师出现了，他说：“跟我回去吧，可怜的孩子，跟我回到我们的城堡里，你很快就会忘记这里，忘记王子，开开心心的生活了，我会治好你的眼睛。”小女巫摇摇头：“我要留在这里，至少这样我还知道他过的好不好。”大法师非常生气，自己离开了。　 那位美丽的公主，看到王子不开心，就出门寻找泉水，她也要为王子沏茶，不小心被毒杀咬伤，王子非常感动，于是他寸步不离的守在奄奄一息的公主病床边上，而小女巫，只能在地牢里守着王子，还有她不为人知的爱情。　 大法师再次出现，这一次小女巫说：“求您……”大法师欣慰的笑了，小女巫继续说：“求您，让公主好起来吧，我愿意用我的灵魂交换公主的健康。”大法师的笑定格在脸上，小女巫拿出戒指，摸索着放在大法师的手心里：“我要用我的灵魂，换王子的幸福，求求您，帮我好吗？”大法师无法遏制自己的怒火，用冰冷的语调说：“我可以帮你，但是得到光明重新走进你的世界里那一天。”大法师将戒指还给小女巫再次离开了。　 小女巫蹲在地上，那么悲伤，可她没有眼泪，绝望的表情，空洞的眼神，小狐狸温顺的走过来，用脑袋蹭蹭小女巫的膝盖，然后安静的趴在一旁。小女巫被囚禁后的第一个月圆之夜，她的魔法戒指在月光的映衬下熠熠生辉，月亮高高挂在天上，天空忽然下起雨来。巫师城堡的大法师来回踱步，喃喃自语：“月亮哭了……”随后王子的国度里一片欢腾，因为美丽的公主终于醒来了。地牢里，小女巫的身躯渐渐变得透明，渐渐失去重力，悠悠飘向月亮，小狐狸变得烦躁不安，在小女巫彻底化为云烟的瞬间，小狐狸忽然直直撞向地牢的墙壁……   人们在欣喜过后，发现小女巫和狐狸都不见了，于是有人说，她是妖，月明而雨，趁乱带着小狐狸逃跑了。于是有人提议去请邻国巫师城堡里最权威的法师来做法事，赶走不干净的东西。大法师来了，大法师走了……  第二年春天的一个月圆夜，王妃诞下一个的女婴，她拥有一双美丽的眼睛，胸口一块月牙形状的胎记，小女孩非常可爱，每天在森林里玩耍，身边总带着一只消狐狸。只是所有人都不明白，为什么她从出生的那一刻开始。从来都不哭……  大法师终于让她和王子在一起了，只是换了方式而已。