日本北海道有许多山谷，山谷里有河流。在一座山谷小河边上，长着一棵大树。大树从根起两米高的地方，有个树洞。树洞里，有只雌鸳鸯在孵卵。冬天期间，有着彩虹般美丽翅膀的雄鸳鸯，也换上了跟雌鸳鸯同样的橄榄色带白花纹的羽毛。鸳鸯喜欢游水，雄鸳鸯在小河的浅水里嗖嗖嗖地游泳，看守着在树洞里孵卵的雌鸳鸯。虽然这儿是和平的、寂静的山谷，但却不能麻痹大意，因为常常有乌鸦来窥探情况。乌鸦会从鸟窝里偷卵，或者抢去跑散的雏鸟。山谷里还有貂，它们比乌鸦更可恶。什么样的坡路和悬崖，貂都能像箭似地飞奔直上，它们还能迅速爬上树顶。它们不仅要伤害卵和雏鸟，大鸟夜晚睡觉的时候，也会被貂扑上去抓住吃掉。因此，尽管在水里游泳很舒服，雄鸳鸯的眼睛随时注意着树洞那儿的情况。雌鸳鸯每天也要从树洞里出来在水里游两次，当它再钻进窝的时候，翅膀就像刚洗过的衬衫一样清爽。卵也总是湿漉漉的，发着光泽。孵到第二十八天，十二个卵里，孵出了十二只小鸳鸯，雏鸟们生来就有带黑纹的桔红色小翅膀，啾啾鸣叫，很有精神。从卵里孵出一小时后，雏鸟们就开始活动了。在狭窄的树洞里，十二只雏鸟挤得团团乱转，走一步就相碰，走一步就扑通跌个屁股蹲。吵闹一阵后，它们完全累了，全都钻到雌鸳鸯肚子下，深深地睡熟了，一直睡到第二天早晨。 小鸳鸯们一睁开眼，就看见树洞口闪着金色的阳光。它们七上八下地爬到雌鸳鸯背上，伸长十二个小脑袋朝洞口那儿望。但是，实在看不见外面的世界，它们就用脚爪扒着树洞壁，叽叽哇哇往外爬。野地里的生命，就是这么生机勃勃的，它们才孵出不满两天，就忙着要投入红花绿叶的美丽世界里去。眨眼间，它们的脑袋探出了洞口，看见了蓝色的天和银色的河，一种野生的本能驱使它们不顾一切，扇着小小的翅膀从两米高的树洞口翻滚下来。雄鸳鸯和雌鸳鸯一点也不阻拦它们，一动也不动地看着自己的孩子所做的一切。掉下来的雏鸟们，在青草上，在落叶上，咕噜咕噜地滚。它们被小石子、草根和树根绊倒、夹住，但马上又蹦蹦跳跳地站直身子，十二只小鸳鸯，一只也没受伤。它们的父母看着它们经过这一场冒险，温柔地叫着跑过来，啄啄这个，又啄啄那个，似乎在说，只有离开树洞，才能真正过上鸳鸯的生活。十二只小鸳鸯跟着它们的父母，向小河的浅水处走去。这一切，都被两只乌鸦看在眼里。它们原打算在雏鸟出窝时抓走一、两只，但小鸳鸯的父母一个在下边守着，一个在上边护着，它们很难下手。现在，它们决定趁雏鸟像小学生一边吵一边排队走时，兵分两路，搞一次袭击。一只乌鸦“呼”地飞落在最先头的雄鸳鸯面前，另一只乌鸦偷偷地停在树枝上。 落在雄鸳鸯面前的乌鸦，张大嘴，“呱”地一声，摆开挑战的架势。雄鸳鸯一点也不怠慢，它扇动翅膀，朝乌鸦冲过去。乌鸦眨着黑眼睛，并不马上应战，反而往后退两步。雄鸳鸯又朝前冲两步，但它马上及时退到原来的位置上，喉咙里发出愤怒的叫声。如果雌鸳鸯也卷进争吵，那么，悄悄停在树枝上窥探的乌鸦就会“刷”地飞下来，抢走一、二只雏鸟。母鸡常常会中乌鸦的这种诡计，被夺走小鸡。但雌鸳鸯并不卷到争吵中去。当雄鸳鸯冲上前时，它就一动不动地蹲在原地，同时，喉咙里发出“咕咕咕咕”的低唤。这时，小鸳鸯以不可思议的快速动作，敏捷地钻到妈妈的肚子底下。十二只小鸳鸯，全部在刹那间钻进去了。这样一来，乌鸦的第一条诡计失败了。停在树枝上的乌鸦马上气得呱呱大叫，一下子飞落到雌鸳鸯的面前，围着它骨碌碌地转，瞅准空子，就用它坚硬的尖嘴向雌鸳鸯狠狠啄去。如果雌鸳鸯勃然大怒，扔下雏鸟去冲打，另一只乌鸦就会飞过来充当强盗的用色，抓起乱跑的雏鸟就飞走。但是，雌鸳鸯任凭乌鸦怎么啄，都不向它扑过去。它蹲着，保护好身底下的十二只雏鸟。当然，雄鸳鸯马上飞了过来，向那只乌鸦开战。向它挑衅的那只乌鸦跟着它飞过来，与另一只乌鸦一起向雌鸳鸯袭击。雄鸳鸯只好和两只乌鸦同时扑打。雌鸳鸯似乎只有挨啄的份，但实际上，它用眼睛看不出的动作，一点儿一点儿地向前进。它带着身底下的十二只小鸳鸯，慢慢地挪动位置。 雄鸳鸯的头上被大而尖的乌鸦嘴啄出血来了，但它还是不停地一会儿扑到这边，一会儿又扑向那边，跟两只乌鸦周旋。雌鸳鸯的脸上渗着血，但它毫不气馁地实施着它一点一点向前挪动的计划。两只乌鸦马上发现它们的诡计又将宣告失败，就一边追打，一边呱呱乱叫，想召集附近一带的乌鸦，一起来夺取小鸳鸯。但它们还有点不舍得让别的同伴来分享这份美餐，因此，叫一阵又停一阵，前前后后加强对雌鸳鸯的挑衅和追啄。雌鸳鸯有着惊人的智慧和耐心，它缩着脖子，鼓起翅膀，遮住身下的雏鸟，继续不停往前挪。终于，雌鸳鸯带着它的十二个孩子，来到小河的岸边。只听得扑通一声，它跳进了清清的水里，当然，十二只小鸳鸯也都一起落进水里。接着，它们学着妈妈的样子，像鱼似地潜入冰冷的水中。乌鸦望着这些天生的小游泳家，一点办法也想不出来了。它们在河边的岩石上停了一会儿，只得悔恨地呱呱叫着，死了心，慢慢飞走了。这时，十二只小鸳鸯像十二张美丽的树叶，一下子浮到它们父母身边。雌鸳鸯和雄鸳鸯用小河的凉水洗一洗被乌鸦啄伤的头和身体。它们似乎感到很舒服，不一会，它们也跟孩子们一样，潜水，浮出，又潜水，又浮出，欢闹不停。这一家子，直闹腾到夜晚才安静下来。紫色的夜，深深裹住熟睡的鸳鸯一家，十二只雏鸟，在妈妈四周围成一圈，月亮照着它们，像围在妈妈身边的一串漂亮项链。