在一个森林里，住着许多象，有一回，一连十二年没有下雨，到处都干涸了，有些小象甚至渴死了。于是象王派了许多快腿的仆人到四面八方去找水。那些到东方找水的仆人，终于找到了一个叫“月池”的湖，湖里盛满了清澈的水，水上点缀着天鹅、印度鹤、鱼鹰、鸭子等，湖中开满了荷花，两岸装饰的树木形成了成百千行的遮阳伞——简直像天堂一样。于是仆人赶紧回去报告了象王。象王便带着它的象群从四面八方向“月他”进发。当它们到来时，把自古以来就在湖边搭窝的兔子踏得脑袋碎、脖子歪、前脚断、后脚折的，成千只兔子都悲惨地死去了。而象呢，喝足了水，钻到湖里泡够以后，就又回到它们的林子里去。那些好不容易逃掉一条命的兔子非常惊慌：“现在我们怎么办呢？它们已经找到了路，会天天来的呀！”一只叫“胜利”的小兔子说：“你们不必害怕！我向你们保证，它们不会再来了！”它向兔王请命，要求去对付象群。小兔子出发了。当它看到象王扇着大耳朵、被成千的象围绕着向湖边走来时，心想：“我应该找一个它无法伤害我的地方同它见面。”于是它爬到一堆崎岖不平的石头堆上，说道：“象王呀，你好吗？”象王听见了，机警地问：“你是谁？”“我是一个使臣。”“是什么人派你来的？”“是月神派我来的。”“有什么事？”于是兔子说：“这个‘月池’是因月神的名字而出名的，你却无根无据地把它糟贱了，那些兔子跟月宫里的兔神是亲属，你却把它们踏死了。如果你不停止你的这种胡作非为，那你就会吃到很大的苦头——只要我们把洒出去的光辉一收回，你的身子就会给炎热饶焦，你就会同你的象群一齐完蛋！”象王吓坏了：“我不敢和月神作对！请你赶快把路指给我，我要去向它赔礼道歉。”兔子让象王独自跟它走，它走到月他那里，把湖中的月亮指给象王看。象王说：“我要满怀虔诚，向月神致敬。”于是它把它那两个人用胳膊才能搂过来的鼻子伸到水里去。这样一来，水波就跃动起来，而那一个月亮也就摆动起来，变成了“一千个”月亮。兔子叫道：“哎呀，真糟糕！你惹得月神更加生气了！”象王问：“它为什么这样生我的气呢？”“因为你碰了这水。”象王听了，把耳朵垂下来，把脑袋碰到地上，跪下去，赶紧向月神请罪。由于它不再搅动湖水，月亮又变成了一个。象王终于松了一口气。它站起身来对兔子说：“使臣呀，请你一定在月神面前替我说几句好话，我不会再到这里来了。”说完，它就回到森林里去了。它再也没敢到“月他”这里来。“月池”又恢复了它天堂般的美丽与宁静。