弯弯的月牙儿挂在天上。忽然，一阵大风吹过来。这风劲儿可真大，它把房子啊，树啊，月亮啊，全都吹得摇摇晃晃的。这么一来，月牙儿挂不住了，它摇摆了几下，就从天上掉下来，正好落在玲玲的窗前。 玲玲一看，原来月牙儿是条弯弯的小船，两头翘着尖尖的角儿。它全身都闪着银光，把整个院子都照亮了! 玲玲跳上月牙船。船儿慢慢地升起来，离开了地面，自个儿向前开了，就像船底下有水似的。 船儿摇啊摇啊，从院子里开出去，出了大门，上了大街，到了城外去了。 月牙船来到乡下。它的银光照亮了鸡窝。小公鸡醒过来，吃了一惊：“哎呀，这么快天就亮了！”他赶紧跑出来，大声叫：“喔喔喔，起床了!”小牛、小羊、小猪、小鸭听见了，全都赶紧跑出来。 玲玲喊：“上船啰!”小公鸡、小牛他们就一起上了月牙船。 月牙船来到山上，它的银光照亮了整片树林。小松鼠揉着迷迷糊糊的眼睛；小兔打着呵欠，小猴抓抓头皮，也都跑出来，跳上了船。 大象颠颠颠地跑来，刚刚踏上船尾，船头就翘起来，大伙儿全都跌倒了。 大象挺难为情，低着头说：“真对不起！都怪我身子重。我还是下去吧。” “不要紧，不要紧！”大伙儿都笑着爬起来。 小猴摔疼了胳膊，正要生气，看见大象这样，不好意思了，赶紧把皱着的眉头松开来，抓了几下耳朵，说：“好办！好办!大象坐着别动，其他的请坐到前头来！” 船儿两边一样重，不再摇摇晃晃了。 沙啦，沙啦，小狐狸和小灰狼踩着枯叶子，急急忙忙赶来了。 小兔、小羊看见他们，急得叫起来：“狐狸和灰狼都是环蛋，不准上船!” “我不是坏蛋，我设有欺负过你们呀！”小狐狸可怜巴巴地眨着眼睛。 小兔想了想，说：“小狐狸是没欺负过我们，可他的爸爸、妈妈、哥哥都很坏！” 玲玲说：“他们坏，跟小狐狸没关系，只要小狐狸不坏就行了。让他上船吧!” 小狐狸上了船，只剩下小灰狼了。小灰狼哭得好伤心，说：“我改过来还不行吗?我以后再也不干坏事了！” “要是这样，我们就欢迎你！”大伙儿说。 月牙船又向前开去。它的银光照亮了热带草原，长颈鹿、小羚羊、小斑马……一起跑过来。 小猴老远就看见了，急忙喊：“你们别上来呀，这船儿小，乘不下!” 大象看看大家，说：“我个儿大，一个抵好几个，还是我下去，让他们上来吧！” 小猴的脸儿红得更厉害了，他赶紧说：“那，大象别动，还是让我下去吧。不过，等你们往回走的时候，可别忘了带我回去。这儿连桃子都没有，真没意思！” “不，你们都别走！大家挤一挤吧！”玲玲说。 小羚羊他们全部上了船。奇怪！月牙船像有魔术：乘客少，它就小；乘客多，它也跟着变大。现在，它已经是条大船了! 月牙船载着玲玲他们，越过一座座高山，那些山头都戴着白色的雪帽子；船儿经过大海，那里，海水在调皮地翻着浪花；船儿经过沙漠，那里，黄沙静静地躺着，正在睡觉；船儿经过冰冻的土地，那里，冰块正在碎裂，噼!啪!声音真动听…… 月牙船开到高高的天上，这里到处都是云雾，就像一片白茫茫的大海。船儿在这云海上漂荡，船边有无数星星在闪烁。船儿摇啊摇啊，不知道摇了多久，忽然，云雾一下子不见了，面前是一个很大很大的公园，公园的大门上，有花儿排成的三个字：“童话国”。 许多小朋友，有白皮肤、黑皮肤、黄皮肤、棕色皮肤……他们手捧着鲜花，和各种各样的小动物一起，跑出来迎接客人。 在童话国里，大家都找到了自己最喜欢的东西：小兔找到好多红萝卜，那萝卜比西瓜还大；小猴找到许多桃子，那桃子比蜜还甜；大象第一次坐上了秋干——那秋千比桌子还太；小狐狸和小灰狼找到了很多很多的好朋友…… 玲玲找到了什么？她找到许多有趣的童话书。她想：“等我回去，我一定要带上几本，给其他小朋友看。” 天快亮了，月牙船把大伙儿送回去。玲玲刚回到家，太阳就露出了红脸蛋。月牙船一下子不见了——它又回到了童话国。