从前，玉龙山下住着一个猎人，他是猎户里的二流子，连弩弓也拉不开，箭也不会射，可是却装得象个很有本领的猎手，每天肩上扛着弩弓，腰里挂着长刀，还藏有一囊药箭，东游西荡，成天跟在别的猎人后面混日子。猎人当中有个规矩，叫做“山中得鹿，见者一份”，凡是打到什么飞禽走兽，一定要分给别的伙伴。这条规矩，他是非常熟悉的。一看到有人射着什么东西了，就高声大叫：“山中得鹿，见者一份！”连窜带跳地跑过去，非常热心地打开他的猎袋等着。这样，他每天不发一箭，却总是得意洋洋地背了一袋子肉回来。有一天，他又想跟着别的猎人一同上山，可是谁也不愿同他去，没有办法，他只好一个人上山了。他迷迷糊糊地往前走，越走越远，穿过了一片黑压压的大松树林子、一丛密密层层的黄栗箐，到了一个半山的平坡上。四边看看，这地方从来没有来过，这儿只有一堆一堆的白雪，大块大块的岩石，景色很荒凉。他忽然觉得害怕起来，就想打起口哨招呼别的猎人。他打了三声口哨，可是除了他自己的口哨在空谷中震起的回声之外，没有得到任何应答，四边静悄悄的。他越想越害怕，又不敢往前走，又不敢往后退。正在这时候，突然迎面刮来一阵大风，刮得他眼睛都睁不开。他只得靠着岩壁坐下来。不料风越刮越大，并且影影绰绰还看见狂风中有两个大东西互相厮咬着。忽然，风停了，尘土也没有了，他仔细一看，原来是一只黄斑虎和一只金钱豹！这两个大家伙一边扑着咬着，一边呼呼地吼叫，震得山上的石子土块扑咧咧直往下掉，吓得他根根汗毛都竖起来了。他心想：完了！今天我这几根骨头，不知哪几根归老虎，哪几根归豹子呢！这时候他走也走不脱，只好悄悄地躲在一个岩缝里，偷偷地向外面偷看动静。这一场恶斗，他真是第一回看到。他越看越害怕，越害怕越想看。只见黄斑虎张开嘴，一口咬住金钱豹的顶花皮；金钱豹舞着爪子，一把抓伤了黄斑虎的眼角；黄斑虎大吼一声扑倒金钱豹，金钱豹翻身抱住黄斑虎的颈项不放；黄斑虎揪住金钱豹的耳朵，金钱豹也抓着黄斑虎的胸脯。两个紧紧绞作一团，在草地上翻来覆去地打滚。一滚滚到猎人脚下来了，猎人想要把脚缩起来，只恨岩缝里没个踏脚的地方；正惶恐万分时，一看，虎和豹头都朝外，对着他的是两个屁股。他急中生智，拔出囊中毒箭，向它们的肛门一个一枝，深深地戳了进去。药性立时发作，老虎豹子狂吼了一阵，不到一会工夫，都死在草地上了。猎人等了一会，看看没有什么动静了，才从岩缝里走出来，高兴得不知道怎么才好。这时，恰好有个伐木工人拖着一架木头车子迎面走来，走近一看，原来是邻居阿挥。猎人便向他借过车子，左边装着黄斑虎，右边装着金钱豹，请阿挥驾着车，得意洋洋地拉到木天王①府里去领赏。木天王最喜爱高明的猎手，就亲自接见他。木天王看看黄斑虎和金钱豹，再看看这个猎人，不免有些怀疑。“这虎和豹，当真是你打死的吗？”①木天王：当时纳西民族的封建领主。猎人说：“是我射死的，大王！我的箭百发百中，箭箭不离肛门。大王不信，请看看虎豹的肛门还带着药箭呢。”木天王上前一看，果然虎豹都带着箭，但看看猎人的样子，总觉得不象是有这样大本领的人，就吩咐说：“你的箭法真不错。不过我还是不大相信，你能不能马上给我射一只麻雀，来证明你自己的话是实在的？”猎人一听：这可糟了！但是木天王的吩咐不能推却，只好应了一声“是！”他搔着头，装着到处寻找麻雀，溜到外面，恰巧有一个七八岁的孩子捉到一只麻雀在路边玩。他三步并作两步地走上前去，大喝一声：“这是我的麻雀，你从哪里捉来的？”便一手夺了过来，拔脚就向天王府飞跑，一面掏出一技药箭插到麻雀的肛门里去。木天王看看这只身体还有点温热的麻雀，赞扬他道：“真是好箭法！不过我还想请你做一件事，你愿意吗？”猎人躬身答道：“听凭天王的吩咐！”天王说：“我的后园里近来发现了一只人熊，常常出来伤人。你如果能将它治服，我重重有赏。”猎人说：“这，这——后园在哪里？”天王说：“不远。侍卫，给他带路！”猎人听到这道命令，吓得比看见老虎、豹子打架还要厉害，可是事情已经弄到这步田地，只好壮起胆子去拼一拼。他一路不住地问侍卫：“人熊在哪里？人熊在哪里？”侍卫一打开后园门，就指着阴森森的黑松林，抖抖索索地低声说：“人熊在那儿啊！”猎人见侍卫怕成那个样子，心中一想，说：“你要是害怕，就请早点回去，等我射死人熊，再来叫你。”其实他是怕侍卫看出他的马脚来，所以设法把侍卫支使开。侍卫听说叫他先回去，十分感激，连忙退后一步，把园门紧紧关上，生怕人熊窜到王府里来。猎人看见园门扑通一声关上了，他的心也扑通一声掉了下来。现在一点退路都没有了，怎么办呢？他只得向前一脚高一脚低地走着，忽然听到嗥嗥的吼声，一只六尺来高的大人熊冲了出来。猎人吱溜一下，也不知道手脚是怎么动作的，就爬上了一棵大松树。看那只人熊，满额长毛，把一张脸都遮住了；它张开血盆似的大口，人一样地站立起来，用鼻子四面嗅了嗅，就直奔猎人躲着的大松树走来。熊是会爬树的。到了树根下，就用四爪搭着树干，一耸一耸地爬了上来。猎人赶紧再往上爬，可是人熊比他爬得还快。猎人抬头一看，已经到了树顶，上面是碧蓝碧蓝的天；人熊距离他只有一二尺了。猎人说：“要九个哑巴和九个瞎子跟我一起去。再要二九一十八根结结实实的铁棍，叫他们每人拿着一根。寨里其他的人都不许出来，只许关着门在家里等着，免得老虎伤人。”专差一听，连忙说：“这一定照办，一定照办！”到了那里，猎人叫九个哑巴走在他前边，九个瞎子跟在他后面，他自己走在他们中间。刚走到老虎寨，一只吊睛白额老虎就从草丛中跳出来，张牙舞爪地直向他们扑过来。猎人眼尖，急忙爬到树上藏了起来。九个哑巴一看，老虎已到跟前，逃也逃不走，就举起铁棍一齐动手，拼命跟老虎厮打。九个瞎子吓得动都不敢动，就一齐吼叫。瞎子叫，哑巴打，老虎的威风都挫了；这样斗了一会，他们终于把老虎打死了。猎人在树上看得一清二楚，老虎一死，他就爬下树来，取出一枝药箭猛力戳入老虎的肛门。然后，叫哑巴、瞎子把死老虎扛回寨里。刚到寨子边，寨子里的门就一齐打开了，每一家门里都奔出一群人来，迎接为民除害的神箭手。大家都想知道猎人是怎样打死猛虎的。猎人胡编了一通，说得有声有色，惊险万分，怎么怎么跟老虎恶斗，怎么怎么最后瞅准了，一箭射中了它的肛门，听得一寨子人都张着嘴瞪着眼，不停地发出惊叹。说完了，猎人指着哑巴和瞎子说：“你们不信，可以去问他们！”九个瞎子什么也没有看见。九个哑巴只是急得哇哇地叫，又做了许多手势。他就说：“你们看，他们都在说我的箭法多么厉害呢！我从来没有说过一句瞎话！”听他这么一说，大家就全都相信了。这时酒席已经摆好，大家就一起把猎人拥到上席喝俩。猎人就是这样得到很大的名声，过着很好的日子，但是他仍然是连弩弓也拉不开，箭也不会射。