从前在蒙古国里，住着一个快乐的游牧人。他是一个聪明的、有心机的人。一次，他在草原上行走，遇到一个牧民，牧民悲伤地走着，手中拿着一根马尾巴。“你为什么这样悲伤？”游牧人问道。“我遭到了不幸！”牧民说，“一群狼将我的最后一匹马咬死，吞食了，仅给我留下一根马尾巴。我现在再也没有马了！”“将马尾巴给我，”游牧人说，“你在这儿等我。你将得到一匹比以前还要好的马。”牧民将马尾巴交给游牧人，自己就留在草原上等着将要发生的事。于是游牧人朝一个帐篷集中地走去，那儿矗立着一个贪婪、无知、诡诈成性的王爷的帐篷。在离开王爷帐篷不远的地方，游牧人发现了一个狐狸洞，他用劲将马尾巴插进这个洞里，而他本人坐在洞旁，用两只手拽着尾巴顶端。刚坐了一会儿，王爷骑着自己最好的活泼而善跑的马飞跑过来，王爷看到游牧人，勒住马问道：“你在做什么，为什么揪住马尾巴？”游牧人回答说：“我在这里放马吃草，而马跑开钻到这个洞里去了。还算好，我还算来得及抓住了马的尾巴，否则我要丢失这匹马了。让我现在休息一下，我要把马拖出洞口。”“你的马是怎样的一匹马？”贪婪的王爷问道：“它善跑吗？”“我的马带着我一天能环绕地球七次！马的毛象山脊上的白雪一样洁白；由于马跑得快，连升降脚蹬都会折断；马的两只耳朵之间，可放置十个骆驼；当马用后足立起来时，马鬃可以触到天上白云。”世上有这样一匹好马！王爷由于贪婪的欲望而哆嗦起来，他从马上跳到地面上，用手推开游牧人，由他自己抓住马的尾巴。“是谁允许你这样做的，”王爷叫嚷，“你怎么在我的帐篷旁边牧马？还不马上从这儿滚开！”游牧人说：“我的双脚受伤了，不能步行了……”“好吧！那就让我来揪马尾巴，而你骑上我的马，为了让我不再在我的帐篷旁边看到你，滚得远一点吧！”游牧人骑上王爷那匹活泼而善跑的马，在草原上疾驰而去。在草原那头，他将马交给牧民，而他本人又继续走了。在中午，他遇到了一位富人。富人头上顶着一只盛肉的锅。这个人是这样的贪婪，当他离开帐篷时，总是将食物随身带着，他生怕有谁趁他不在时偷吃了食物。富人看见游牧人，就嘲笑起他来：“据说，你能巧妙地欺骗各种傻瓜，但我敢说，你无论什么时候也不能欺骗一个聪明人。要是你不信，那请你试一试，欺骗欺骗我吧！”“我根本不懂什么欺骗不欺骗的！”游收人说，“一切都由老天爷作主，不过你看不见罢了！”说完仰头望着蓝天。富人也不由自主地看了一眼苍天，他头上的铁锅掉到地上，碰成碎片了。游牧人说：“由此看来，你也是一个傻瓜，我一次就将你骗住了。”他这样说着，又继续走自己的路去了。在路上，一位王爷遇到了他。“你是干什么的？”王爷问道，“哪儿是你的帐篷，你会做什么事情？”“我没有帐篷，”游牧人回答说，“因此我想做什么就能够做什么。”王爷生气了，他吼道：“你在撒谎！我作为王爷也不能够做一切我想做的事！你只是一个小小的牧羊人………游牧人却说道：“你不能做到，我可能做到呢！”“既然这样，”王爷说，“请你做到让我马上从马上下来。”“你说的有理！”游牧人说：“我不能强迫王爷从马上爬下来。可是如果你跳到地面上，那我将强迫你再跳回马鞍子上。”“好吧，请试试吧，请你强迫强迫看看！”王爷说着，就下了马。“现在你看，”游牧人笑了起来，“我强迫你下马，这不是做到了？你已站在地上了！”“那你不能再欺骗我了！”王爷叫嚷道，又跳上了马。“而现在我又第二次实现了我的允诺，使你又骑在马上了。”游牧人说着又动身继续往前走了。