森林边，山脚下，一个勤快的农民在起早摸黑地耕地，因为耕种季节即将过去，他得抓紧时间，所以从清早到晌午都没歇息，直到肚子饿得十分难受时，他才把牛轭卸下来，让牛自己去吃草，然后回家去吃饭。附近山上，有只老虎一直在看着农民使唤牛耕田，它觉得很奇怪，牛这样的庞然大物，又有翘起的双角，为什么心甘情愿被人用绳子穿着鼻子干活？人到底有什么神通？老虎从山上走到牛的跟前。牛见老虎，以为是来伤害自己，摆出一副决斗的架势。老虎却说，“伙计，我是好意来的，不用害怕，我来找您是怀着友好之心，没有敌对之意的。”牛听老虎这样说，就问：“你有什么事？或者您需要什么？”老虎说：“我太想不通了，您为什么甘愿被个子比您小的人用绳子穿着鼻子，干着如此繁重的活儿？您为什么不敢伤害人？你的个子毕竟比人大好几倍，而且您有角呀！”牛听了摇摇头，对老虎说：“啊，我的老伙计，要伤害人，怎么可能呢？”停了片刻，牛又接着说：“虽然人的个子比我小，但他有智慧，他比我聪明，有本事，我只能认输，为他工作。”听了牛的陈述，老虎觉得怪极了，人的智慧到底是怎样的？它很想知道了，因此问牛：“我太想知道了，那个智慧到底是什么？”牛笑着说：“你想知道，就去问问农民看吧，晤，他正好来了。”虎听了赶紧往回走，藏在森林中，只等农民走过来。农民吃完饭，觉得精神焕发。他腰挂大刀，口里嚼着野茶叶，吸着旱烟，大踏步地往地里走来。老虎见农民走近了，突然从森林里蹦出来，拦住农民，农民大吃一惊，立即从腰间拔出刀，准备搏斗。老虎见状，说：“先生，您不用害怕，把刀收起来吧。我是不会伤害您的。我到这里，只是想知道您的智慧到底是怎样的。”农民听老虎这么说，立即心生一计：“啊，亲爱的，我忘了把智慧带来，将它搁在家里了。”老虎急着想看，赶快说：“您既然把智慧忘在家里，就劳驾您回去拿来给我看，行吗？”农民摇摇头说：“我不能回去，我回去了，你会把我的牛吃掉的。”老虎想看智慧的心切，恳求农民说：“您要不放心，就用绳子将我绑起来，等您回来，再解开也行。”农民同意了，用牛绳把老虎扎扎实实地捆绑起来，拴在大树上。接着，拔出大刀，砍来两根木棍，用木棍敲打老虎，并且说：“愚蠢的老虎，好生记住，这就是你想看的智慧！”