知了是个爱说话的小姐。而她并不觉得自己话多是个缺点，反而觉得自己非常有才。 一天，知了碰上苍蝇。她的话匣子就打开了：“这不是苍蝇大哥吗？哦，你的脸色看起来真好，是不是最近发财了呢！或者，你特别注意保养！哦，你的这套衣服非常合身呢！在那个裁缝店订做的呀，我也想给自己弄一套。哦，还有，你这是去哪儿呢？我们顺路吗？一起好不好？......”知了的话真是没完没了，任凭苍蝇呲牙咧嘴的表示不耐烦，她好像一点都没看见。她手舞足蹈的谈论前两天遇到的老牛先生，又说青蛙身上长了粉刺非常难看......苍蝇实在听不下去了，就欺骗知了说：“知了小姐，听说黄蜂老板最近特别孤单，他希望有个能说会道的小姐陪他说说话，而且会给很高的工资的。”知了听了非常高兴，她用上百句感谢的话谢过苍蝇后，就去找黄蜂老板。 知了见了黄蜂，就开始说自己的来意。“亲爱的黄蜂老板，我是来陪你说话的，大家都说我的声音非常动听呢！哦，有我在，你会发现你一点都不会寂寞。我会告诉你老牛的事情，青蛙的事情，还有还有，想听什么就有什么......”黄蜂是个多么暴躁的家伙，他一点都没有明白知了在说什么，不过，他觉得大肉送到口边，不吃可惜，就问道：“知了啊，你那么神通广大，现在说说，有一块现成的肉，怎么吃才香呢？”知了听后哈哈大笑，说：“那不简单！生吃，爆炒，糖醋都不错......”没等知了说完，黄蜂就把知了杀死了。 按知了说的，黄蜂把知了分成三份，生吃了一份，爆炒了一份，再一份做成糖醋排骨吃掉了。