从前有个巴夏，他有一个独生女儿，是绝代佳人。多少人想看他女儿一眼，但都不能如愿，因为美人从来不出王宫闺楼。也门巴夏的儿子听到这姑娘的名声，非常想看一看。他离开自己的国家，出发上路了。他想：“我无论如何要见到她。”到姑娘的国家，得走七年的路。“不管怎样，我总有一天走到的。”王子下了这样的决心。他在路上走，不知走了多少路，他的钱用光了，衣服破损了。他被迫乞讨，今天人家给了才有吃，明天人家不给，只好挨冻受饿。他就这样走，走了好久好久，有一天来到一个地方。这地方有许多花园和葡萄园。当时正是盛夏酷暑，他渴得慌，便走进了一个花园，又走进一个花园，从树上摘果子吃。他这样地走着、吃着，不觉来到一个大花园。那花园里有一个亭子，亭子里躺着一个女人。她是管花园的，三天才醒来一次，巡视一下花园后又睡。王子只管吃水果，偏偏这时那女人醒来巡视花园。王子一看见她，就怕得什么也不想吃。“啊，她马上会把我撕得粉碎，怎么办？”王子这么想，急忙藏到树后去。其实那女人早闻到人的气味，直朝他走去。“她马上要看见我了，看来这下要完了。”王子想着，从树后走出来。“大娘，饶了我吧。我求你……不要伤害我！”“孩子，你怎么来的？不说，我可要吃了你。”“大娘，你要吃就吃吧。也许是真主阿拉带我到这里来让你吃的。”王子神情悲哀。女人见他可怜，便问：“孩子，你象个流浪汉。你为什么到这里来？”王子不知是害怕呢，还是怀着希望，立刻向她述说了全部经过。他想：也许我告诉她真情，会得到她的宽恕，让我找到我要找的人。“哎哟，孩子，到那国家还有九个月的路呢。即使到了那里，也不见得能见到姑娘。你不信，那就走吧。但最好不要去，不然，你会害了自己。”女人劝告他，可王子回答说：“不，我是为了爱情来的。我一定要找到她！”女人这时说：“你不知道，这姑娘着了魔，她不想见任何人，也不可能爱任何人。你想见她，只有破了这种妖术才行。”“我该怎么破呢？”“孩子，到现在我还没对任何人透露过这个秘密。但我可以告诉你，因为你为她已经受了那么多的苦，我愿你的希望能够实现。是这样的，你从这里出去，走到一个花园，看见有一棵白玫瑰花的树。如果能从树上摘下一朵花，插在姑娘的头发上，那么妖术马上就不灵了，姑娘自己会想见你，哪怕你想走，也会有人找你去见姑娘。”王子道了谢就出发了。不知走了多久，有一天，他终于来到那个花园。花园门口站着一只很大的猫。“哎哟哟！这是什么怪物，是狮子还是老虎？我该走还是不走？”王子想，“不管三七二十一，走吧。”于是走到猫跟前。原来就是这猫使姑娘着魔的，它是那个管花园女人的大女儿。她看见王子，为青年人的热情所感动，给他指了路。这样王子进了花园，真的看见了一棵白玫瑰花树。那玫瑰花开得绚丽多采。他看得出神，不知道该摘哪一朵。当他小心地摘下一朵，这时花园里响起一阵可怕的叫喊。“唉，要是不摘这一朵就好了。现在怕有什么灾难了。”王子赶紧向花园门口跑。他一看，前面已经不是一只猫，而是两只：瞪着眼睛，吐着唾沫。“嗨，青年啊，快跑！否则我们要吃掉你。你不知道，我们的三妹可厉害。”王子飞快地跑出门口，一直朝姑娘的国家跑。他跑得那么快，就是子弹也追不上。他回头看看，心里很高兴：“好了，一千次感谢，总算摆脱了她们。”我们将故事缩得短一些，否则要长得不得了！不久王子终于跑到他朝思暮想的国家。可是他人已经变得不象样了。他走进咖啡馆，说：“光荣属于真主。”大家马上就知道，他是从遥远的国家来的。这些年轻人也都渴望见到姑娘，有人问他从哪里来，到哪里去。“我是骆驼商队的主人，被强盗抢走了商品和金钱。我在世界上已经流浪六个月了。”他答道。大家听了很同情，把他当上等客人一样地对待，又是给吃，又是给喝。晚上，王子准备上床，突然发现，咖啡馆里的人，三个一群，五个一组开始谈论什么，仔细一听，终于明白，他们在谈论那个姑娘。“要是我们能骗过她的奶娘就好了。就是这老妖婆，什么也不让人知道。让她的眼睛瞎掉吧。”他们彼此都这样说。天亮了，王子走到街上，没有目的地走来走去。突然有一个衣着整洁的老太婆迎面走来，衣服发出“叽哩——叽哩”的声响。“这莫不是姑娘的奶妈？我同她谈谈看，兴许能打听到什么。”王子想着走上前去。老太婆看得出他是一个外国人。“孩子，你到哪里去？”她问。“大娘，我是个穷人，卖玫瑰花为生。我家花园种着玫瑰花，我到这里来是为了卖掉它。现在只卖剩下的一朵了。”王子答道。“给我看看，你的玫瑰花怎么样。”王子拿出玫瑰花给老太婆看。“啊，多好看的花，要卖多少钱？”“大娘，这玫瑰花不喜欢象你这样的老人，它只喜欢年轻的姑娘。”“孩子，我买它并不是自己要。我也没有女儿，但我是巴夏女儿的奶妈，我是想送给她当礼物，只是刚巧忘了带钱……”她的话没说完，王子马上说：“大娘，反正只有一朵，你拿着吧，这玫瑰花送给你了，送给你要送的人吧。”老太婆拿了玫瑰花回到王宫。姑娘把它插在头上。顿时，她心里燃起了爱情的火焰。青年人的热情传到她身上，她不知道自己该怎么办才好，只好请求奶妈：“奶妈，我感到不舒服。你去告诉我父亲巴夏，让他答应我到花园走走，我觉得寂寞。”巴夏听了很奇怪：“哎哟哟，我的孩子怎么啦？她从不想到外面去……她难道要死了？”因为担心孩子的生命，父亲只好答应女儿同奶妈到花园里去。她们在花园里散步，走来走去。后来姑娘忍不住问奶妈：“奶妈，你在哪里弄来这朵玫瑰花的？为什么我一戴上它，就感到心里燃起了一团火？”“女儿啊，是一个青年送给我的，我拿来送给你了。”“奶妈，你行行好，让我去见见那青年吧。”“傻孩子，我们在街上相遇，谁知道他现在到哪里去了！”“随你怎么办，这青年我是一定要见的。不然，我去告诉父亲。”听姑娘这么说，奶妈慌了：“我去、我去。找到了带他来见你。”老太婆走出王宫，那王子正好在门口等着。老太婆一看见王子，就叫：“孩子，你的玫瑰花怎么搞的，我拿去送给公主。公主一戴在头上，马上就病了。现在她要见你，你跟我一起去，我可以给你五个铜币。”这正合王子的心意，他说：“好吧，我去。不过钱不要。”老太婆高兴地把王子带到王宫门口。那姑娘从窗口上一望，立刻就爱上了他。姑娘好象长了一千颗心，写了张纸条：“主人，我已全心全意爱上你了。如果你也爱我，那么今晚从墙上进花园来相会。”她把纸条从窗口扔了下去。王子读着纸条，高兴得飘飘然。这时老太婆走出来警告他：“孩子，当心，不要告诉任何人，巴夏知道了，要把我们都处死的。”王子呆不到晚上，只等天一黑，就爬上围墙潜入花园。那姑娘也已经等候好久。两人一见面，就热烈地拥抱……我们不想罗嗦，故事说得太长没意思，无非是青年人如何相亲相爱。我们就说到天亮时，巴夏不见自己的女儿，连忙叫人四处寻找。结果，他们在花园里发现公主和一个青年睡在一起。“他们在这里！”巴夏惊讶得不得了，“这是怎么回事？这个陌生人是怎么进来的，而且还诱惑了我的从不出门的女儿，我现在该怎么办？”巴夏的叫喊，把姑娘和王子吵醒了。他们一看见巴夏，就吓得直发抖。巴夏把王子叫过去，问他是怎么回事，当青年讲了一切经过后，巴夏说：“孩子，你不用怕，你使我女儿免受了一场巨大的不幸，我要让你们成为夫妻。”巴夏把他们带进王宫，对咨询大臣说明原因，并表示：“在别人知道这事以前，我们给他们订婚。”咨询大臣遵照巴夏的命令，当即给王子和姑娘定了婚。以后四十天全国举行庆祝婚礼，让他们生活在一起。他们终于达到了目的。