在一个绿树环绕的小湖边，小乌龟罗拉捡到了一串铃铛。 铃铛是银色的，在阳光下闪闪发亮。罗拉很喜欢，就把它带回了家。 当罗拉回到家里时，已经是傍晚了。他忙着烤面包、煎鱼，还熬了一大锅美味的蘑菇汤。 现在，罗拉坐下来，准备开始一顿美味的晚餐。他的心情非常好。这时候，他忽然想起了那串银色铃铛，就把它从口袋里掏了出来。 罗拉摇了摇铃铛。铃铛发出一连串清脆的叮当声，很好听。 就在这时侯，罗拉忽然听到一种古怪的声音，就好像有许多双小小的翅膀在一起扇动。紧接着，似乎有一群小鸟落在了他的窗台上，它们用翅膀拍打着窗玻璃。 罗拉打开窗子，那群小东西立刻飞了进来。 不是小鸟，而是一群小仙子。其中有男孩也有女孩，一个个都穿着五颜六色的衣裳，光着脚丫，背上长着小小的、透明的翅膀。 小仙子们在罗拉的房间里跌跌撞撞地飞着，嘴里叽叽喳喳地嚷着：“妈妈！妈妈在哪里？” “你们的妈妈不在这里。”小乌龟罗拉一边说，一边着迷地盯着那群漂亮的小东西。 “可是我们听到了铃铛声！是妈妈叫我们吃晚饭的铃铛声！”小仙子们着急地叫了起来。 罗拉明白了，那串铃铛是仙女妈妈不小心弄丢的，她平时是一定是用铃铛叫小仙子们吃晚饭的。 “别着急，你们的妈妈会来找你们的。”罗拉对小仙子们说，“你瞧，我这里有烤面包、煎鱼和蘑菇汤，只是不知道适合不适合你们的口味呢？”  结果是，这些东西很合小仙子的胃口，而且他们的确饿坏了。所以他们把烤面包和煎鱼吃得干干净净，连蘑菇汤也全都喝光了。 小乌龟罗拉快活得不得了。 现在，小仙子们都吃饱了。可是，仙女妈妈还是没有来接她们。罗拉决定让小仙子们先上床睡觉，因为小孩子都应该早睡早起，小仙子们也不例外。 但是，让小仙子们睡觉可不是件容易事，因为他们太顽皮了，有的绕着电灯一圈一圈地飞，有的躲进挂钟的壳里，有的藏进了花盆……等罗拉把他们一个个捉上床，已经累得脚都酸了。 “做妈妈可真不容易！”罗拉想。 这个晚上，小仙子们在罗拉的床上，睡得很香很香。 罗拉呢，睡在地板上，睡得也很香很香。 第二天一大早，仙女妈妈来找她的孩子们了。可是，小仙子们一个个眼泪汪汪的，舍不得离开小乌龟罗拉。 罗拉也很难过。 仙女妈妈微笑着拿起罗拉的玩具小喇叭，让小仙子们轮流在喇叭上吻了一下。 “好了，”仙女妈妈把小喇叭送给了罗拉，“现在，这个喇叭也可以随时叫小仙子们了，就像这串铃铛一样。” “可这只是个普通的喇叭呀！”小乌龟罗拉惊奇地说。 “可是现在它的上面印满了小仙子们的吻，已经变成有魔力的喇叭了，就像这串有魔力的铃铛一样。” 罗拉笑了。他感到非常、非常快乐。