狼委托老鼠去劝劝羊们，不要见到狼就跑，大家见了面，应该打个招呼，客气一番，不要像仇敌一样，见着就跑，并且警惕性那么高。 老鼠认为狼的出发点非常好，就一口答应了狼的委托。它来到羊的家里，劝说道：“狼先生可好啦，与我们住在一起，从来没有红过脸，没有吵过架，更没有欺负过我们。近来狼先生有个美好的愿望，这就是希望我们大家在一起，客客气气的，见面最好先握握手。听说你们的羊见到狼就跑，这就是你们羊没有礼貌了。跑什么？怕什么？它狼能把你们羊吃了不成。” 羊告诉老鼠，如果羊见了狼不跑，就真的会被狼吃掉。 老鼠不相信，摇着头说道：“你们羊总是风声鹤唳，草木皆兵，满眼都是敌人。明天，你随我到狼的家里坐坐玩玩，如果狼它真的敢吃你，我就帮助你揍死它！” 羊低头看着老鼠拍着胸脯打包票的样子，觉得老鼠又好笑又无知，再对老鼠作任何解释都是多余的了，干脆把老鼠哄出家门最好。于是，羊就骗老鼠，答应了它的一切劝说。 老鼠高兴地离开了羊的家里。 羊还是我行我素，见到狼就跑。 老鼠认为羊言而无信，就来到羊的家里兴师问罪。 羊把老鼠让到家里，没等老鼠开口，就对老鼠说：“今天猫头鹰到我家，说要请你和我去他家赴宴，交个朋友，我替你一口答应了。你快点回家去打扮打扮，我们一同去吧！” 老鼠一听这话。吓得魂飞魄散，说道：“它家哪是什么宴席？全它妈的鼠肉宴席。你这个没安好心的家伙，拿俺的性命开什么玩笑！说罢，迅速地跑回家中去了。