从前有个木匠，人们都叫他“三颗纽扣”，他住在一个很穷的村庄里，那里的农民连饭都吃不饱，所以，根本没人请他做木匠活。在这种情况下，三颗纽扣想：“我只有离开这个穷地方了。但是，不管到哪个村庄，总得有间房子住啊，可我手中又没钱，怎么办呢？对，干脆自己做一间小木头房子，在下面装上4个轮子，前面装上一个车把，我走到哪里，就把它拖到哪里。”说做就做，他马上动手做了起来。三颗纽扣不愧是个能干的好木匠，没多大的工夫，就把小木房做好了。因为他人长得瘦小，所以小木房也做得特别的小，只能容下他一个人。做好后，他得意地在门上写了“三颗纽扣”4个大字。“大家快来看啊，三颗纽扣给自己做了一间带车把的小房子。”人们嘲笑地说。三颗纽扣装着没听见，取下帽子，向嘲笑他的人们挥手告别，然后拖着房子上路了。当下坡时，他就像赶车人一样，干脆坐到车把中间，让小房子飞快地往下滑。晚上，三颗纽扣来到了一块绿色的草坪前，他就钻进小屋睡着了。不一会儿，电闪雷鸣，大雨倾盆，把他从睡梦中惊醒，只听有人在敲门。“喂，三颗纽扣，请你快开门！”“你是谁呀？”“是我，请快让我进来吧，我浑身上下已湿透了。”“那就试试看吧。”三颗纽扣边开门边说，“这房子是按一个人身长做的，如能容下你的话，我当然很乐意。”“能容下一个人，就能挤进两个人。”门外人进屋后，擦了擦身子，就躺下了。这时，雷声越来越响，突然，三颗纽扣又听到有人敲门。“劳驾，请快开门！”“你是谁？”“一个可怜的女人和3个孩子，因为下雨无法行走，想找个过夜的地方。”“如果能容得下你们，就快请进吧！”这位妇女领着3个孩子进屋后躺下就睡。没想到，小房子竟能容下6个人。雨下得更大了，隆隆的雷声把小木房震得不停地晃动。同时，来敲门住宿的人也接连不断。只要有人敲门，三颗纽扣都让他们进来，小木房已容纳了10个人。这些人当中，有年迈的老人、可怜的寡妇，也有年幼的小孩和失业的小伙子。天快亮时，门上响起了有力的拳击声。“开门！快开门！”三颗纽扣一听，心想：“这个人真粗鲁，连个请字也不说。”但他还是把门打开了，只见面前站着一人“快让我和我的马进去!”这人神气地说。三颗纽扣定神一看，这人的长袍已被淋透，但头上的王冠却闪闪发亮，不用 说，他就是国王！国王走进房屋，说：“嘿！从外表看，这房子小得可怜，想不到里面却能容下这么多人。”三颗纽扣说：“我也奇怪，这小木屋怎么会像橡皮那样随意伸缩呢？”国王沉思了很久，说：“看来这房子不是用木料做的，而是用人心做成的。一个好人的心能够容下全世界的人。”当国王得知屋里这些过路人的不幸后，惭愧地说：“我一直以为自己是个好国王，但不知道在我们国家还有这么多不幸的人。等雨停以后，请你们都跟我走，年迈的养老，有病的治病，没工作的给工作，小孩好好地读书。另外，请把这个小木屋也给我，我要坐上它，巡视全国，去帮助有困难的人们，你同意吗？”三颗纽扣听后，不知如何回答是好。正在这时，一阵大风吹来，把小木屋吹到了马路中央，恰好前面停有一辆马车。国王吩咐大家上了马车，把小木屋拖在车后，自己骑着马护送大家到了王宫。后来，三颗纽扣与那个寡妇结了婚，并给3个孩子又做了一个小木屋。这屋子虽小，却能容下全城所有的孩子。 <点评>三颗纽扣的小木屋明明只能住一个人，为什么却容纳了那么多人？它明明是用木头做的，国王为什么说它是用心做的呢？一个好人的心真的能容下全世界的人吗？国王其实就是一个好人，因为他正努力地让国家所有的人都幸福起来，他也在建一个小木屋呢！