很多年以前，我生活在一个叫做“慢吞吞”的城市，浪费了很多的时间。于是我决定搬到一个叫做“忙碌”的城市。 我每天都非常地忙，只有下雨天稍微空闲一些，我就去了图书馆，这个图书馆有一个很美丽的名字：蒲公英图书馆。我向这里的管理员要了一杯咖啡，一边喝咖啡一边看书。 没见过有咖啡喝的图书馆吧，它就座落在“忙碌”市的中心，这里的咖啡和书本一样受人欢迎。 图书管理员是一位满头白发的老奶奶，穿着漂亮的花衣裳，那花纹是一片灿烂的蒲公英，轻轻的，长着白色绒毛的蒲公英种子在风里飞着，和她的白发一样轻盈。 在这个叫做“忙碌”的城市里，有这样的一个地方是多么好啊。 我看着书的时候，进来了一个奇怪的家伙。看不清楚他的脸，他戴着口罩，穿着雨披，鞋子上有着厚厚的泥巴，还粘着树叶。我想：他一定是从很远的地方来的，因为整个城市里都没有这样的树叶。 他把雨衣脱了，雨衣里面还有大衣，然后，在门口脱了满是泥巴的鞋子，这才进了屋。 他要了一杯咖啡，来到我面前，问：“可以让我一下吗？”我腾出一块地方。 他说：“最近我总是很困，听说咖啡可以提神。我有很多很多的事情要做，不能总想着睡觉。” 我说：“哦，是的，在这个城市每个人都是忙忙碌碌的。” 他说：“其实，这样很不好，但是有时候也没有办法，比如我现在就需要很多时间做很多事情，比如搭一间木屋、做蜂蜜、给远方的朋友写信。”我想，这位朋友一定不住在城市里的，其实，自己搭一间木屋，自己养一群蜜蜂，空闲的时候给朋友写写信，这样的生活不挺快乐吗？ 可是，他说：“我没有时间去做完这些事情了，我已经开始瞌睡了。” 我说：“是的，我也瞌睡过。瞌睡是很难赶走的。” 他很高兴我也有类似他的经历，所以他接着说：“知道吗？古老的书里记载，有一种叫做瞌睡的虫。” “不知道，我只知道甲壳虫、西瓜虫和放屁虫。”这些虫子的名字有一些好玩或者难听，所以我记住了，除此之外，我真的说不出别的虫子的名字了。 他就开始为我介绍起瞌睡虫来。 “他们不住在树洞里，也不住在地里，更不住在鸟类的羽毛里，他们就住在风里，真的，北风一刮，我就开始想睡觉了。” 哦，这些知识我一无所知。 接着我就继续看我的书，过了很久，当我站起来去拿书的时候，突然看见了他的脸，他的口罩已经拿掉了。天哪，我大吃一惊，这决不是因为这张脸难看，而是因为这是一张狗熊的脸。 没有比在图书馆看见狗熊，更加让人觉得意外的了。但是我没有尖叫，只是悄悄对满头白发的图书馆理员说：“我看见这里来了一只熊。” 图书管理员却用很响的声音说：“这没什么奇怪的，在这个城市里，熊常常到这里来看书，他很少到对面的面包店去，可是，他在哪呢？” “就在我的后面，他的鞋子上粘着一张野橡树的叶子，城里没有的。”我仍然压低了嗓门说话。 等我转身的时候，就发现，那只熊已经不在了。 图书馆理员看了看借书卡，哦，是一张树叶，野橡树叶子。 “哦，白黑黑，你又来过了，你总是这样，来来去去，像一阵风似的。” 她把目光投向窗外，看见那个穿着雨衣的身影从面包店经过，慢慢地远去了，直到变成了一个很小很小的黑点，消失在雨中。 我回到自己的座位上，看见狗熊留在桌上的书，这是一本关于“狗熊”的故事书。上面有一排红色的签名：白黑黑。这表明，这本故事书曾经是属于一个叫白黑黑的先生的，就是那位常常上图书馆看书的白黑黑先生的。 图书管理员推了推眼镜说：“他是我的老朋友了，可他到我这里的时候常常都不打招呼，他喜欢独自住在森林的野橡树旁边。” “哦，他有自己的小木屋，他还养了几箱蜜蜂。”我说。 “是的，也许，他现在也养蜜蜂了吗？他曾经在这个城市生活过，我们都爱他。”图书管理员说。 哦，我真的开始喜欢这个叫做“忙碌”的城市了。除了忙碌让人觉得疲劳以外，这个城市其他的地方倒是挺有意思的。 我坐下来看白黑黑留下来的书。 书上记载的是一个老木偶的故事，但是，这个故事却应该从遥远的森林里小熊白黑黑一家讲起。 第一章小熊白黑黑1 白黑黑的爸爸是养蜂专家，一年中只在冬季才回到家里冬眠。因此，冬眠不仅是熊的生活中必须的，也是白黑黑一家最重要的时刻。 故事从森林里的小熊白黑黑一家讲起。 白黑黑的爸爸白先生，就是那只前掌特别厚实的老黑熊，他喜欢穿咖啡色的工装裤，还喜欢使用刷子把蜂箱刷干净，他是森林里著名的养蜂专家，一年中有三个季节都在外面放养蜜蜂。 如果你偶而看见一头黑熊背着手走路，他的头顶或者身后嗡嗡地跟着一群蜜蜂，那就是白先生。 如果你曾经或者将来看见一种叫做“黑熊”牌的蜂蜜，那就是白先生和他的蜜蜂辛勤劳动的成果。你可以买一罐回去，闻闻，再尝尝吧，你会体会到白先生和他的蜜蜂所去过的地方是多么的遥远和美丽。 只有到了冬季，白先生才回到森林小木屋，和他的熊太太、熊孩子白黑黑一起冬眠。 他们的小木屋紧紧地靠着大树，木屋的后门通往树洞，冬眠的时候，他们选择树洞，因为那里又安静又温暖，并且散发着树木的香味。 白先生对黑黑说：“古老的书上记载了一种叫做瞌睡的虫子，他让熊冬眠，可是，我不想冬眠，我有很多很多的事情需要去做。” 黑黑和他的妈妈很感谢瞌睡虫，如果没有瞌睡虫，他们不知道白先生会不会回家休息。 按照惯例，在冬眠前，熊的一家要饱餐一顿。 白太太在窗户或者门的缝隙里塞上玉米叶，不让风钻进他们的家。因为她确信瞌睡虫就生活在风里。 白太太喜欢穿粉红色的裙子，喜欢用刷子把家里的墙壁刷成粉红、浅粉红或者深粉红。她还喜欢做蜂蜜蛋糕。 当然，这一切都会在白先生回家以前完成。 瞧，白太太刚刚铺上粉红色的桌布，端出刚刚烘烤过的蜂蜜蛋糕、新鲜的胡萝卜以及烤熟的马铃薯。白太太还把火炉升起来，点亮蜡烛，火焰闪烁的光芒和蜂蜜的香味充满了整个屋子。 这是熊在一年中，最最重要的一次晚餐。 看着满桌的食物，白太太感动地对黑黑说：“感谢你的爸爸吧，是他让我们天天都有蜂蜜。” 白先生说：“养蜂虽然不能成为大富翁，但足够我们全家填饱肚子了。所以，春天的时候，我想带黑黑去学习放养蜜蜂。” 白太太犹豫着，她轻轻地叹着气。白先生知道太太的想法。 几年前，他们曾经住在森林的另一棵大树下面，可是，等白先生回家冬眠的时候，他找不到原先的家了。在他出门的那些日日夜夜里，森林遭到了砍伐，他的妻子带着孩子搬到了附近的另一个地方。 为了让熊爸爸回家的时候能够找到新的家，白太太每天都走很远的路到原先的家附近等待白先生，原先的家已经变成了一个大大食品加工厂，白太太每天都在工厂附近转悠，工厂的警察把她当成了可疑的动物盗贼。 白太太还自己动手搭木屋，扎篱笆，做木梯，再把它们都漆成粉红色。 直到白先生回到自己的新家，白太太劳累得病了。 灾难带给白黑黑一家担忧。他们害怕分别，害怕一家人分别之后再也无法相聚。 白先生不忍心再提带黑黑去放养蜜蜂的事情了，他耸耸肩膀，换了个轻松的话题，他说：“说说瞌睡虫吧，它到底长什么样？我从没见过它，可是，我感觉它来了。” 白太太说：“是的，我也感觉它来了。” 如果没有瞌睡虫的打扰，这将会是一次非常温馨的家庭聚会。 白先生的哈欠一个接着一个地来了，他摸摸儿子黑黑的头说：“别怪我，儿子，瞌睡虫已经来找我了，等一下，我吃饱了就会去睡觉，你应该继续吃，你需要长个子。” 熊爸爸真的饿极了，他拼命地吃东西，然后钻进柔暖的被子里睡觉去了。 白先生会在5秒钟之内睡着，在外面放养蜂蜜的那些日日夜夜，白先生一定是累坏了。 一年中，黑黑和白太太听白先生说话还比不上听白先生打呼噜的时间长。 白太太送黑黑到单独的树洞卧室，她自己也很困很困了，她在闹钟上调好明年春天醒来的时间，然后放心地睡了。 整个冬天，熊的一家都会快乐地在一起，不管外面的风会刮得多大，也不管外面的天气会有多么寒冷。 他们的呼噜交响乐会一直响到明年春天，直到闹钟响起或者是热心的啄木鸟来啄他们的窗户。 2 白先生被“叮叮当当”的声音从睡梦中惊醒，他非常不安地写了一份留言，希望黑黑能在家里好好地保护妈妈。 春天的闹钟还没有响起来，啄木鸟也没有来啄他们的窗户，白黑黑还在温暖的床上冬眠。 屋子外面传来“叮叮当当”的声音。 白先生一个翻身从床上起来，看见他的太太正在厨房里做煎饼。 白太太总是在闹钟响之前醒过来，她说自己脑子里有一个生物钟，睡到一定的时候，会让她醒过来。每年春天都这样。 白太太突然听不见白先生打呼噜的声音，就停止了做煎饼。她举着锅铲一转身看见白先生已经站在她的身后，连忙声说：“亲爱的，闹钟还没有响呢。” 她不愿意白先生早早地醒过来。白先生醒过来，马上就会想到那群蜜蜂，他会说：“春天到了，我不能再把时间浪费在睡眠上。”然后马上收拾行李出发，白太太的等待就又要开始了。 白先生看了看外面，泥土湿漉漉的，还没有冒出绿草的影子。于是他奇怪地问：“是什么声音，把我从睡梦中吵醒了。” 白太太把煎饼装进盘子里，轻声说：“没事，亲爱的，我去看过了，他们是一群工人。” “工人？”白先生开始恼火，“他们是来砍树的吗？把他们赶出去。” 白太太回答说：“不，他们没有砍树，他们只是在森林的边缘，他们说要在那里修一条铁路。” 白先生不高兴地说：“修铁路干什么？森林里从来都没有铁路，大家一直都是这么生活的。” 白太太说：“大家都是这么说的，可是，住在南面的兔子阿德不这样说，他说，他以前就见过铁路，铁路可以在很短的时间里把大家带到很远很远的地方，也可以用很短的时间把大家从很远很远的地方带回来。” 兔子阿德是三年前来到这里的。 阿德觉得自己是跑得最快的兔子，曾经生活在很美丽的胡萝卜村庄，他选择了不停地奔跑的生活，他到处流浪，像不知疲倦的奔驰车。 直到他来到森林，和树墩交了朋友，他突然就结束了奔跑的生活。 白黑黑非常崇拜他，喜欢听他讲流浪的故事，称他为阿德大叔。 白先生一直都觉得兔子阿德有些不可思议，难道他真的为了一个树墩，改变了流浪一生的想法？会不会是另有所图？另外，他也不相信铁路有阿德说的那样好。 他说：“别相信兔子阿德，他整天和草呀树呀说话，真是个奇怪的家伙。砍伐森林给大家带来了一场灾难，这铺铁路会不会又是一场灾难呢？”白先生心里非常不安。 因为有了这种不安，白先生第一次没有着急出门，他得去森林边缘的工地上察看一下。 那些工人看见他的时候，递给他一支雪茄，白先生摇了摇头。 白先生提提工装裤的带子，大摇大摆地走过去说：“我是一只成年的熊，我的力气很大，足可以对付3个成年的人。” 其中一个工人说：“是的，先生，我们来这之前，阿汤先生就对我们说过，他让我们对动物要保持微笑，尤其是熊，我们不打算和您打架。” 另一个工人说：“我们有工作守则，不能破坏你们的生活环境，阿汤先生让我们发过誓的。” 白先生没有看见阿汤先生，但是他觉得这位阿汤先生一定是说话管用的头，既然他这样说了，那么，他也就不打算和他们过不去，他说：“那好吧，但愿你们尽快离开这里。” 回到家，白先生给儿子写一份留言。 留言是这样写的：亲爱的黑黑：知道爸爸为什么不坚持带你去放养蜜蜂吗？那是为了你的妈妈。 你的妈妈是一位女士，这么多年，大部分的时间都是她独自把你带大，现在你已经长大了，你要留下来保护家园，保护你的妈妈。至少等到明年，也许那时候，我不再需要外出养蜜蜂了，到那时，你也长得更加健壮了，你再出去闯荡吧。　爱你的爸爸 白先生写留言的时候，黑黑还在睡觉。 白太太已经出门去了，她在森林里寻找蘑菇或者木耳，采回家晒干，好让白先生带着路上吃。 3 阿汤先生是一位铁路工程师，他热爱动物，他和白黑黑讲起了忙碌城以及忙碌城里关于熊的书。 啄木鸟啄窗户的时候，黑黑才醒过来。 可是，醒过来做什么呢？白黑黑觉得自己无聊极了。树木一点一点地长高，白黑黑也一点一点地长大，生活却一直都没有改变，就像长在岩石上的苔藓，已经长到3岁了，却还紧紧地依偎在岩石的表面。 白黑黑是长得结实的小熊，他有着黑色光滑的毛，常常穿着紫色的小背心，棕色的裤子，背心和裤子上都有很多的口袋，他找东西的时候，总是把一个一个的口袋翻开来，露出各种颜色的里子。 他喜欢在肚子很饱的时候靠着树干看书，喜欢在草地上翻跟斗，当然，他还喜欢划水片以及喜欢吃蜂蜜。 他最受不了肚子“咕咕”叫，还受不了啄木鸟啄树木的声音。 森林里到处都散发着泥土的香味，阳光从树林的缝隙中投射下来。 工人们穿着黄色的背心，正在帐篷前议论着：既然冬眠的动物都醒过来了，他们是否可以每天早一些就开始工作？是否可以在工作的时候哼哼歌曲？这样肯定可以轻松完成工作，可以提前完成工作，他们都很想自己的家了。他们的手里拿着指南针、图纸、笔和一些看上去简单却不知道名字的仪器。黑远远地抱着树杆看他们，他们是谁？ 他们中间有一位胖胖的先生，戴着灰色的礼帽，大家都围着他，非常尊敬地称呼他工程师阿汤先生。 阿汤先生看见了树后面的小熊了。他停止了说话，从人群中走出来。当他走近白黑黑的时候，他还脱下了灰色的礼帽，微笑着点了点头。 白黑黑也点点头，表示自己愿意更加接近阿汤一些。他抱了离阿汤更加近一些的树，他的心在“砰砰”地跳，这是他第一次非常非常近地和人接触。 几位工人也跟着阿汤先生走近白黑黑。 “好了，现在大家去工作吧。”阿汤先生把笔卡在耳朵后面，不转身，只是把右臂伸到后面，把图纸递给跟在身后的工人中的任何一位。 接着，他伸出有力的双臂作出拥抱的动作，微笑着向白黑黑走去：“是白黑黑吗？这里的朋友说您还在睡觉，我让大家动作轻一些的，可还是把你吵醒了。” 白黑黑没有走上去让阿汤先生拥抱，而是仍然抱着树。 阿汤先生就停止了脚步，因为白黑黑和树抱在一起，阿汤先生也没有打算把熊和树一起拥抱。 白黑黑回答说：“不是吵醒的，是啄木鸟叫醒我的，每年这个时候，他都叫我。” 阿汤先生指着森林的南面说：“那最好，可以让我带你去那边吗？我想让你看看铁轨。” 白黑黑没有回答说可以，但是他跟了过去。在森林边上，他看见了铁轨，像长长的长长的梯子平放在地面，一直通往远处望不到的地方。 白黑黑惊奇地说：“这不是一个长长的梯子吗？你们打算把它竖起来吗？它可以通到云里去吗？” 兔子阿德在铁轨上来回地走着，听见白黑黑这样说忍不住笑了。 白黑黑看见阿德，话就多起来了，他和阿德打招呼：“阿德，你为什么在这个梯子上来回地走啊？” 阿德是一只成年的兔子，曾经喜欢流浪，喜欢种胡萝卜，喜欢嚼草根，喜欢在走过的地方留下黑色的粪便，不过这已经是三年前的爱好了，现在他只保留了种胡萝卜和嚼草根的爱好。 他正穿着红靴子在铁轨上走着，发出“喀吧喀吧”的声音。 他没回答白黑黑，而是对阿汤叫起来：“听见了吗？他说你们造了一个梯子。” 阿汤先生对白黑黑的说法一点也不介意。他介意阿德来回地在铁轨上走动，他说：“那么兔子先生，你别天天到‘梯子’上走啊，等‘梯子’，不，等铁轨完全铺好了，火车就可以开来了，你可以乘着火车到很远的地方去。” 阿德连忙说：“不，不，我只是来来回回地走走，我不想走远的。” 兔子阿德喜欢重复做一些事情：走过的路，阿德愿意来来回回走无数遍；说过的话，阿德喜欢说好几遍；种了胡萝卜以后，绝对不种红薯；吃过响铃铃草以后，阿德愿意一直吃响铃铃草。 重复使兔子阿德的生活变得简单。 阿汤先生也不阻止阿德来回走了。望着长长的铁轨，阿汤又像是对自己说，又像是对阿德和白黑黑说：“把铁路铺到森林里，是我从小的梦想。看吧，这里马上就会发生变化，会有更加多的人来到森林。” 兔子阿德说：“也会有更加多的人离开森林，离开自己的家，就像我当年一样。” “是的。”阿汤先生想把帽子扣在阿德的头上，但是，他发现兔子的耳朵太长，帽子戴在上面只会像挂在树枝上，所以，他就转身把帽子扣到了黑黑的头上，黑黑戴上这顶帽子，看起来像成年的熊了。 白黑黑突然觉得自己长大了，他开始想遥远的地方，想森林以外的世界。 黑黑的爸爸只向黑黑描绘过蜜蜂庄园，他在那里把蜂蜜做成一个又一个罐头，贴上一个又一个标签，最后蜜蜂庄园的蜂蜜就成了人类商店里购买的商品。火车通往的地方一定是有商店的地方。 阿汤先生要去忙工作了。 他对黑黑说：“我有一本《熊为什么要冬眠》的书，希望将来有机会送给你，记住我的家，我住在忙碌城百狮子街9号。” 白黑黑觉得阿汤先生住的城市很特别，他问：“你们人类总是很忙吗？” 阿汤先生说：“也不全是，也有叫‘慢吞吞’的城市，不过，我喜欢住在忙碌城，忙碌城住着很多热爱工作的人，他们一辈子和时间赛跑。” 白黑黑接着问：“您又要负责铺铁轨，又要看熊为什么要冬眠的书，所以您也是和时间赛跑的人，是吗？ 阿汤先生哈哈地笑了，伸出他的大拇指，他胖胖的身体很灵活地做了一个弯腰的动作，把这个大拇指一直送到黑黑的眼前：“你这样说也可以。因为除了铺铁轨，我还有一个重要的工作，就是做一个动物问题专家，这几年，我们人类开始关注动物，那些有关动物的书在我们忙碌城很畅销。” 忙碌城中类似《熊为什么要冬眠》的书还有：《蜗牛为什么要慢慢走》、《树懒为什么一动不动地挂在树上》、《乌龟为什么长寿》等等。这些书用来劝导忙碌城的人放慢生活的节奏，不要忙忙碌碌地生活。 这些劝导对阿汤先生这样的人来说一点用都没有。 阿汤先生觉得《熊为什么要冬眠》的书送给白黑黑正合适，他说：“你应该读一读这样的书，了解自己很重要，你可以问问自己，你是谁？你能做什么？你需要什么？等等等等。”如果按照阿汤先生的想法，这些书分别应该卖给熊、蜗牛、树懒和乌龟。 白黑黑望着阿汤先生和铁轨，想着铁轨通往的忙碌城，那是阿汤生活的城市，那会是一个怎样的地方呢？ 4 阿汤先生和他的工人离开了森林，留下了长长的铁轨，铁轨把白黑黑的心带到了很远很远的忙碌城。 森林里开满了野花，那黄黄的花儿是蒲公英，像散落在黑夜里的星星一样灿烂，结成种子以后就变成一个个白色的绒球，风一吹，种子飘啊飘啊，飘过铁轨，飘向远方。蒲公英和长长的铁轨一样，能让人想起很遥远很遥远的地方。 铁轨已经完全铺好，黑黝黝的枕木一根接一根横向排列着通向远方。铁轨两边铺了很多卵石，路边竖起了警告牌：注意安全，请站在卵石区域外。阿汤先生对工人们说：“经过了这样长的时间，我们的图纸变成了真正的铁轨，我们的理想实现了。现在，我们要回去了，家里的孩子和妻子一定在等我们。” 事实上，阿汤自己并没有孩子和妻子，他是一个快乐的单身汉。 工人们拆去了搭在森林里的家，离开了生活了几个月的森林。热闹的森林变得安静起来。 一切都恢复到从前。白太太有时候把篱笆漆成粉红色，有时候就到森林里寻找榛子，更多的时间她会在家里编织草帽，在金色的帽檐上插粉红色的干花。 铁轨安静地穿过森林，它在那里等待着第一列到达森林的列车。 白黑黑的心里仍然在想阿汤和他的工人以及他们的城市，阿汤先生和工人们离开家在外面工作着，就和白黑黑的爸爸一样，他们是非常非常辛苦的。 白黑黑问兔子阿德：“阿德大叔，阿汤他们还会来这里吗？或者他们又到其他的地方去修铁轨了？” 阿德大叔满不在乎地说：“我从不考虑这方面的问题，有的人可能一辈子只呆在一个地方，可能一辈子只做一件事情。” 白黑黑说：“比如我的妈妈，她一辈子只想呆在家里，比如我的爸爸，他一辈子只养蜜蜂。” 阿德大叔点点头说：“是的，也有的人做两件事情，比如阿汤，他不光修铁路，还是研究动物的专家，而我呢，我原本喜欢流浪的生活，每天都不在一个地方，什么事情也不做，但是，现在我变了，因为我遇到了树墩，我必须在这里陪伴他、照顾他。” 流浪或留守在一个地方，兔子阿德的两个想法之间有多大的差距啊。 白黑黑就这样想着，想着阿汤和他的工人，想着他们生活的忙碌城正在热销的书，他突然觉得自己很喜欢阿汤，这个胖胖的工程师让他觉得生活中多出了很多很多东西。 日子一天一天地过去。眼看着8月份就要过去了。 8月31日，这是森林里值得记住的一天，一列火车“喀嚓喀嚓”开进了森林。 这是一列装载货物的火车。列车管理员是一位个子高高、身材瘦瘦的阿姨，她一只手拉住列车的扶杆，半个身体在车门外面，帽子下面露出的长发向身后飘着，像插在风里的旗。列车还没有完全停稳的时候她就跳了下来。 她和列车都是第一次到森林，所以她注意着铁路周围的环境，然后又跳上列车，再下车，来来回回很忙的样子，没有停下来的意思。 周围村子里的人开始向列车走过来，他们把自己种的土豆、玉米以及大豆搬上列车，他们的脸上都充满了微笑，看着自己种在森林边上的土豆、玉米和大豆要运到很远的地方去了，到他们都没有去过的城市，他们议论着： “城里的人和我们吃一样的土豆、玉米和大豆。” “听说他们把土豆叫马铃薯。” “他们还以为玉米是爬藤植物，结在屋顶上或者树顶上的。” 不多会儿，女列车管理员又出现在站台上，她的脖子上多了一个哨子，手里多了一个记录牌，她开始不断地记录着装载到火车上的货物。如果有小猴、小熊或者小兔爬上列车，她就吹哨子，然后大声嚷起来：“下来下来，列车马上就会开了，知道这是去哪里吗？忙碌城，知道吗？很远，你们会迷路的。” 啊，真的是去忙碌城的列车？因为一直在想着忙碌城，白黑黑竟然觉得忙碌城对他已经不陌生了。 一个大胆的想法让白黑黑的心“砰砰”地跳，他想要在火车发动之前爬上去。 他问阿德：“你去过城市吗？” 阿德正在锻炼身体，他一边弯腰踢腿一边回答：“我只是路过。在城市的喷泉上罐了一葫芦水，然后就继续赶路了。” 阿德的城市经历简单极了。 但是，白黑黑仍然问他：“如果在城市里，可以做怎样的工作呢？” 阿德想了想，说：“送报纸、搬运东西或者当保姆。” 白黑黑觉得自己有的是力气，可以去搬运东西。 去忙碌城，去那个土豆、玉米和大豆到达的地方，这已经成了白黑黑心里惟一的想法。他把自己积攒下来的树叶钱和贝壳钱清点了一遍，然后，放进上衣和裤子上大大小小的口袋里。 最后，他给妈妈写了一张留言。 留言是这样的：亲爱的妈妈： 当您读着留言的时候，我已经登上了远去的列车，您放心，我会回来的，列车可以把人带到远方再带回来。 您的白黑黑 留言就放在妈妈的枕边。 枕头下面压着的，还有爸爸写给黑黑的留言。白太太一直都没有把白先生给黑黑的留言拿出来，因为她觉得黑黑和他的爸爸一样，总有一天会离开家的，他应该去外面闯一闯。 白先生和白黑黑都走了，陪伴着白太太的是两张留言。