一天，穷老头杰佩托做了一个小木偶，取名叫皮诺乔。杰佩托扶着他学走路。走着走着 ，木偶就自己满屋子跑了起来，很快跑出大门去了。杰佩托赶快追出去。一个警察一把抓住木偶，要把他交给杰佩托。可是木偶躺在地上大 喊大叫。这时，围上来一些看热闹的人。“可怜的木偶，”有人说，“他要是回家去，杰佩 托准得狠狠打他。”警察一听，就把杰佩托抓了起来，反而把木偶放走了。皮诺乔玩到天黑才回家。他又冷又饿，可是找不到吃的，他就把两只脚放在火盆上烤着 ，呼呼地睡着了。天亮的时候，杰佩托在外面敲门：“皮诺乔，快开门!”木偶惊醒了，他 跳下地，“咚”的一声，他摔倒了。原来，两只脚已经被烧掉了，他哇哇地哭起来。杰佩托 连忙从窗户跳进屋里，他搂住小木偶说：“孩子，别哭，爸爸给你做双新脚!”杰佩托给木偶做了双新脚，又把三个梨给他做早点。皮诺乔说：“好爸爸，我再也不淘 气了，明天我就上学去。”杰佩托卖掉自己的上衣，给皮诺乔买回一本识字课本。第二天，皮诺乔上学去了。半路 上，他听见“滴滴滴、咚咚咚”的声音，原来广场上在演木偶戏，“我一定要去看看。”于 是皮诺乔卖掉识字课本，买了一张门票进去了。舞台上的木偶一见皮诺乔就高兴地大叫起来，皮诺乔立刻跳上去，和木偶演员们拥抱在 一起。戏台上乱成一片。木偶戏班班主生气地走过来，抓住皮诺乔，说：“你捣什么乱?”他 要人把皮诺乔带进厨房，扔进火里烧掉。皮诺乔吓得大哭大叫：“爸爸，快来救我!”戏班 班主问他：“你有爸爸?”“我爸爸很爱我，为了让我上学，卖掉了自己的上衣。”戏班班 主很可怜他，说：“好吧，你回去吧，这五个金币，带给你爸爸。”皮诺乔蹦跳着回家了。半路上，一只狐狸向他问好：“皮诺乔，我知道你有五个金币， 用它们干点什么呀?”“我要给爸爸买件新上衣。”狐狸眯起眼睛笑道：“有个地方叫‘奇 迹宝地’，你在那里挖个小坑，把金币放进去种上，第二天就会长出一棵金币树，上面挂满 丁丁当当响的金币。”“噢，”皮诺乔叫起来，“快带我去，我要种出很多的金币。”皮诺乔跟着狐狸来到一块田地上，种下了金币。狐狸说：“你先去干点别的，明天再来 。”第二天，皮诺乔天一亮就跑到田地里。可是那儿并没有长出树来，他急忙把手伸到坑里 。天啊，一个金币都没有了!“哈哈!”皮诺乔听见一阵笑声。他抬头看见树上有只鹦鹉。“可怜的皮诺乔，”鹦鹉 说，“你怎么会相信金币会像豆子、南瓜那样生长在田地上呢?要知道，要想正直地挣到一 点钱，必须用自己的手去劳动或者用自己的头脑去思索。”皮诺乔赶快跑到城里去向法官告状。法官笑着说：“这里是‘捉傻瓜城’，你这个傻瓜 该进监狱去!”他马上叫两个狗警察把皮诺乔关了起来。四个月以后，皮诺乔从监牢里出来了。他赶快朝家走，经过海边时，他看见远处小船上 坐着一个人。“爸爸!”皮诺乔大喊起来。就在这时，一个大浪涌过去，小船一下子不见了 。皮诺乔哭着跳进大海：“我要救爸爸。”他游啊，游啊。忽然，一个大浪打来，把他推 到了一个岛上。皮诺乔饿得要命，就向街上的人乞讨。可是人们都劝他自己去做工，挣钱买 面包吃。“可做工太累了。”皮诺乔嘟囔着说。最后，走来一位妇女，她说：“孩子，你帮我把这瓦罐水送回家，我给你一块大面包， 外加一块酒心糖。”“酒心糖，好吧!”皮诺乔舔舔嘴唇，提起了水罐。这个妇女原来是个善良的仙女变的，她对皮诺乔说：“只要你做一个好孩子，好好读书 ，好好干活，你就能见到你的爸爸，还能变成一个真正的孩子。”“真的吗?”皮诺乔高兴 地喊道，“明天我就去上学。”皮诺乔一进学校，几个坏孩子就大笑起来。他们捉弄木偶，要抓他的鼻尖。皮诺乔用自 己的木头胳膊顶了他们一下，他们都老实了。别的同学看见皮诺乔不怕人欺负，都喜欢他了 。皮诺乔上课专心，读书用功。仙女很高兴，她说：“如果考试成绩好，你就会成为一个 真孩子了。”可是，快考试时，那几个坏孩子叫他去海边看鲨鱼。海边?皮诺乔想：也许在 那儿会碰到爸爸呢!他跟他们去了。一到海边，皮诺乔就向海上眺望，可是海上什么也没有。几个坏同学笑了起来：“啊， 你上当了!”皮诺乔生气了。他向他们扑过去，和他们打起架来。“扑通”，皮诺乔掉进海 里了。正在这时，一条大鲨鱼游来，一口把他吞到肚子里去了。大鲨鱼的肚子里漆黑一片。皮诺乔一边游一边喊救命，忽然，他看见远处有一点亮光， 于是，他一点一点地游过去。“啊?爸爸，”皮诺乔惊奇地大叫起来，“你怎么会在这里啊? ”他的父亲也认出了他：“孩子，真的是你吗?”原来，那天杰佩托坐小船去找皮诺乔，一 个大浪涌来，小船翻了，他被大鲨鱼吞进了肚子。过了一会儿，大鲨鱼又吞下了一条商船。 船里装满了面包、饼干、罐头，还有一箱蜡烛和火柴。“我就靠它们生活到现在。”杰佩托 说。“爸爸，咱们逃走吧!”说完，皮诺乔拉着爸爸的手，趁鲨鱼睡觉张开嘴呼气时，慢慢 地爬出它的喉咙，跳进水里，游上了岸。回到家里，杰佩托就病了。皮诺乔每天去给一个种菜的人挑水，他还学会了编草筐。他 挣了钱就给父亲治病，买牛奶，还抽空读书写字。一天晚上，皮诺乔梦见仙女对他说：“皮诺乔，现在你知道照顾父亲了，还学手艺，学知识，以后你会幸福的。”皮诺乔醒来后，他惊奇地发现，自己已经不是木偶，而是一个真正的孩子了。“啊，我 多高兴呀!”他笑着、叫着，跑去向父亲报告这个好消息。