从前有一位国王和一位王后，他们有一个非常美丽的女儿，名叫玛丽亚。姑娘十五岁时，她的母亲得了不治之症。国王在妻子的身边哭泣着，发誓永不再娶，可是王后却说：“亲爱的，你还年轻，还要抚养女儿。这样吧，我给你留下这枚戒指，哪一位姑娘的手指正好戴上它，你一定要娶她做妻子。”服丧期过后，国王就开始物色新人。许多姑娘都来试戴戒指，但都回去了，因为一些人戴起来太松，另一些人戴起来太紧。“这就是说，我不应该马上结婚，”国王说，“好吧，这件事情暂时不谈啦。”他把戒指丢在一边。一天，玛丽亚随便翻弄东西时，突然在一只抽屉里看见了那枚戒指。她戴在手指上，可是再也退不下来。“这一下，爸爸会说什么呢？”玛丽亚不知所措。她找了一条黑布，绑在戒指上。她的父亲发现她手指上的黑布后，就问：“孩子，怎么啦？”“没啥，爸爸，手指头上擦伤一点皮。”可是几天以后，她的父亲决定看一看她的手指头，就解下那条黑布，看见了戒指。”啊，亲爱的女儿，”他惊叫起来，“你就要做我的妻子了。”父亲讲这样的话，玛丽亚大吃一惊，连忙跑到保姆那儿藏起来，并把这件事告诉了她。“要是他再提这件事的话，”保姆说，“就答应下来，但你向他要一条新娘穿的长裙；这条长裙要草绿色的，上面要印着世上各种各样的花儿。其实，根本没有这种裙子，但这样你就有充分的理由来拒绝他。”国王听到这个条件后，马上召来一个忠实仆人，给他一袋子金市和一匹骏马，派他到世界上去寻找印着各种花儿的草绿色长裙。他周游了半年左右，根本看不到那样的裙子。最后，他来到一座犹大人居住的城市，问一位布商：“你有这样一种丝绸料子吗？”他向犹太商人说明了要求。“你问我有吗，这算什么话！”犹太商人不高兴他说，“我还有比你要的料子好得多的东西呢。”这样，国王交给了女儿她所要的那种长裙。玛丽亚痛哭流涕地飞跑到保姆身边。“不要哭丧着脸，孩子。再向他要另一件婚礼长裙：海蓝色的，上面用金线绣着各种各样的鱼。”几个月后，国工的仆人又从犹太人居住的那个城市里买来了这种长裙。 我是木头人玛丽亚，来自遥远的国家；能工巧匠雕刻出我，陆上水上任我走呀。“你会做什么？”“什么都会做。”国工的儿子把她带回王宫，让她去放鹅。王宫里有一位放鹅的木头姑娘——这一消息引起了轰动，人们从四面八方赶来，看着她跟在鹅群的后面，在草地上和水塘里走来走去，看着她在水面上自由自在地活动。不过，每逢星期天没人来观看时，玛丽亚就脱去她的木头衣服，一头乌黑的美丽长发披在肩上；她爬上树去，在那儿梳理头发，而她放养的一群鹅就围着树唱起来： 嘎，嘎，嘎，嘎！可爱的姑娘高坐在树权，她像月亮一样皎洁，像太阳一样大放光华，她是国王或皇帝的女儿，——这决不是谎话！每天傍晚，木头人玛丽亚挎着一篮子鹅蛋回到王宫。一天傍晚，她发现国王的儿子正准备去参加舞会，便跟他开起玩笑来。王子啊，你去哪里？哼，我没必要告诉你！带我一起去跳舞！我要踢你的屁股！王子踢了她一脚。玛丽亚回到住处，穿上那件印着世上所有花儿的草绿长裙，独自去参加舞会了。在那里，这位陌生的姑娘成了舞会上的皇后，她穿的裙子谁也没见过。 国王的儿子邀请她一起跳舞，问她叫什么名字，来自、什么地方。玛丽亚回答说：“我是斯沃布特女伯爵。”王子从来没听说过这样的名字，不相信她斯沃布特的意思是“反对用脚的话，其他人也都不认识这位小姐。她除了“斯沃布特”这个名字外，其他情况滴水不漏。国王的儿子对她一见倾心，送给她一只金发夹作为礼物。她把发夹别在头发上，然后笑着匆匆地离开了舞会。国王的儿子命令仆人盯住她，看她究竟到什么地方去。可是玛丽亚朝身后撒了一把金市，那些仆人们停下来去捡，相互争吵起来，哪里还管姑娘的去向。王子对这位姑娘抱着希望，但又感到失望，心里很烦躁。第二天傍晚，他正准备去参加舞会，这时玛丽亚挎着一篮子鹅蛋从　外面回来了，她说：“殿下，你今天晚上还要去跳舞，对吗？”“不要讨人嫌。我心里烦死啦！”“带我去好吗？”国王的儿子发火了，从炉旁抓起一一把小铲子敲了她一记。玛丽亚回到住处，穿上那件用金线绣着各种鱼儿的海蓝色长裙，去参加舞会了。国王的儿子又一次兴高采烈地跟她跳舞。“这一次你要告诉我，你究竟是谁？”“我是斯沃肖伏①女侯爵。”说完这句话，玛丽亚再也不吭声国王的儿子送给她一枚钻石戒指。玛丽亚像前一天晚上那样，戴上戒指后匆忙离开舞会，又一次用撒金市的办法摆脱了跟踪的仆人。这时，王子更加爱这个姑娘了。第二天晚上，王子没有心思跟木头人玛丽亚闹着玩。他正在鞴马，玛丽亚走到他面前，要求带她去跳舞，他马上用僵绳朝她背上抽了一下。在舞会上，王子又遇到那位少女，她穿着那身能够展示太阳和满天星斗图案的透明礼服，这身衣服比前两天晚上穿的裙子还要漂亮。姑娘告诉他，她是斯沃里恩②公主。王子送给姑娘一枚镶着他的画像的大像章。那天晚上，仆人们还是没能盯住姑娘。国王的儿子害了相思病，饭不吃，茶不饮，医生们都束手无策。他的母亲一直在劝他吃点东西。一天，王子对母亲说：“好吧，我想吃一只烘馅饼。妈妈，要由你亲自做。”王后到了厨房，木头人玛丽亚正在那儿。她说：“王后陛下。把这件事交给我吧，我很高兴帮您做事。”说完，她就开始和面、烘饼。国王的儿子咬了一口馅饼，觉得味道很好。他正要向母亲说两句感激话，这时突然咬到一个硬东西——原来是一只发夹，就是他送给那位美丽姑娘的那一只。“妈妈，这是谁烘的馅饼啊？”“我呀，怎么啦？” ①斯沃肖伏的意思是“反对用铲子敲”。②斯沃里恩的意思是“反对用缰绳抽。”嘎，嘎，嘎，嘎！可爱的姑娘高坐在树权，她像月亮一样皎洁，像太阳一样大放光华，她是国王或皇帝的女儿，——这决不是谎话！王子朝树权上抬头一望，看见了那位美丽的陌生姑娘。她脱去了木头衣服，正在树上梳头。玛丽亚向王子讲了自己的遭遇。他们两人马上结了婚，从此过着愉快幸福的生活。