在很久很久以前，有个老艺人，他用毕生的心血雕刻了一对木偶，一男一女，因为雕刻这对木偶用的材料是从森林境地那里弄来的木头，具有很好的坚韧性，木头的材料很好，可也很硬很难雕刻，所以这对木偶身上经常粘有老人雕刻时受伤的血。老人根本不知道，这种木头粘到血之后，就会具有一定的灵性。 在老人花了很长很长的时间把他们雕刻好后，就带着这对木偶到处表演，每次的结束动作，都是男木偶把手上的玫瑰送给女的木偶。有一天，森林境地的精灵在点森林境地的树木数量时，发现少了两棵。于是，森林境地的精灵就出来寻找这两个木头，可是当精灵找到这两棵木头时，已经发现他们已经成了木头人，而且木头沾了人类的血，具有了人类的灵性，已有了人类的思想，只是还不能动。好心的精灵告诉这两个木偶说：“再过2、3 年，你们就将成为正真有生命的人。”这让木偶们非常高兴，他们多想为老艺人做些事情，每次表演完，老艺人都会拿起干净的布，把他们擦得干干净净，把他们当自己的孩子一样爱，对他们说话，还给他们起了名字，女孩叫贝拉，男孩叫贝克。 可是不幸的事发生了，当冬天来到的时候，由于老人的房子太破，又没有很厚的被子，老人病倒了，病得很重又没人照顾，老人奄奄一息。似乎活不久了，这时，木偶们非常的难过，竟然像人一样流起来泪来，他们祈祷老人能好，可看着躺在床上快要死了的老人，他们又不能去照顾，心里难过及了。于是，他们用心呼唤精灵帮帮他们，精灵听到了他们的呼唤，及时赶来了，他们祈求精灵救救老人，可精灵也无能为力，因为他不能对人类施任何魔法。 木偶们于是恳求精灵能给他们一些时间，让他们动起来，让他们能照顾老人，可精灵说，如果这样的话，那他们将永远不能变成人类的。可木偶并不在乎，有什么比老人的命更重要，于是，木偶在精灵的帮助下能动了，他们给老人，煮药，喂饭，精心的照顾着老人，在昏迷中的老人似乎感受到了有人在照顾他，那么亲切，那么熟悉。。。 当老人在一天清晨的第一缕阳光照进屋里时，老人睁开了眼睛，却惊讶的看到，趴在他床边的两个木偶，他们已经又回到原来木偶的样子，老人惊动的拿起两个木偶，亲了又亲，激动的流着泪，当泪水滴到木偶身上时，木偶们微笑了。