从前，有一个贫穷的农民，把他的儿子关在屋子里刻苦学习，不需要帮他做任何事情。他希望儿子将来有出息（做大官），改变他们贫穷的面貌。 阳光和外面的一切声音从唯一的那扇窗户钻进来。起初，小男孩听从农民的，刻苦学习，从早到晚没有停息过，和在地理勤劳的农民一样。可日子一天一天地过去，他一天比一天觉得枯燥乏味，终于抛开了书本，扒在窗前观看外面的世界。 “外面是多么的美好啊？”他每次都这样羡慕地感叹，非常渴望自由。 同时，由于他没有像其他孩子那样活蹦乱跳，他感到身子一天比一天僵硬。 终于，他感觉自己好象变成了木头人。又过了很长一段时间，他真的变成了木头人，无法扭动了。农民气愤极了，不停地唉声叹气。 “我还指望你将来做大官，改变我们家贫穷的面貌，现在倒好，把你养大了，你却这样把我们抛下舒舒服服地走了。”农民嘴上这么说，可心理啊，还是十分伤心的，毕竟他是他的儿子。有哪个父母亲不爱自己的子女么？ 屋子尽管很狭小，可立一蹲木像还不成问题。只不过农民伤心到了极点，不忍心见到变成木头后的儿子。 “我现在就还你自由。”农民泪流满面地说，决定把儿子放到广阔无边的大自然中。 明媚的阳光下面，鲜红盛开，小草绿茵茵；它们生长得健康而快乐。你瞧，花儿在朝你微笑，小草儿弯起小手在向你打招呼呢。突然，农民发现自己错了：这是他把儿子关起来造成的。 “假如我也让你像那些花儿、草儿一样，在广阔无边的阳光下自由、健康地成长，你就不会变成现在这个样子了。”农民的泪流得像树干那样粗，把儿子放进花丛里。 实际上，小男孩没有死，只是暂停了生命。大自然是如此的生机勃勃：风云、鸟虫、花草树木，它说这，你说那，一天到晚总是吵吵嚷嚷的，终于把木头人给吵醒了。 “喔——”木头人打了个长长的哈欠，感觉自己睡了很久很久。接着，它想把手举起来，伸伸懒腰，却发现自己动不了。 旁边的花草们被吓了一跳，好奇地望着它，“这木头人居然会说花哩。” 这时，几只蝴蝶飞了过来。它们喝饱了蜜，跳起舞来，一边手舞足蹈一边扇动它们美丽的花翅膀。它们那么欢乐，舞得那么棒，真让人羡慕啊。随后，花儿、草儿，也忍不住舞起来。 木头人见了，心理顿时十分痒痒，却动不了，没法跳啊。然而，他的心已经已经飞走了，在和它们一起欢乐地跳舞。最后，它真的跳了起来。因为，它实在太渴望了。但它本身却一点都不知道。 “你们快看呐，木头人在跳舞呢。”鸟儿们纷纷围拢过来，落在附近的树上观看。 接着，它们七嘴八舌地说起来。 “木头那么坚硬，能跳出什么舞来？简直难看死了。”，“是啊。你看蝴蝶们的舞姿多么轻松、优美，实在是好看极了。”说着，都飞走了。 木头人呢，舞跳得太乱了，怎么也跳不出节奏，没过多久便停了下来。他很羡慕蝴蝶们的舞跳得那么轻松、优美。于是注意它们是怎么跳的。立即，它发现它们是有规律地跳，左右总是一致的。木头人跟着做了，左手怎么舞，右手就怎么舞；脚也一样。这样，他舞得比之前好多了。 不久，风走过这里，也高兴地和它们跳起来。它们正满头大汗，感到十分热，被风吹着很快凉爽下来，舞得更加有劲了。 一阵子过后，木头人感觉到全身热血沸腾。他累得实在不行了，坐在地上惊喜地发现自己重新变回了人。可小男孩不知道怎么来到这里的，没法回家去。 “现在，我必须去城里找份工作安定下来。”他于是说，“不然，我会饿死的。” 他朝山下走去。下午，他看见草地上一动不动地坐着一个人，穿着用茂密的树枝做成的衣服，头上戴的帽子周围密密匝匝地垂下来的荆条遮住了他的整个头，左手端着一块石头，里面装满了水，右手却伸到石头上方，好象准备抓什么。 这时，树上的一只鸟儿飞下来，准备落到石头上去喝水，不料小男孩走过来，就又飞回到树上去了。 “叔叔，你躲在里面做什么？”小男孩惊奇地问。 “谁让你走过来的？”里面的人却不回答他，愤怒道，“眼看就要到手的晚餐却让你给吓跑了。” “什么晚餐啊？”小男孩不明白地问，四下里望了一遍，什么也没有发现。 “难道你没有看见刚才从树上飞下来的鸟儿？”他不相信地问道，“它就是我的晚餐。” “你是想吃它的肉吧。”小男感到好笑地说，“可你怎么能抓到它呢？” “我是想吃它的肉，来填饱肚子，而且能抓到它。”他回答，接着告诉小男孩他是位猎人，这身打扮正是为了抓鸟，等鸟儿飞到他端的石头上来喝水，他的另一只手便趁机一把抓住它。 “你这个方法好极了。”小男孩惊喜地称赞道；他现在无家可归，又没有任何吃的，就也想做一名猎人。猎人呢，听他讲了他目前的悲惨景况后，怜悯他，愿意教他怎样打猎。只不过有个条件：他必须吃得苦，有耐心。随后把小男孩带到院子里，把两个馒头大小的石头塞在他的小手里，要他把它们磨成面粉。在他的面前放着一只碗，面粉必须装在里面，证明他真的做了。 小男孩磨起来。猎人在暗中悄悄地监视，发现他没有偷懒，磨得很认真、努力。到了晚上，他把两块石头磨掉了一半。第二天，又花了一个上午终于把两块石头完全磨成了粉，做了猎人的学徒。 随后，猎人带着他走进树林里，教他怎样捕鸟。 “方法很简单，”猎人说，“只是必须吃得苦、有耐心。你只要把自己隐藏起来，做好抓鸟的准备就行了。就像你那天看到我的，我一动不动地坐在地上，把自己隐藏在树枝里，右手端着水让鸟儿来喝，左手却伸到旁边伺机抓它。我捕猎的几年里，每次至少都要个把钟头左右，所以吃不了苦、没有耐心是不行的。” “你每次都这样捕鸟吗？”小男孩问。 “不是的。”猎人回答，“方法由你自己定。比如说在早晨的时候，鸟儿们四处寻找吃的，我就在手里放几条虫子。中午，它们吃饱了，但会口渴，所以那天我在手里端了盘水。” “你现在明白捕猎的诀窍了吗？”接着，猎人问。 “明白了。”小男孩回答，“就是把它们引诱到手里来，然后抓住它们。” “换做是动物呢？”猎人又问，“兔子，你能抓住，但大点的动物，像野猪、山羊、鹿子，你该怎么办呢？” “我可以把它们引诱到挖好的陷阱里去。”想了一会儿后，小男孩回答。 “你说的没错。”猎人高兴地说，“可你用什么样的办法呢？” “它们不是喜欢吃草吗？”小男孩说，“我可以在陷阱上面盖上最鲜嫩、繁茂的草。” “你说的方法从道理上来讲是可以的。”猎人满意地说，“但你看四周，到处都是那样的草，它们根本就不缺吃的。” “我可以在远离溪水的地方挖一个水塘，在周围设下许多陷阱。”思考一阵子后，小男孩又说。 “这方法好极了。”猎人惊喜地称赞道，“用这个方法，多大、多凶的动物我们都能轻而易举地抓到。”没想到小男孩怎么聪明。 他们靠抓来的飞禽走兽维持生活。一天，小男孩想家了，往后一天比一天强烈，于是赶集那天提着鸟儿到街上去卖，希望碰巧遇到他父母亲。在那个年代，还没有弓箭，人们还无法抓到飞在天空的鸟儿。于是人们围拢来，抢着要买他的鸟儿。最后，他把它们卖给出价最高的人，身上所有的包里都装满了金子，感觉自己变成石头那样沉重。直到天黑，他也没有看到他的父母亲，难过地回家去。 往后，他们没有钱花了，就抓几只鸟儿去卖。但每一次赶集，小男孩都去，希望能见到他的家人。终于在一次，他们一家人团聚了。谁都高兴得一时说不出话来。从此，他们一家人快乐、幸福地生活在一起。父亲呢，生怕儿子又变成木头人，不再把他关在屋里学习了。 “我希望你勤奋学习，将来有出息。”父亲对儿子说，“但我不强迫你。” “我会勤奋学习的。”小男孩坚定地回答，“我也希望将来自己有出息。”