从前，有一对新婚夫妻。一天，丈夫去树林里砍材。他走进人们从未去过的地方，想砍一捆好的。果然，这儿的灌木又高又大，一棵紧挨着一棵，密密麻麻的。他立即利索地挥起弯刀来。正砍着，他突然瞅着一根光滑的木棍，像手指那样粗，米把长，笔直地竖在一块大石头上。他感到很好奇，于是迅速朝那儿砍去。到了石头边，他把它取下来，仔细观察起来。随后，他握住棍一端，往自己另一只摊开的手心里用力打了几打。 “恩。不错，可以用来做条好教干。”青年喜欢地说，“若儿子不听话，我就用这条漂亮的木棍抽他的小屁股，让他知错就改。”说罢，不知是谁欢笑地说：“好啊！好啊！我很乐意做那样的事。”青年被吓了一跳，慌慌张张地把四周仔细望了一遍又一遍，可哪里有什么人啊！这样一来，青年以为遇到了鬼，更加害怕了，把木棍一下子扔在地上，转身想逃出这里。他正要跑，木棍却对他大声喊道：“带上我啊！”青年立即明白是谁在说话，一点儿也不害怕了。相反，他得到了这样的一件宝贝，十分高兴。 几个月过去了，妻子生下一个小男孩。随着一天一天地长大，他越来越像猫咪那样可爱，同时像狐狸那样顽皮、狡猾。他能活泼乱跳了，果然像可爱的猫咪那样讨每一个人喜欢、同时顽皮得惹人生气。这时，父亲严肃地吼道：“你听不听话？”见儿子还在胡闹，没有把他的话放在心上，父亲便冲墙上喊道：“棍子，去给我教训一下他，让他的小屁股也开放红色的花朵。”插在窗户旁边的木棍立即抽出来，朝小伙子飞去。这时，小伙子装做乖乖的可怜巴巴地坐向父亲。父亲见了他那副眼神，一下子心软了，于是说：“棍子回去吧。”打这以后，小伙子再也不当着父亲的面讨厌、顽皮了。父亲呢，把他当作是一个听和话的好孩子一样疼爱他。一天，他走过一片橘林，看着又黄又大的橘子，想吃得要命。见四周没有人，于是朝着橘林里喊：“里面有人没有？”他喊了几声，也没有人回答。不过他还是不能确信里面没人，随后又大声喊道：“谁在里面偷橘子？”心想主人在里面，就一定会问他在哪里，可结果还是一样。这样一来，他便肯定主人不在里面了。 “快来摘我啊！我已经熟得不能再熟了。微风一来，我便会掉在地上。”小伙子快速地跑到橘林边，树上的橘子们都渴求的冲他大声地喊。 小伙子尽挑些又黄又大的躲在一个角落，再也不能吃了，把衣袋里塞满了才回到路上。有了一次，就忍不住犯第二次。每一次他都很小心，先张望四周有没有人，再朝橘林里喊，肯定没有人了，他才行动。终于有一次，他还没走到路上，就被恰巧走来的农民看见了。他衣袋里胀鼓鼓的，手里还正吃着。他被人家抓到了，整天都担心那人去告诉他的父母。“孩子，你是不是遇到老虎了？”回到家里，父亲见他担心受批怕的样子，忍不住好笑地问道。“没有。”小伙子回答，“只是我太希望早点到冬天了，晚上做的梦老是冬天，白天也忘不了，所以我感到有些冷罢了。” 可天刚黑，山脚的狗汪汪地叫起来。小伙子感到十分害怕，以为是那人告密来了。从黑暗中走出来一个人，小伙子见不是那人，松下惶恐的心，高兴地笑了。“冬天过得好快啊！”他得意地说。可他哪知那人是橘林的主人。父亲知道儿子好事后，气愤地说道：“现在我就送你到冬天去，让你感受一下寒冷。”父亲接着喊道：“棍子！去让他的小屁股上结满红红的大辣椒！”小伙子疼得大声哭泣，尽管他不停地说错了，以后绝对不会再犯，那主人也为他说好话，可父亲觉得第一次应该给他一个很深刻的教训，让他以后不敢再犯，直到棍子真的把他的屁股打得又红又肿，鲜红的血液浸湿了他的裤子，才让棍子停下来。这时，父亲问：“错没有？”小伙子可怜兮兮地回答：“错了。”“以后还犯不犯？”“不了。”随后，父亲让儿子向主人道了谦，这件事情才算完结。可看小伙子的样子，他其实十分不情愿，相反仇视对方。 睡觉前，小伙子往背后瞅，他的屁股果真被打得像许许多多条红辣椒重叠在一起。他不得不这样扒着睡了好多天。然而，没有过多久，他又犯了。终于在一次，恰巧又被过路人抓到。“不知道你干了多少好事呕！”父亲叹道，“在我们面前乖咪咪的，却背着我们干好事。现在，你不再是我们的儿子。”说罢，叫棍子把小伙子赶到密林深处去，叫他再也找不到路回来。小伙子在树林里走啊，走啊，可就是怎么也出不去。下午，到人们开始吃饭的时候了，他感到很饿，却看到一间木屋。木屋了住着一个老太婆，知道了小伙子的情况，打心眼里可怜他。不过，她没有立即给他吃的，而是递给他一把扫帚，“你把院子打扫干净了，才能进屋来吃饭。”想知道他是不是因为顽皮、懒惰才被抛弃的。小伙子饿极了，尽管不情愿，还是赶紧地扫。可当他刚扫完却吹起了大风，黄黄的树叶像漫天雪花那样不停地落下来。小伙子气得要命，索性不扫了。当老太婆从门口走出来，他立即又勤快起来。 “你扫地了吗？”老太婆看着满地的落叶问。“扫了。可我刚扫完，风又把树叶洒下来。”小伙子推脱地回答，心想他现在可以和她去吃饭了。哪知老太婆说：“风儿！风儿！你要到哪里去？天快要黑了，不要再玩耍，快快回家去。”风儿果真消失了，不再有树叶从树上掉下来。“你重新把院子扫干净，才能进来吃饭。”老太婆说，走回小屋去。小伙子说不出的气恼，不得不扫地。等老太婆一走进屋里，他便说：“风儿！风儿！快回来！你把树叶吹掉在地上，你还得把它们带回去。”心想风儿说不定也听他的话，这样他就不用扫地了，可他接连喊了几次也没有用。 第二天，老太婆告诉小伙子，他如果想留在这里，就必须保持屋里屋外干净，到时候了还得烧饭。“好的。”小伙子回答她，可等她走出院子，却躺到床上睡起觉来。他想，没有风，时间又还这么早，到时候起来把院子扫一遍后就开始烧饭。可他却没能醒过来。他醒来时，强烈的阳光从窗口射进来照得他称不开眼，时候已经不早了。“遭了！”小伙子吃了一惊，没有整理床被就匆忙地到院子里扫起来。在他睡觉期间，吹过一阵风，落叶遍地都是。小伙子担心老太婆回来，以最快的速度扫，可没过多久，老太婆已经从树林中走来。“饭烧好了吗？”她问小伙子。“还没有。我正准备把院子扫干净后烧饭。”可她进到屋里，见到乱糟糟的被窝，立即知道小伙子在撒谎，明白一切是怎么回事。接着她气愤地来到院子里。“你走吧！我不愿意留一个懒惰、不诚实的人在这里。”她对小伙子说。小伙子猜想到是怎么回事，感到十分害怕，一个劲儿恳求老太婆原谅他这一次，让他留在这儿，说他离开了这儿便没吃没住，会饿死的。可老太婆才不管这些，见他打算奈在这儿不走，便说：“风儿！风儿！快快来。带着针叶来。”一会儿后，大风果真带着针叶从木房后面吹来。细长的针叶像坚硬的刺一样不停地刺向小伙子。小伙子感到疼极了，不得不往院外跑去，直到他跑到了很远的地方，风儿才停住。 小伙子胡乱往前走，希望早点遇到户人家，去那里讨口饭吃。他实在是饿极了，便侥幸地说：“风儿。风儿。快快来，带我到一户人家去，我一定会勤劳。”可风没同样有来。不过，他继续走了没有多远，看见一座山庄。顿时小伙子得救似的高兴地笑了，大步流星地跑去。庄主听说门外来了个迷路的小男孩，已经一天没有吃东西，便对仆人说：“你先带他去吃饭，然后让他去把院子打扫干净。”于是，小伙子做了清洁工。他生怕又被赶走，工作得很认真、仔细，每天都把院子打扫得干干净净。主人们对他很满意。 一段时间过去了，父亲终于想儿子了，决定哪怕踏遍千山万水、走到天崖海角，也要找到他，把他带回来。他终于走到林中的小木房，向老太婆打听，问他在之前这几天有没有见到一个小男孩。“你是他父亲吗？”老太婆问。“是的。我正在到处找他。”“我确实见到一个，还给了他一顿饭吃。”老太婆气愤地说：“如果早知道他那么懒惰，我是绝对不会收留他的。”“风儿。缝儿。快快来。带他到小男孩那儿去。”她紧接着说。一会儿后，风儿带着稀疏的落叶吹来，示意他跟着它走。可风儿仅把他带到了它与小男孩分离的地方。父亲见四周没人，大声地喊他很久也没应，只好继续往前走，接着寻找。他可能就在这附近，父亲心想，露出一丝希望。 终于，他看见山庄，以为儿子一定在里面。他问守门人：“你们这里最近有没有收留一个小男孩？”“有。”守门人回答，“他迷失在了树林里，我们这里正缺一个扫地的就留下了他。他很勤快，每天都把院子打扫得干干净净。可父亲不相信，往脸上抹了些墙灰，走进院子里去看个究竟。刚才刮了阵大风，满地都是落叶，只见小伙子争先恐后地扫着，好象扫的是金子一般。父亲见后高兴地笑了，走过去问小伙子：”你离开家这么久了，难道就不想回家去吗？”“想啊！”小伙子后悔地回答，“只是我没有家了。”“为什么呢？”父亲问，见小伙子不好意思讲，便望向别处，“你讲吧，我听其他的声音，不听你说的。”小伙子生怕他偷听，转过身来看他是不是望向别处，然后才讲：“是因为我顽皮、惹人讨厌。”可父亲还是听到了。于是讲：“你现在变勤快了，也应该变乖了，我愿意重新要你做我的儿子。”说罢，把小伙子紧紧地抱在怀里。这时，小伙子好象明白了什么，但又想不出来。“你是谁？”他问。父亲便推开他，抹去脸上的墙灰。父子真正见了面，立即高兴得又紧紧地拥抱在一起。回到家里，小伙子接受教训，同时生怕又离开他的父母亲——尤其是他的母亲，因此十分难过、忧伤，时时刻刻不停地流着眼泪，眼睛肿得像晚口那样大了，既不顽皮也不讨厌了，还很勤劳，受到人们的喜爱。从此，他们一家子快乐地生活下去。