在漳州城南12公里处的九龙岭下，即龙海市九湖镇木棉村口的公路边，有一座前后两进的古庵庙。四周林木苍茏；庵前榕树复盖，并竖起一座长方形石碑，高约一丈、宽有四尺余，上面镌刻“宋郑虎臣诛贾似道于此”十个字。这就是闽南闻名的文物古迹木棉庵。历代骚人墨客到此凭吊遗迹，无不讴歌忠义之士郑虎臣为国除奸壮举，无不唾弃奸相贾似道祸国殃民的行径。贾似道，字师宪，是南宋时代制置使贾涉的儿子。从小放荡不羁，不务正业，**行极坏。仅因其姐姐是理宗皇帝宠幸的贵妃，得以累拜右丞相，军汉阳。他一生凶狠毒辣，作威作福，独断专横，贪生怕死，祸国殃民，弄得朝政糜烂不堪，内忧外患接踵而来。贾似道的兴衰史和罪恶史主要体现在二次战争上：一次是开庆元年（1259年）九月，蒙古忽必烈南侵，鄂州（今湖北武昌）危急，贾似道以丞相之职领兵往救，但却不战自退，暗中遣使求降，答应割地纳贡。后来蒙古诸王内讧争位，忽必烈仓皇撤兵，贾似道乘机谎报战功，被理宗御诏褒扬，加封少师。旋令入朝，愈益专横，挟嫌弹劾和暗害了左相吴潜（字履斋），独揽朝政。度宗即位后，又被授为太师，平章军国事，加封魏国公。另一次是恭帝德佑元年（1275年），忽必烈于北方建立元朝，又再度南侵，朝臣纷纷上奏，请敕贾似道抗御，似道被迫出兵，鲁港（芜湖附近）一役，宋军全部被歼，他竟孤舟逃往扬州，于是朝野大哗，纷纷上书弹劾，请斩贾似道。但由于太后的袒护，只把他降为高州团练副使，贬循州安置。郑虎臣，字景兆，本是武举人。他一家屡受贾似道的陷害。据《龙溪县志》载：似道听信“有术者言，平章不利姓郑人”的鬼话。凡朝官姓郑的，都必加诬陷。所以虎臣父亲被贾似道杀害，自己也被寻隙充军，后遇赦，当了会稽县尉。贾似道被贬后，他奉命监捉到婺州，因当地群众张贴檄文驱逐奸相，才转押到福建建宁来。其时福王素恨似道，欲招募一名敢在途中杀贾似道的人当监押，郑虎臣又自请应召。临行，郑遣散了似道待罪建宁府时的侍妾十人，把其全部资财施舍民间。途中，时值酷暑天气，虎臣喝令打掉轿盖，让似道头晒烈日。又把似道的罪行丑事编成杭州小调，教轿夫们唱着戏谑他，行至漳州，知府赵介如原系贾家门客，欲设宴洗尘，又遭虎臣鄙视，强留3天，就起解赶路。虎臣盘算，如果不趁早杀贾，一到广东，他的门客很多，就更难下手。于是令弃轿步行十几公里，至木棉庵小憩时，似道“病笃，泄泻欲绝，虎臣知其服脑子求死。乃云‘好教他祗凭地死’，遂锤数下而殂”。郑虎臣诛贾似道伸长了人民的正气，后来明代抗倭名将俞大猷在此立石碑纪念，后被毁半截（今已修补完整）。现存的石碑是清朝乾隆年间龙溪知县袁本濂重立的。碑的旁边立一诗碑，刊明代人七言绝句一首，诗云：“当年误国岂堪论，窜逐遐方暴日奔，谁道虎臣成劲节，木棉千古一碑存”。1936年在碑前建长方形八角石亭一座，称“木棉亭”，并有现代人刻写的建亭碑记。今碑亭均尚完好，列为县级文物保护单位。关于木棉庵虎臣诛似道的题咏很多，吟来正气满腔。如清代龙溪人张士楷诗云：尚方斩马定须携，讨贼捐躯未怆凄；往事已埋秋壑里，斜阳自转木棉西。 征蛮却爱俞都护，勒石犹标郑会稽；千古快心推此地，春风莫遣杜鹃啼。