下午，笑笑跟小朋友们一起，到儿童乐园玩，把帽子忘在那儿了，现在才想起来，就赶紧跑去找。  这会儿，风儿凉嗖嗖，小雨下个不停。天已经快黑了，公园里静悄悄的，连个人影也没有。  站在儿童乐园门口的木头长颈鹿，一看见笑笑就说：“你来了真好！木马就要退休啦，你是他的好朋友，跟我们一起送送他吧!”  一听木马就要走了，笑笑的鼻子酸酸的，眼泪叭达叭达掉下来。笑笑趴在木马背上，搂着他的脖子说：“木马，你可别走啊！留下来跟我们一起玩吧！”  木马说：“不行啊，我老了，身体越来越差，天气不好的时候，全身关节都疼呢，万一哪一天散了架，会让小朋友受伤的。为了小朋友们的安全，我必须离开这里。”  笑笑问他：“你要到哪儿去呢？”  “我要回到玩具国去。”木马说，“笑笑，你别难过，以后我的孩子转马和我的侄儿奔马，还会陪你们玩呢。”  笑笑一看，木马的旁边，果然站着转马和奔马。他们都是新来的，笑笑当然没见过。  转马是木头的，一共是６个兄弟。他们的颜色都不一样，有红、蓝、黄、绿、白、黑６种颜色。看样子，他们挺要好，大家靠在一起，排成一个圆圈。  奔马长得漂亮极了，他是塑料做的，颜色很鲜艳。  木马对笑笑说：“奔马会跑，只要用电来开，他就能跑得很快，所以，他又叫电动奔马。”  奔马和转马们都很热情，抢着对笑笑说：“笑笑，坐上来玩玩吧！坐在我的身上!” 木马回过身来，对转马和奔马说：“孩子们，以后，你们千万要注意安全哪！要跑慢些，别把小朋友们摔下来；另外，你们有了毛病，就要赶快找医生，把病治好，别弄成大毛病，让小朋友们受伤。”  转马和奔马都点点头说：“我们记住了！”  为了欢送木马，儿童乐园的玩具们都表演了节目，电动鸭子摇摆着身子跳舞，木头长颈鹿讲故事，碰碰车表演溜旱冰……笑笑也唱了好几首歌。  天黑下来了，围墙啊，大树啊，看起来都变得模模糊糊的了。这时，木马说：“时候不早啦，我也该走了。再见吧，朋友们！”他摇啊摇啊，从儿童乐园的大门出去，慢慢地消失在黑暗中。  第二天，一大早，笑笑就跑到儿童乐园去。一看，这里已经挤满了小朋友。很多人围着转马和奔马，说：“瞧，这是新的，真漂亮！”  过一会儿，有个小朋友忽然叫起来：“木马呢？它怎么不见了？”  “是呀，我们最喜欢的木马呢？”大家都在问。 只有笑笑知道，木马到哪儿去了。