朱元璋要画一张像，流传后世，找了不知多少画家来画，都不称心。不称心就要杀人，他杀掉的画家无其数。这张像就如此难画？不假。你不知道朱元璋的长相，难画哩！马脸猪嘴，还添上三十六颗红麻子。画家一看，就抓头了，不知道该从哪下笔。这天，朱元璋又找来画家三兄弟，要他们给自己画像。第一天，老大去画，他仔细看了朱元璋的脸，三十六颗麻子数得一颗也不少，就精工细描起来。画了半天，画成了活脱脱①一个朱元璋，马脸猪嘴，三十六颗红麻子。哪晓得朱元璋一看，直是摇头，随手“卜嗤卜嗤”撕个粉碎，桌子一拍，喊人把老大杀了。第二天，老二去画，他不敢大意，仔仔细细地看了朱元璋的脸，连三十六颗麻子的颜色深浅，部位在哪方都记得一丝一毫不差。他细细描呀，画呀，忙了大半天，画成了一个活灵活现的朱元璋，马脸猪嘴，三十六颗红麻子。哪晓得朱元璋看了，还是摇头，伸手又把画像撕了，说是不象，桌子一拍，又把老二杀了。晚上，老三在家高低睡不着觉，大哥二哥都死在朱元璋手中，他明儿怎么画这幅像呢？老三正在发愁，走进来一个陌生人，劈口便问：“你是想死还是想活？”老三老老实实说，他正在琢磨两个哥哥哪点没画好得了死罪的哩，那人哈哈一笑说：“不用想了，只怪你两个哥哥画得太象啦！这不是找死？朱皇帝平生最佩服唐太宗李世民和宋太祖赵匡胤，你今儿晚上把他两人的像看看透，明天只管照他两人的像去画，包你免去一死。”老三心想，横竖是死，倒不如试试。那人又说：“不过，你可要答应我一件事。” 老三赶紧问：“什么事？尽管说！”那人说：“回来之后，给我画一幅朱元璋的真像。”“这事不难。”老三一口答应。第三天，老三上殿去画像。他装模作样，左看右看，把朱元璋看了个仔细，然后下殿，提笔一样，不大的工夫就画成了：富富泰泰一个人像，看上去又象唐太宗，又象宋太祖，就是没有一处象朱元璋，送上去一看，朱元璋眉头一松，嘴已一咧，笑开了：“画得好！画得象！给我重赏，重赏！”现在明孝陵陈列的那张画像，就是画家老三在宫里画的。朱元璋的真像后来也传了下来，是老三回家以后给那位救命恩人另画的一张。这张像奇丑无比，赛如从朱元璋的麻脸上活剥下来的。那人连夸：“好啊！好啊！我们的子孙也能看到朱皇帝的尊容啦！”他把这幅画小心地收藏起来，一代传一代地留到了今天，传说明孝陵至今还收藏着一幅真像，八成就是老三在家里画的那张。①活脱：跟脱胎一样非常相象。