朱汉有一头驴子，这头驴子被他喂养得十分肥壮。乡邻们都说：“将这头驴子卖给我们吧！”“这头驴你们要得起吗？”朱汉说。“什么！那你说吧，究竟要多高的价格？我们马上付你现钱。”“我也说不出价格。”朱汉说，“这样吧，我们一起把这头驴牵到牲口市场上去，看看它在那里能出多高的价格，我就以这个价格卖给你们。”“好！”众人一致同意。第二天清早，朱汉在驴子屁股里塞满了金币，然后，牵着这头驴子同大伙一起到牲口市场上去。他把驴子交给那儿的兜售商。想买驴子的人都走拢来了。大伙仔细地打量着这头驴子，都想看看，大概要出多少钱才行。兜售商骑上驴子，飞奔起来。驴子敏捷地向前跑着。此时，从它的屁股里不断地掉下金币来。围着观看的人们忙转过身去，从地上拾起金币，交头接耳地说：“天哪，朱汉的驴会屙金子呢！”于是，所有的人都争着要买这头驴子，甚至连那些根本就不想买驴子的人也争着出价。他们不断地互相抬高价格，一个出得比一个高。最后，这头驴子被抬到一万金币的卖价。朱汉卖了驴子，笑呵呵地收下了这一大笔钱。他走到那位买驴子的人跟前说道：“我可将一件使你发财致富的宝贝卖给你了啊！”“请告诉我，这头驴子吃什么饲料？”“给它足够的大麦和草，当然，你每天还得让它饮两次水。如果你将它锁在厩里，可别老让它那么站着。要是你希望它给你屙很多金币，那你就得将它安顿在你自己的住处，给它挂上一顶蚊帐，并绑住它的腿，使得它在天亮前不会从睡的地方滑下来。等天一亮，你就到你的住处去，在那里，你将发现这头驴子已给你屙了满满两篮子。”买驴子的人满怀喜悦和希望地等了整整一夜，好不容易才等到了天亮。一大早，他就匆匆忙忙赶到他锁驴子的房间里，暗自高兴他说：“今天，我将靠朱汉这头驴子成为大富翁了。”他撩起蚊帐，只见那驴子在床上屙了满满两篮子粪便，床底下的地上早成了一个大污水坑。他把驴子从自己床上牵下来，然后开始在粪堆里乱翻乱寻，却连一块金币也没有找到。他牵上驴子就去找朱汉。他责问朱汉：“我按照你所说的一切对待这头驴子。可是，它除了给我屙了满满两篮子粪便，再无其它了，我的床倒被驴糟踏得不象样子。我连一块金币都没有找到。”“什么？”朱汉说，“难道我对你说过，让驴子躺到床上去的吗？”“是我自己将它牵到我的床上去的，因为我总担心，我的邻居会将驴子屙的金币偷走。仅仅为此，我这才将它牵到床上的。”“啊，那也仅仅因为这个缘故，所以它也不给你屙金币了。你对邻居的怀疑是不对的，因此，上帝当然不会恩赐你什么了。”“那你把钱还给我，然后你可以将你的驴子牵回去。”“不，我不会把钱还给你的。你是在市场上买这头驴子的。要知道，那里是有法律和规章的。”“那好吧！”买驴子的人说，“我们去见法官。”“我不跟你一起去。”朱汉说，“你要告就先去告这头驴子，我等会儿再来。”那个人便去控告朱汉了。一会儿，他领着法院的一位公务员来到朱汉家中。那位公务员对朱汉说：“快起来，法官传你去。”“遵命。”朱汉答应道，马上跟着他们两人去了。