有一天，朱比特在看到我们的过错之后在云端里说：“这个散居在世界各地的种族者来麻烦我，使我厌倦不堪，我要让新的居民到那里去居住。麦丘利，你到地狱去一趟，把那里三位女神里最最残酷的那位给我带来，我非常心爱的种族，这一次你们要遭殃了。”不过不多久，朱比特的火气就减弱了。哦，你们这些君王，朱比特要你们成为我们命运的主宰，在你们生了气和火气发作之间最好能有一夜缓冲的时间。翅膀轻盈言语温和的麦丘利前去看望那三位黑姐妹。据说，他喜欢冷酷无情的阿莱克多胜过狄西芳和梅瑞尔。这选择使她感到相当得意，她就用普路东的名义来发誓，要使整个人类立刻都归地府之神管辖。朱比特并不赞赏这位善良女神的誓言，他把她打发走后，立刻就打了个雷，想把那些背信弃义的人击毙。这驾驭雷霆的人，也就是受霹雳威胁的人的父亲。他们的害怕使他感到满意，所以他用雷电只轰击一块无人居住的荒地，凡是当父亲的都一个样，他都打在边上。结果怎么样呢？我们人类对他的这一宽恕是满意的，但是奥林普山上的诸神却都抱怨起来，于是这位呼风唤雨之神以斯提克斯河起誓，答应再来几场雷雨，这几场一定会击中目标。有人笑了，对他说他是父亲，他最好还是让另外一个神用另外一种霹雳去轰击人。于是乌尔冈就来执行这项任务。他在他的熔炉里铸造出两种四棱的箭，一种直中目标，从来不会迷路，而这常是奥林普山诸神射向我们的；另一种会改变方向，它只轰击群山，甚至还经常突然消失。这后一种在我们面前飞驰而过的箭，是来自那独一无二的天神朱比特的。