“好！”朱特笑着问：“您想吃什么，说吧。我这就给您拿，不用上街去买，也不必烹调。”“儿啊，你哪有什么可吃的东西？”“喏！这鞍袋里有各式各样的食物呢。”“那你随便弄点什么吃的吧。”“您说的对。贫困则饥不择食，但富裕时，就想吃点好的。我现在可是富翁了，您想吃什么，尽管说吧。”“给我一块热面包，一片干乳酪吧。”“妈妈，面包、乳酪跟您现在的身份不相称了。”“你知道我的身份，就估量我的身份给我吃的吧。”“妈妈，您的身份应该吃红烧肉、红烧鸡、辣椒炒饭。此外，您还适合吃整羊裹饭、瓜裹饭、鸡裹饭、肋肉嵌米、面丝糖和蜜、糖、蜜饯、杏仁饼这类名贵食品呢。”她以为儿子在取笑她，说道：“唉！你这是怎么了？我可不敢做这样的梦呢。”“您以为我疯了吗？”“你给我列出这么多美食，谁买得起？谁有那么高的技艺？”“我发誓，一定马上把这些食物拿给您。”“可是我怎么没看见呢？”“把鞍袋拿给我吧。”她取出鞍袋，伸手去探，里面空空如也，什么也没有。朱特接了过去，一伸手却从里面取出各种菜肴，他一样接一样地把各种名菜取出来、摆好，请母亲吃喝。他母亲望着这些食品，十分惊诧，说道：“儿啊！这个鞍袋真奇妙，一会儿就变出这么多好吃的。我问你，这些热腾腾的菜肴是从哪儿来的？”“妈妈，告诉您吧，这个鞍袋是那个摩洛哥人送给我的，曾被施过魔法，里面有个奴仆，人们想吃的东西，只须报出名字来，对他说：‘鞍袋的仆人啊，给我某种东西吧。’马上就会应验的。”“我能伸手进去问他要吗？”“行！您伸手要吧。”她试探着伸手进去，说道：“鞍袋的仆人啊！请给我一盘肋肉嵌米吧。”她刚说完，果然从袋中取出一盘肋肉嵌米。 接着朱特又要了面包和其它食物，母子继续吃喝。朱特说：“妈妈，照规矩，吃完饭后空盘仍须收在袋子里，如有剩余饮食，可以腾在别的器皿里。您要好生保存鞍袋，严守秘密，不管我在不在家，您需要吃的，尽可从鞍袋里索取。除您享用之外，还可以供给哥哥们吃喝，并拿些食物救济那些穷苦人。”母子两边吃边谈话。这时候，朱特的两个哥哥突然闯了回来。原来巷子里的一个小孩子对他们说，你弟弟衣着华丽，骑着骡子，带着仆人回家来了。他们听了都很吃惊，有些心虚，一个说：“糟糕！但愿我们不曾冒犯母亲，她会把我们虐待她的情况告诉弟弟的，现在去见弟弟的面，多害臊呀！”另一个说：“母亲是慈爱的。即使她告诉了弟弟，可是弟弟也一样疼爱我们。我们向他道歉，他会宽恕我们的。”于是两个约着走回家。朱特见了哥哥们，忙起身迎接，热情地问候一番，说道：“来吧！来吧！一块儿吃一点。”他们太饿了，疲惫不堪，坐下来，大吃大喝了一顿。饭后，朱特说：“两位哥哥，请把剩余的这些饭菜拿出去，送给那些可怜的穷苦人吃吧。”“弟弟，别送了，留着我们当晚饭吃吧。”“晚饭时，保证你们有更多好吃的呢。”他们顺从朱特，把剩余的饭菜带出去，沿街走着，每遇到可怜的穷人，便对他说：“你拿去吃吧。”布施完饭菜，他们才把空盘子带回家。朱特让母亲把盘子收藏在鞍袋里。  朱特得到魔戒朱特在苏士地区做了一年苦工后，跟其他同船渡海，不料，船在途中触礁遇险，仅朱特一人生还。上岸后，他艰苦地跋涉到一个阿拉伯人的帐篷中，说明他失事的经过。帐篷中有个吉达商人，同情他的遭遇，对他说：“埃及人，你如愿意替我做事，我可以管你吃穿，带你上我家乡吉达去。”朱特表示愿意，从此，就随商人踏上了到吉达的旅程。他忠厚老实，干活卖力，颇得主人的欢心。后来主人去朝觐，带了他同行。到了麦加，朱特去游圣寺时，无意间碰见了他的摩洛哥朋友迈德，与他共叙别情。朱特忍不住伤心流泪，讲了一遍他的遭遇，迈德非常同情他，带他到自己的寓所去。他给了他一身华丽衣服，对他说：“朱特，你已经摆脱困境了。”他说着，拿沙盘替他卜卦，测出了他哥哥的遭遇，对他说：“朱特，你的两个哥哥已被逮捕，埃及国王把他们关进了监狱。我希望你搬到我这儿来，这对你有好处。”“我要征得主人的同意，才能搬来。”“你欠他钱吗？”“不。”“好吧！做事应该有始有终。你先去征求他的同意，然后搬过来吧。”朱特回到那位主人面前，对他说：“我碰见我哥哥了。”“你去领他来，我们请他吃饭吧。”“不用，他是个富人，有好多仆人伺候他呢。”商人给了他二十枚金币，说：“朱特，你好自为之吧。”朱特告别商人，在路上看见一个穷人，便发慈悲，把二十枚金币慷慨地全部赠予他。朱特匆匆赶到迈德的寓所，跟他一起生活，度完了朝圣的佳期。一天，迈德把从佘麦尔答宝库中取得的戒指送给他，说：“这个给你，它会带给你好运。它有一个能干的仆人，叫腊尔顿·哥绥。你拥有它，世上的一切应有尽有。只要一擦戒指，它的仆人会马上来听命的，要什么都行。”他说着，擦了一下戒指，仆人应声出现，大声说道：“主人！我来了。您需要什么？是重建城市，还是毁灭城市？是毁灭军队，还是要国王完蛋？”“腊尔顿·哥绥，这位是你的新主人。从今以后，你听命于他。”迈德指着朱特叮嘱仆人，随即令他隐去，接着对朱特说：“你一擦戒指，哥绥就会出现。你要什么，尽管吩咐他，他不会抗命的。把戒指好好收藏起来，将来回到家，你可以借它报仇，千万别轻看了这个戒指的价值。”“好的，请允许我回家乡去吧。”“你让戒指帮忙好了。等仆人出现时，你骑在他背上，对他说：‘你必须在今日之内送我回家去。’便可达到目的。他不会违背你的。” 朱特解救两个哥哥朱特对迈德感激不尽，向他告别后，一擦戒指，腊尔顿·哥绥立刻出现，向他说道：“主人！我应命而来，请吩咐吧。”“今天送我到埃及吧。”“遵命。”他说着背起朱特，升上天空，从中午不停地飞到半夜，到达了埃及，送朱特到了他家的院子里，然后他才隐去。朱特进入房内，他母亲看到他，一下子翻身起床，招呼他，问候他，然后她伤伤心心地叙述了他走后，哥哥被捕、国王抢走金银珠宝和鞍袋的经过。他听了，觉得两个哥哥实在太过份，他安慰母亲说：“妈妈，再不必为失去那些宝贝发愁了，我要把哥哥们从监狱里救出来呢。”说完，他一擦戒指，腊尔顿·哥绥立刻出现，说道：“主人！我应命而来，请吩咐吧。”“马上从国王的监狱里救出我的两个哥哥吧。”腊尔顿·哥绥霎时钻入地下，依命行事。萨勒和莫约在狱中备受折磨，处境凄凉，不想再活下去。其中一个叹道：“兄弟啊！向安拉起誓，这种牢狱里的苦难日子要熬到什么时候呀？我们还不如死了算了。”正当他们绝望之际，狱中的地面突然裂开，腊尔顿·哥绥出现了。他救出萨勒弟兄两人，把他们送到家中。他们受到惊吓，不省人事，过了好一会，才慢慢苏醒过来，发觉自己已在家中。见朱特和母亲坐在一起，并对他们说：“两位哥哥没出事，这就好了。”两个哥哥听了朱特的安慰，羞愧地低下头，难过地流泪，对弟弟感激不尽。朱特说道：“别哭了，你们出卖我，是你们贪婪过度，受了妖魔的蛊惑。我只好拿约瑟来解嘲了。他的哥哥们对待他的毒辣手段，比你们更残酷呢。他们把约瑟扔在枯井里。你们干了同样的事情，快快向安拉求饶吧！安拉是仁慈的，他会饶恕你们。我呢，你们不必多虑，我不跟你们计较，我会原谅你们的。”朱特好言安慰他的两个哥哥，让他们安心，然后把他在苏士地区的遭遇，到麦加城碰到迈德，获得戒指的经过，一一叙述了一遍。他们听了，说道：“弟弟，你饶恕我们吧。今后我们再不会这样了，否则你怎么处罚我们都行。”“没关系，这没有什么。国王怎样对待你们的，请告诉我吧。”“他拷打、威胁我们，把两个鞍袋抢走了。”“没关系，我不怕他。” 朱特的宏伟宫殿朱特一擦戒指，腊尔顿·哥绥出现在他面前。他的两个哥哥见此情景，非常害怕，以为朱特要叫他杀死自己，因此慌忙向母亲求救，说道：“妈妈，看在我们母子情份上，求你替我们说情，救救我们吧。”“儿啊！你们别怕，他不会伤害你们。”朱特的母亲安慰他们道。接着朱特吩咐仆人：“我命你到王宫，把国王宝库中的金银财富全都给我搬来，一点不留，把他抢走的那个鞍袋也夺回来。”“是，遵命。”仆人回答着。一会儿后，王宫中的全部财宝和两个鞍袋全被搬到朱特家中。哥绥说：“报告主人，全都拿来了，王宫中什么也没留下。”朱特把装金银珠宝的鞍袋交给他母亲收藏，另一个则自己留着，又吩咐仆人：“我命你今天连领夜给我建一幢宏伟的宫殿，必须金碧辉煌、富丽堂皇。限黎明之前修完。”