朱特的一家从前，有个商人叫哈迈。他有三个儿子，老大叫萨勒，老二叫莫约，最小的叫朱特。哈迈辛辛苦苦把三个儿子拉扯大，但他对小儿子朱特过分疼爱，结果朱特遭到两个哥哥的嫉妒。哈迈老了，看到两个哥哥歧视小儿子，深怕自己死后，小儿子会受欺负，为此，他邀请族人、法官和一些德高望众的人，拿出自己的钱、物，摆在他们面前，说道：“请各位按照法律规定，将这些财物分为四份吧。”大家遵照他的嘱咐，把财物分出来。哈迈把其中的三份分给三个儿子，自己留下一份，以资养老。然后，他说道：“我把我的全部财产都分给他们了，从此我不欠他们什么，他们弟兄之间也不存在什么厚此薄彼了。我活着时把财产分给他们，是为了免得我死后，他们为遗产而吵闹。我自己的这份养老金，将用来维持我老伴的生活。”不久，哈迈死了。由于对财产的分配不满，老大、老二一同去找朱特的麻烦，要他再交出一些财物。他们对他说：“父亲的财产全都给了你。”于是兄弟之间争吵不休，以至告上了法庭。当日分家在场的人都到庭作证，法官根据事实，制止了朱特两个哥哥的勒索。官司打下来，朱特和他的两个哥哥都花了钱，谁也没占到便宜。过了不久，朱特的两个哥哥又去告发他。为了打官司，双方又花了不少冤枉钱。官司没赢，朱特的两个哥哥始终不甘心，老想夺走他的财产。他们开始走歪门路，出钱贿赂贪官污吏。朱特也疲于应付，老是陪着花冤枉钱。弟兄三人的钱财一天天地落到贪官污吏手中，终于都变成了穷光蛋。老大和老二穷得没有办法，这才去找老母亲，用尽各种手段欺负她、打她，最后撵她走，他们霸占了母亲的财产。母亲哭哭啼啼找到朱特，说：“你的两个哥哥打我，赶走我，还抢了我的财产。”边说边咒骂起来。朱特安慰她道：“妈妈，别咒骂了。他们这样忤逆不孝，会受到安拉惩罚的。妈妈，现在我一贫如洗，两个哥哥也穷得要命。弟兄不各睦，打了几场官司，半点好处没有得到，反而把父亲留下的财产都花光了，叫别人讥笑我们。现在，总不能为了他们不孝，我又去跟他们争吵，又去打官司吧?算了。您暂且在我这儿住下，我俭省些供养您。只希望您能替我祈祷。安拉会赏赐给我们衣食的。至于两个哥哥，安拉会惩罚他们的。”朱特一个劲儿劝慰母亲，直到她心平气和，答应住下后，才带着鱼网出去打鱼。朱特靠打鱼为生，常去湖里、海里打鱼，有时打得十条鱼，有时二十条，最多时能打三十条。他靠卖鱼得的钱，养活自己和母亲，生活渐渐好起来，吃穿不愁了。相反的，他的两个哥哥好吃懒做，无所事事，终日跟一班流氓地痞结伴，逍遥浪荡。不久，又花光了从母亲处抢得的财物，很快就变成乞丐了。他们只好偷偷找母亲，向她诉苦要点食物。母亲非常善良，想照顾他们，常拿些面饼给他们充饥，嘱咐道：“你们吃了快走。你弟弟的生活也不富裕，叫他看见，他会责怪我的。” 有一天，她正拿东西给老大和老二吃，不巧朱特正好回到家中。母亲觉得害臊，深怕他生气，可是朱特却笑道：“两位哥哥，你们好啊!欢迎你们来看我们!”他拥抱着哥哥们，露出诚恳、善良的微笑，又说：“很希望你们常来看望母亲和我，不然，我们会感到寂寞的。”“向安拉起誓，我们一直想你，可是不好意思来见你。我们为过去的事害臊，现在我们非常后悔，一切都是魔鬼从中作祟，但愿安拉保佑。我们弟兄分开了，的确没有幸福可言。”母亲眼看儿子们和好，非常高兴，对朱特说：“儿啊，承蒙安拉恩赐，你的收入日渐增加，我们是富裕之家了。”“是的，”朱特说，“安拉是仁慈的，我们生活安康了。我欢迎两位哥哥在这儿住下，我们在一起生活吧。”朱特和面包商人朱特和他的两个哥哥亲亲热热地一起住了一夜。第二天吃过早饭后，他像往常一样，带着鱼网出门打鱼。他的两个哥哥则随意逛荡。中午母亲端出饮食给两个哥哥吃喝。傍晚，朱特买回肉和蔬菜，煮好后，母子们一块儿就餐。日复一日，朱特天天打鱼赚钱，供养家人。他的两个哥哥享受他的劳动成果，终日逍遥。不知不觉，一个月过去了。这天，朱特照例带着鱼网到海边打鱼。第一网是空的，第二网也是空的，一条鱼也没有打到。他念叨：“这儿没有鱼!”然后换了个地方，但仍然没打到鱼。他接连换了好些地方，从早到晚忙了一整天，没有一点收获。他叹道：“好奇怪!海中难道没有鱼了?这是怎么一回事呀?”他发愁地背着鱼网悻悻而归，想着没有东西带回家去，母亲和哥哥们怎么办呢?他拖着沉重的脚步，经过面包铺门前，看见不少人手中正拿着钱争买面包，面包铺生意兴隆，他颓丧地站在一边。卖面包的对他说：“喂，朱特!买块面包吧!”他不吭声。卖面包的又对他说：“如果手头没钱，你先拿去吃，以后给钱好了。”“好吧，请赊五毛钱的面包给我吧。”“你再拿五毛钱去花吧，算是订鱼的钱，明天你带二十条鱼来吧。”“好极了，嗯!明天一定给你带来。”朱特拿了面包和钱，买了吃的东西，心想：“明天安拉会保佑我的!”他匆匆赶回家中。他母亲作饭，大家吃了，便去睡觉。第二天一大早，他带着鱼网，准备出门时，他母亲说：“别忙，吃过早饭再去吧。”“您和哥哥们吃吧。”他说完走出门，来到海滨，撒网打鱼。这一天，又是接二连三的空网，毫无收获。后来他仍是边换地方，边打鱼，忙到太阳落山，仍然两手空空，一无所获。无奈，他只好又背上空鱼网，踏上归途。他唯一可以借贷的地方是面包铺。他迟疑地来到铺子上，卖面包的看见他的窘况，忙把面包和钱给他，对他说：“没关系，朱特，明天还我钱好了。”朱特本想道歉，卖面包的却只顾一个劲儿说：“去吧，没关系!用不着客气。你肯定没有收获，我见你两手空空，便什么都明白了。要是明天还打不着鱼，你也只管来拿面包去吃。别不好意思，什么时候有了再还我。” 第三天，朱特改去一个小湖打鱼。忙忙碌碌，从日出到日落，网中还是空空如也，只好又硬着头皮借钱，赊面包过日子。朱特和第一个摩洛哥人朱特连着七天没打着一条鱼，处境艰难，生活窘迫。第八天，他对自己说：“今天上哥伦湖去碰碰运气吧!”于是满怀希望来到哥伦湖畔。正要下网，突然一个摩洛哥人出现在他面前，朱特仔细端详，见那人骑着一匹骡子，衣着考究，骡背上搭着绣花鞍袋。那人从骡子上下来，亲切地问候：“你好，朱特。”“先生，你好。”朱特回答他。“朱特，有一件事我要请你帮忙。你要是听我的，对你只会有好处，而且你会成为我的朋友呢。”“先生，你有什么事，尽管吩咐，我一定听你的，你怎么说我怎么做。”“那好!你念念《古兰经》第一章吧。”朱特于是念了《古兰经》第一章。摩洛哥人取出一条丝带，对他说：“你用这根带子紧紧地绑住我的双臂，把我推到湖里，然后你等着看。假如我的手伸出水面，你就快撒网打捞我;要是看见我的脚伸出水面，那就说明我死了。你不用害怕，也不用管我，你要做的就是把骡子牵到集市上去，交给一个叫密尔的犹太商人，他会赏你一百个金币，你拿着花吧。只是希望你一定替我保守秘密。”朱特听了他的话，答应照办。摩洛哥人对他说：“绑紧点!”之后，又说：“快把我推下湖去吧。”朱特用力一推，他掉到了湖里，一会儿，只见水面上露出两只脚，朱特明白这位先生淹死了，便照他的话，牵了骡子，来到集市上，远远地看见一个犹太人坐着。那人一见骡子，叹道：“人死了!”接着又说：“是贪心毁了他呀!”于是从朱特手中收下骡子，给了他一百块金币，告诉他好好保密。朱特用这钱买了吃的，又到面包铺里还了买面包的钱，说道：“请你收下这金币。”卖面包的接过钱，对他说：“还该给你两天的面包呢。”朱特和第二个摩洛哥人朱特上市场，给屠户一枚金币买了肉，说道：“剩下的钱放在这儿，你记上帐就行了。”他又买了些菜，带回家去。这时，他的两个哥哥正缠着他母亲要吃的，母亲说：“我可什么也没有，你们等弟弟回来再说吧。”朱特进屋去，把吃的递给哥哥们，说：“你们吃吧。”两个哥哥慌忙抢过来，饿狼一般地大吃起来。朱特把剩下的钱交给母亲，说道：“妈妈，替我把钱收好。我要是不在家，哥哥们饿了的话，您让他们自己去买吃的好了。”这天晚上，朱特美美地睡了一觉。第二天一早，他又带着鱼网，来到了哥伦湖畔。他正准备张网打鱼，又见一个摩洛哥人骑着骡子，突然来到他面前，骡背上搭着鼓鼓的鞍袋。这人对他说：“你好，朱特。”“先生，你好。”朱特惊奇地回答。 “朱特!昨天有没有一个骑着这种骡子的摩洛哥人上你这儿来过?”朱特心里怕极了，不敢承认，怕他追问昨天那人的死因，把自己当作是凶手，只好一口否认，对他说：“我可没有看见谁。”“唉!那个人是我的同胞兄弟，他竟死在我前面了。”“我什么也不知道。”“咦?难道不是你绑住他的手臂，把他推下湖的吗?当时他还对你说：‘如果我的手露出水面，你快撒网打捞我;要是我的脚露出水面，那证明我死了。你把骡子牵去交给犹太商人密尔，他会给你一百金币的。’后来他的双脚露出水面，你把骡子牵去交给那个犹太人，不是还得到了一百块金币吗?”“你既然什么都知道，为什么还要问我呢?”“我请你把昨天做的那件事，同样做一次。这次是我要下水，好吗?”于是他取出一条丝带，交给朱特，说：“捆住我的双手，推我下水。假如我同我兄弟一样不幸的话，请你把骡子牵去交给犹太人，向他索要一百块金币。行了，动手吧。”朱特走近他，照他的吩咐做了。一会儿，朱特瞧见他的两只脚浮出水面，心想：“淹死了!安拉保佑，若是每天来个摩洛哥人这样做的话，那我可从每个死人头上得到一百金币!这足够了。”之后，朱特牵着骡子回到城里。犹太人看见他，叹口气说：“又死了一个!”“你多保重吧。”朱特安慰他。“这是贪得无厌的下场。”犹太人说着，给朱特一百金币，收下了骡子。朱特怀揣着金币，欢欢喜喜回到家中，把钱交给母亲。母亲感到惊奇，问道：“儿啊!你从哪儿弄来这些钱的?”朱特把事情原原本本地告诉了母亲。他母亲听完说道：“儿啊，我怕你吃亏，从今天起，你别上哥伦湖去捕鱼了。”“妈，是他们自愿这么干的。况且做这种事，不费吹灰之力，每天可挣一百金币啊!既然有这样的美事，我为什么不去?安拉保佑，我还要继续到哥伦湖去，摩洛哥人越多越好。”朱特和第三个摩洛哥人第三天，朱特照常又到哥伦湖去。正要张网打鱼，又有一个摩洛哥人骑着骡子，来到他面前，骡背上的鞍袋里鼓鼓的，装的东西更多。摩洛哥人对他说：“朱特，你好啊!”朱特一惊，回答一声，心下想道：“为什么他们一个个都知道我呢?”“有一个摩洛哥人来过这儿吗?”“是的，有两个。”“他们上哪儿去了?”“让我把他们推到湖里淹死了。你是不是随他们之后来的另一个?”摩洛哥人微笑了一下，叹道：“可怜的人啊!难逃命运之困厄啊。”于是他跳下骡子，也取出一条丝带，交给朱特，说道：“朱特，把你做过的事儿替我再做一回吧。”“时间紧迫，我很忙，要做就快快伸手，让我绑你吧。” 摩洛哥人顺从地照办了。朱特把他紧紧地绑起来，一推，他就跌落到水中。过了一会，朱特看见他的双手伸出水面，并听他喊道：“善良的人哟，快撒网吧!”朱特马上撒下网，将这人打捞起来。只见他两手握着两条红珊瑚色的鱼，急着向朱特说：“快从鞍袋里取出两个盒子，打开递给我。”朱特立刻取出两个盒子，替他打开。他把两条鱼分别装在这两个盒子里，盖上盖，然后一个劲儿拥抱亲吻着朱特，说道：“安拉赐福你。若是你不撒网救我，我非但捉不住这两条鱼，还会淹死在湖里呢。”“先生，安拉保佑你!请你将以前淹死在湖里的那两人的来历，以及这两尾鱼和那个犹太人的情况告诉我好吗?”“告诉你吧，朱特，以前淹死的那两个人是我的同胞兄弟，名叫阿卜杜拉·勒木和阿卜杜拉·阿德，我的名字则是阿卜杜拉·迈德。那个犹太人，则是伪装的，名叫阿卜杜拉·侯木，原是穆斯林中的马列克派。我们是弟兄四人。我父亲名叫阿卜杜拉·宛土。他教会我们识别符咒、魔法，教我们开启宝藏的本领。我们认真学习，潜心钻研，造诣颇深，甚至鬼神都得供我们役使。先父去世后，留给我们丰富的遗产。一切财物、典籍都由我们弟兄四人分享。其中一部名叫《古代轶事》的古典著作，是价值连城的孤本，里面详细记载了各种宝藏的所在地，以及识别符咒的奥秘。那是我父亲的杰作，它的丰富内容我们只记得一小部分，因此谁都希望拥有它，以便埋头钻研，弄懂这方面的知识。因此我们弟兄之间各持己见，争吵不休，各不相让。我们争到非请太先生到场调解不可，他是我们父亲的导师，是他将先父抚养成人，并教会他各种知识的。他叫肯西奴·艾卜塔，是学术泰斗。他说：‘把书给我吧。’他拿着那部典籍，对我们说：‘你们都是我的孙子，我谁也不会亏待。谁要享有这部遗著，他就得先上佘麦尔答宝藏中去作一次冒险，把藏在里面的一具观象仪、一个眼药盒、一枚戒指和一把宝剑取来交给我。这四件宝物啊，各自用处可大了。就说那枚戒指吧，有个名叫腊尔顿·哥绥的魔鬼专为它服务，谁拥有那枚戒指，把它戴在手指上，便拥有至高无上的权力，帝王将相都不及他权重一时，再宽再广的国土，他都能够统治;那把宝剑嘛，挥舞它的人完全可以敌过一支大军，只须拔剑一挥，敌人便望风而逃，挥剑时如果再念一声：杀死他们吧!剑锋便闪出电光，消灭全部敌人;那具观象仪呢，拥有它的人可以观尽天下各地的情况，无论要想观察何时何地，都可一目了然，要看什么地方，只消把观象仪对向那个地方，当地的一切便尽摄入观象仪中，如果他讨厌某个城市，存心毁灭它，只消把观象仪对准太阳，那城市便化为灰烬;那个眼药盒呢，凡是用过里面的眼药水的人，均可以看见埋在地下的各种宝藏。这四件宝物很有用。我对你们只有一个要求：不能开启宝藏的，他就没权利享有这部遗著。谁能开启宝藏，取来四件宝物交给我，这部遗著就归他了。’我们听了他的话，都同意他提出的条件。他又对我们说：‘孩子们，你们要知道，佘麦尔答宝藏是被红王的儿子们控制着的。你父亲曾企图开启宝藏，可是失败了，因为红王的儿子们为躲避他，逃往埃及去了。你父亲跟踪而去，但他们潜到哥伦湖里，躲起来，受到护符保佑。你父亲没有法力战胜他们，达不到目的，最后失败而归。你父亲曾向我诉求此事，我代他占卜，预知那个宝藏必须借助埃及一个叫朱特的小伙子之手才能开启，才能捉住红王的儿子们。朱特以打鱼为生，你们可到哥伦湖畔找到他。要破除那道符咒，必须由朱特捆住追踪者的双臂，将他推到湖里，跟红王的儿子们搏斗，若他的两手露出水面，则象征胜利，这时候需要朱特撒网打捞他。幸运的人，就能捉住红王的子嗣，倒霉的人则败在红王子嗣的手里，淹死在湖中，两脚露出水面。’ 听了太先生的一番话，我们都很兴奋。阿卜杜拉·勒木和阿卜杜拉·阿德异口同声地说：‘我们要去，即使牺牲性命也在所不惜。’我说：‘我也要去。’只有阿卜杜拉·侯木跟我们的意见相反，他说：‘我可没有这个爱好。’因此我们说好让他扮成犹太商人，上埃及去。我们中谁不幸死去，他就接收遗下的骡子、鞍袋，并支付一百金币。阿卜杜拉·勒木头一个找到你，结果他败下阵来，死在湖里;第二天阿卜杜拉·阿德也被杀害;第三天我跟他们较量，他们打不过我，让我捉住了。”“你捉住的人在哪儿?”朱特问。“你没看见吗?我已经把他们装进盒子了。”“那是鱼啊!”“它不是鱼，是鱼形的妖魔。你要知道，朱特，开启宝藏，还得靠你帮忙。你愿意听我的，陪我上非斯城走一趟，一起开启宝藏吗?开了宝藏，你要什么，就有什么。我把你当亲兄弟看待，准保你满载而归。”“我家里有两母亲和两个哥哥，他们全靠我供养。我要是跟你走了，谁管他们呢?”“这并不是理由。如果只是钱的问题，那我先给你一千块金币，拿去交给你母亲好了。不出四个月的时间就可以回来了。”“行，先生，给我一千金币。等我送到家中交给我母亲后，就跟你一起去吧。”去摩洛哥的旅途阿卜杜拉·迈德取出一千金币，交给朱特。朱特带着钱，高兴地回到家中，对母亲说了他和摩洛哥人的奇遇，把一千金币交给她，说道：“妈妈，这里是一千块金币，您收起来安排生活，暂且度日。我跟那个摩洛哥人走一趟，约莫四个月后，我就可以满载而归了。妈妈，替我祈祷吧。”“儿啊，你走了我会寂寞的。我真替你担心。”“妈，您放心好了，安拉会赐我平安的。那个摩洛哥人心眼好极了。”他竭力夸赞摩洛哥人。“儿啊，但愿如此!你且跟他去吧，兴许他会给你带来好运。”朱特辞别母亲。阿卜杜拉·迈德一见朱特，便问：“跟你母亲商量好了吗?”“好了，她让我去。”“好的。来，我们共骑这头骡子走吧。”于是他们骑着骡子，动身启程。从正午开始，一直跋涉到夕阳西下，朱特饥肠辘辘。他见摩洛哥人身边什么也没带，便问他：“先生，你也许忘了带吃的东西了吧。”“你饿了?”“嗯。”于是他们跳下骡子。摩洛哥人叫朱特：“给我取下鞍袋。”待他取下鞍袋，他又问：“老弟，你想吃什么?”“什么都行。”“向安拉起誓，你应该说明白，你到底想吃什么?”“面包和奶酪。”“唉!可怜的人呀!面包和奶酪太低档了，你选更好的食物吧。” “我饿极了，随便什么都行，只要是吃的。”“喜欢红烧鸡吗?”“很喜欢。”“喜欢吃蜜糖饭吗?”“很喜欢。”“喜欢吃……”摩洛哥人连着报出二十四个菜名。朱特听了，心想，他疯了。既无厨房，又无厨师，他哪儿去弄来这些美味佳肴?别让他老空想了吧。于是他急忙回答：“够了，够了。你手边什么也没有，却报上这么多美味来，你是存心让我难受啊!”“有的，朱特。”摩洛哥人说着把手伸进鞍袋，取出一个金盘，盘中果真装着两只热气腾腾的烧鸡;他第二次伸手进去，取出一盘烤羊肉;他一次次地从鞍袋中取，竟真的取出先前数过的二十四种菜肴，一样也不少。他说道：“吃吧，可怜的人!”朱特被眼前的情景惊呆了，说道：“先生，难道你的鞍袋里有厨房和厨师吗?”摩洛哥人哈哈大笑，说：“这个鞍袋施过魔法，里面有个奴仆供人差使。在同一时间里，我们就是向他要一千个菜，他也可以立即兑现的。”“真奇妙的鞍袋啊!”朱特赞不绝口。他俩狂饮大嚼，饱餐了一顿。吃完，倒掉剩饭剩菜，将空盘放回鞍袋里，又随手取出一个水壶，浇着水盥洗一番。饭毕，他们做了祈祷，然后收拾上路。他俩跨上骡子，继续跋涉。摩洛哥人问道：“朱特，我们从埃及到这儿来，你知道走了多少路程吗?”“不!我不知道。”“我们已经走了一个月的路程了。”“这是怎么回事?”“朱特，你要知道，这匹骡子是一匹神骑，它一天能走一年的路程。今天是为了照顾你才慢慢走哩。”他们走啊，走啊，向摩洛哥靠近。一日三餐都从鞍袋中取出丰富的食物来享用。如此晓行夜宿，一直走了四天。路上朱特需要什么，摩洛哥人便从那神奇的鞍袋中取出来给他，使他心满意足。到达非斯城第五天，他们终于到达非斯城。一路上，摩洛哥人迈德碰见许多熟人，他们个个都向他打招呼问好，吻他的手。他边走边应付，一直来到一幢房子跟前。一敲门，门马上开了，开门的是迈德的女儿，她像月儿般美丽可爱。迈德吩咐道：“拉侯曼呀，快给我们打开宫门吧!”“好的，爸爸，我马上就去。”她回答着，转身匆匆走进房里。朱特望着她那轻盈袅娜的身姿，差点神魂颠倒，赞美道：“她真是一位高贵的公主啊!”拉侯曼开了宫门，迈德取下骡背上的鞍袋，说道：“你去吧，愿安拉恩赐你。”他刚一说完，地面突然裂开，骡子钻了进去，随即那裂口又合拢来，恢复了原状。朱特十分惊惧，叫道：“承蒙安拉保佑，我们居然一直安全地骑在它背上。”“朱特，我告诉过你，这匹骡子是神骑。别大惊小怪的，让我们进屋去吧。” 他俩进入屋中。无数华丽的陈设和名贵的珠宝玉石映入朱特的眼帘，他十分惊异。坐下后，朱特喊道：“女儿，给我拿那个包袱来。”拉侯曼递上一个包袱，放在她父亲面前。迈德打开包袱，取出一套名贵衣服，说道：“朱特，穿起这套好衣服吧。”朱特穿上这套价值千金的衣服，顿时面目生辉，一表人才，有若摩洛哥的王公贵族。迈德又伸手从鞍袋中取出杯盘碗盏，摆出有四十种美肴的一桌筵席，让朱特吃喝。他说：“尊贵的客人，请用餐吧!请原谅我不知道你的口味。你喜欢吃什么尽管说，我会马上给你拿出来。”“向安拉起誓，先生，我不挑食。你不必问我，你想到什么就上什么吧。现在我有吃的东西就行了。”朱特在迈德家中住了二十天。迈德对他视若上宾，殷勤款待。他每天换一套新衣服，鞍袋中有各种山珍海味供他享用，凡是需要的东西都从鞍袋里取，一切都不必花钱买。第一次进宝藏到了第二十一天，迈德对朱特说“今天就是开启佘麦尔答宝藏的日期。走吧，朱特，我们这就去吧。”于是两人各骑了一匹骡子，带着仆人出城，向前探路。中午，他们到达郊外一条水流湍急的河边。迈德下骡，吩咐两个仆人：“开始准备吧。”仆人听从吩咐，每人牵一匹骡子，各向一个方向走去。不一会儿，有一人带来一顶帐篷，挂了起来，另一人搬来被盖、枕头，铺在帐中。然后，两个仆人又出去了一会，这次他们拿来装鱼的那两个盒子和那个神奇的鞍袋。迈德让朱特坐在他身边，从鞍袋里取出吃的，一块儿吃喝。饭后，他捧着两个盒子开始施法念咒语，直念得两条红鱼在盒中呼救，说道：“世间的预言者啊!我们应命来了!请怜悯我们吧。”迈德并不理会，只顾念咒，直念到盒子爆炸成碎片，飞向空中，两条红鱼变成两个被绑住的人。他们喊道：“相信我们吧，预言家!你要把我们怎么办呀?”“如果你们跟我签约，开启佘麦尔答宝藏的话，我就不为难你们。”“我们愿意签约，替你做这件事，但你必须把打鱼人朱特找来，因为那个宝藏之门，必须借助朱特的手才能开启，也只有哈迈的儿子朱特才可以进去。”“朱特正在这儿，听你们说话呢。”他们签订了开启宝藏之门的协议，迈德于是答应放他们。之后，，迈德取出一根竹竿、一块红玻璃片系在一起，又把几块木炭放在一个香炉中，把木炭吹燃。他一手拿着乳香，说：“朱特，我要念咒语、撒乳香了。我念咒时，你不能开口说话，否则会毁坏咒语的。现在我来告诉你怎么做，好让我们顺利地完成任务。”“告诉我怎么做，告诉我吧。”朱特说。“你要知道，我念了咒语，撒下乳香，河水便随之干涸，你眼前会出现一道金门，像城门那样高大，上面挂着两个金属大门环。你走过去，把门轻轻一敲;等一会，再敲第二次，比头次稍微重些;再等一会，再敲第三次。之后，里面的人由于不知符咒被毁掉，会问：‘谁敲门呀?’你告诉他：‘我是打鱼人朱特·哈迈。’里面的人这时便会开门出来，手持一把宝剑，说道：‘你要真是朱特，伸直脖子，让我砍下你的头吧。’你不必害怕，只管伸脖子让给他，因为他砍下这一剑，自己就会马上倒下去，死在你面前，你不会受伤，也不会痛苦。假若你不让他砍，便会死在他手里。 这样就破除了他的护符。你再走进去，直到第二道门前，然后敲门。这回会出来一个骑士，骑着战马，手执长矛，说道：‘这是人、神不能来的禁地，是谁把你引来的?’他说着举矛要刺你，你挺胸让他刺。他一刺，也会马上倒在地上，变成一具尸体。你不能反击，否则你就会被刺死。然后，你继续向前，到第三道门前一敲，就会出来一个手持弓箭的人，他向你进攻，你挺胸迎接，让他射你，他会马上倒在地上，变成死尸。你如果反击，他会射死你。你再向前走到第四道门前，一敲，大门会应声而开，跳出一个庞大的野兽，张牙舞爪地冲向你，像要一口吞下你。你别害怕，也不必逃避，等它接近你，你伸手给它，它会立刻死掉，而你不会受伤。你接着往里走，到第五道门前，一敲，会出来一个黑奴，问道：‘你是谁?’你告诉他：‘我是朱特。’他说：‘如果你是朱特，请去开第六道门吧。’你走到门前，就说：‘耶稣啊，请告诉摩西快来开门吧!’这样，门会应声而开，你会看到门里左右各有一条大蟒蛇，张着血盆大口，要想吞食你。你走进去，让大蟒蛇各衔住你的一只手，它们就会死去。你若反抗，反而会被大蟒吞掉。你继续走进去，到第七道门前，一敲。这回你母亲会开门出来见你，对你说：‘欢迎你，我的儿子，到我身边来，我会为你祝福。’你对她说：‘站开!脱掉你的衣服!’她说：‘儿啊!我是你的亲生母亲，对你有养育之恩，你怎么能让我赤裸身体呢?’你对她说：‘你不脱，我就杀死你。’你取下右面墙上挂着的宝剑，用剑逼她脱衣服。她会欺骗你，向你苦苦哀求，你可不能心软。她每脱一件衣服，你得催她马上脱下一件，不停地胁迫她，逼她一直脱光，她才会倒下去。这时候才能算破除了整个魔法护符，你的安全才有了保障。然后，你可以直入宝藏了。那里面金银成堆，你别管它。宝库的正上方有间密室，门上挂着帷幕。你揭开帷幕，就可以看见那个叫佘麦尔答的预言者睡在一张金床上，他头上有圆月般闪光的观象仪，身上佩着一把宝剑，手上戴着一枚戒指，脖子的项圈上系着一个眼药盒。那四件法宝，你必须全都取来。你一定要记牢我告诉你的各种方法，一点儿也不能忘记。你照我的指示一步一步地做下去，才不会吃亏的。”迈德一次次耐心地重复这些话，直到朱特对他说：“我明白了。不过按你刚才所说的那样，可真要有天大的胆量，才能破除魔法呢!这太恐怖了。”“别害怕，朱特。他们都是失去灵魂的幽灵。”“好吧!一切都托付给安拉吧。”一切商量妥当后，迈德撒下乳香，念了咒语，河水逐渐枯竭，河床里现出宝藏的大门。朱特走到门前，一敲，里面果然传出询问声：“谁敲宝库之门?”“我是朱特·哈迈。”他回答后，果然大门洞开，有人冲到他面前，举剑大喊：“伸出你的脖子吧。”他伸长脖子，那人一砍，便倒下去死了。他用迈德教的方法，同样开了第二道门，并一直顺利地破除了前六道门的护符。 最后，他母亲出现了，对他说：“儿啊!你好吗?”“你是谁?”“我是生你养你的母亲啊。儿啊!我十月怀胎，痛苦分娩，好不容易才生下你呢。”“把你的衣服脱下来吧。”“你是我的儿子，怎么竟让我赤身露体呢?”“快脱吧!否则，我砍掉你的脑袋。”朱特用宝剑逼着她，“你不脱，我就杀死你。”他们彼此纠缠、争执。朱特的母亲在他的胁迫下，终于脱下一件衣服。朱特喝道：“快脱剩余的。”经过多次纠缠，她又脱下一件。当她脱得身上只剩下一件衣服时，忿忿地对朱特说：“儿啊!我真是白养你了。你让我脱得只剩一件衣服，这像话吗?你真狠心，这是大逆不道的!”“是的，你是对的，你留下那件衣服吧。”朱特刚说完，他母亲便大声喊起来：“他错了!你们来揍他呀。”宝库中众人闻声赶到，一齐动手，拳头雨点般地落在他身上。这一顿揍，他一辈子也忘不了。他被暴打一顿后，被扔出门外。宝库的大门又关上了。第二次进宝藏朱特被赶出门外，迈德忙救起他，接着河水泛滥起来。迈德不断念咒语，才把朱特念醒。迈德问道：“可怜的人哟，你到底干了些什么?”“我冲破各种障碍，到达我母亲那里。我逼着她脱衣服时，我们争执起来。当她脱得只剩一件衣服时，对我说：‘别再凌辱我吧。’我可怜她，不再逼她脱，可是她喊了起来：‘他错了，你们来揍他吧。’霎时间，不知从哪里来了许多人，对我拳打脚踢，差点把我打死。他们把我抛出门外，我一直昏迷，别的就什么也不知道了。”“我不是一再嘱咐，叫你别做错吗?这样倒好，你不仅害人，而且害己。如果她脱光衣服，那我们就成功了。而现在，你只能呆在我这儿，等到明年的今天，我们再从头开始，重新来开启宝藏吧。”他说着大声一喊，两个仆人迅速赶到，他们拆卸下帐篷，牵来两匹骡子，各骑一匹，怅然回到非斯城。朱特仍住在迈德家中，好吃、好喝，每天一套新衣，生活得安逸舒适。不知不觉过了一年。迈德对朱特说：“这一天终于又到了，让我们再去探宝吧。”“好的!”朱特答道，于是跟迈德一起，骑上仆人预备好的骡子，又一次来到河边。仆人张开帐篷，铺好被褥，迈德取出食物，二人饱餐一顿后，迈德仍像上次那样取出竹竿、玻璃片和乳香，说道：“朱特，请听我嘱咐。”“不!迈德先生，我忘不了挨的毒打，当然也忘不了你的嘱咐。”“这么说，你会记住我的嘱咐?”“当然，我记得清清楚楚。”“爱护你的生命吧。其实那个妇人不是你真正的母亲，她是以你母亲的形象出现的一道护符。她要阻挠你去取宝。第一次你能侥幸生还，如果再出差错，你可难免杀身之祸了。” “这次如果再犯错误，就让他们烧死我吧。”迈德撒下乳香，一念咒语，河水又干涸了。朱特走到宝库门前，一敲，大门应声而开。他一如既往地前行，破除护符，叫开七道大门，又见到他母亲。只听他母亲的声音又道：“儿啊，欢迎你!”“谁是你的儿子，该死的妖怪，快给我脱衣服吧。”她见阴谋不得逞，只好把衣服一件件地脱掉，脱到最后一件进，朱特严厉催逼：“该死的妖精，快脱!”她刚脱下最后一件衣服，立刻变成干尸，僵直地倒下。朱特冲了进去，只见宝库中金银成堆，可他不管，一直冲到密室，果然见到预言家佘麦尔答躺在床上，腰佩宝剑，手戴戒指，胸挂眼药盒，头上摆着观象仪。朱特从他身上取下宝剑、眼药盒、戒指、观象仪，然后一路退出密室。只听得仆人向他欢呼祝贺道：“祝贺你，朱特!你成功了!”他在一片欢呼庆贺声中走出宝库，回到迈德身边。迈德停止念咒语，灭了乳香，跳起来拥抱他，问候他，收起四件宝物。然后，两个仆人收了帐篷，牵来两匹骡子，两人跨上骡子，一起悠哉悠哉地转回非斯城。朱特带宝还乡回到家中，迈德从鞍袋里取出食物，摆出丰盛的筵席款待朱特，说道：“吃吧，吃吧。”于是两人饱餐一顿。宴毕，迈德说道：“朱特!你为我的事背井离乡，成全了我，我要回报你。你希望得到什么，请尽管说，我会满足你的愿望的。你付出了辛劳，这是你应得的。”“先生，你能把这个鞍袋送给我吗?”“行，你拿去吧。如果你还需要什么，我也会给你。这个鞍袋只能给你吃的东西，用处不太大，这次你远道奔波，辛苦一场，我许诺要让你满载而归，除了这个鞍袋外，我还要送你一袋金银珠宝。你回家后，去做买卖，赚些钱来贴补家用吧。至于食品，你不用花钱，想要什么，尽管伸手到鞍袋里取，仆人会给你预备的。就是每天要一千种菜肴，也不会落空的。”迈德又取了个鞍袋，分别装上金子、珠宝，送给朱特，并命仆人牵来骡子，把两个鞍袋搭在骡背上，说道：“骑这匹骡子回家吧，这个仆人会领你到家的。之后你取下鞍袋，把骡子交仆人带回来。希望你严守秘密。走吧，安拉保佑你。”“愿安拉赐你福份。”朱特衷心感激迈德，向他告辞，跨上骡子，随仆人启程，离开摩洛哥，直往埃及。经过一天一夜的跋涉，他第二天清晨到达埃及。刚进城门，他就看见母亲坐在路边乞讨，有气无力地喊道：“看在安拉的情面上，给点吃的吧!”他见状后大吃一惊，立刻下骡，扑在母亲身上。母亲一看是小儿子回来了，不由得放声痛哭。他赶紧扶母亲骑上骡子，替她牵着缰绳，回到家中，卸了鞍袋，让仆人带走骡子，母子俩才坐下来谈心。他问道：“妈妈!两位哥哥好吗?”“都好。”“您怎么会上街讨口呢?”“儿啊，妈妈太饿了。” “我临出门，第一天曾给您一百金币，第二天又给您一百金币，动身那天还给了您一千金币。这么多钱呢?都上哪儿去了呢?”“儿啊，你的两个哥哥把钱骗走了，说是要去做买卖，但他们一拿走钱就再也不管我了。我没有吃的，只好乞讨。”“妈妈，我现在回来了，生活不成问题，您再也不要操心忧愁了。这个鞍袋里有用之不尽的金银财宝呢。”“儿啊，你真幸运!安拉赐福你，加倍赏赐你呢。儿啊，昨天，我饿了整整一夜，你快给我弄点吃的吧。”“好!”朱特笑着问：“您想吃什么，说吧。我这就给您拿，不用上街去买，也不必烹调。”“儿啊，你哪有什么可吃的东西?”“喏!这鞍袋里有各式各样的食物呢。”“那你随便弄点什么吃的吧。”“您说的对。贫困则饥不择食，但富裕时，就想吃点好的。我现在可是富翁了，您想吃什么，尽管说吧。”“给我一块热面包，一片干乳酪吧。”“妈妈，面包、乳酪跟您现在的身份不相称了。”“你知道我的身份，就估量我的身份给我吃的吧。”“妈妈，您的身份应该吃红烧肉、红烧鸡、辣椒炒饭。此外，您还适合吃整羊裹饭、瓜裹饭、鸡裹饭、肋肉嵌米、面丝糖和蜜、糖、蜜饯、杏仁饼这类名贵食品呢。”她以为儿子在取笑她，说道：“唉!你这是怎么了?我可不敢做这样的梦呢。”“您以为我疯了吗?”“你给我列出这么多美食，谁买得起?谁有那么高的技艺?”“我发誓，一定马上把这些食物拿给您。”“可是我怎么没看见呢?”“把鞍袋拿给我吧。”她取出鞍袋，伸手去探，里面空空如也，什么也没有。朱特接了过去，一伸手却从里面取出各种菜肴，他一样接一样地把各种名菜取出来、摆好，请母亲吃喝。他母亲望着这些食品，十分惊诧，说道：“儿啊!这个鞍袋真奇妙，一会儿就变出这么多好吃的。我问你，这些热腾腾的菜肴是从哪儿来的?”“妈妈，告诉您吧，这个鞍袋是那个摩洛哥人送给我的，曾被施过魔法，里面有个奴仆，人们想吃的东西，只须报出名字来，对他说：‘鞍袋的仆人啊，给我某种东西吧。’马上就会应验的。”“我能伸手进去问他要吗?”“行!您伸手要吧。”她试探着伸手进去，说道：“鞍袋的仆人啊!请给我一盘肋肉嵌米吧。”她刚说完，果然从袋中取出一盘肋肉嵌米。接着朱特又要了面包和其它食物，母子继续吃喝。朱特说：“妈妈，照规矩，吃完饭后空盘仍须收在袋子里，如有剩余饮食，可以腾在别的器皿里。您要好生保存鞍袋，严守秘密，不管我在不在家，您需要吃的，尽可从鞍袋里索取。除您享用之外，还可以供给哥哥们吃喝，并拿些食物救济那些穷苦人。” 母子两边吃边谈话。这时候，朱特的两个哥哥突然闯了回来。原来巷子里的一个小孩子对他们说，你弟弟衣着华丽，骑着骡子，带着仆人回家来了。他们听了都很吃惊，有些心虚，一个说：“糟糕!但愿我们不曾冒犯母亲，她会把我们虐待她的情况告诉弟弟的，现在去见弟弟的面，多害臊呀!”另一个说：“母亲是慈爱的。即使她告诉了弟弟，可是弟弟也一样疼爱我们。我们向他道歉，他会宽恕我们的。”于是两个约着走回家。朱特见了哥哥们，忙起身迎接，热情地问候一番，说道：“来吧!来吧!一块儿吃一点。”他们太饿了，疲惫不堪，坐下来，大吃大喝了一顿。饭后，朱特说：“两位哥哥，请把剩余的这些饭菜拿出去，送给那些可怜的穷苦人吃吧。”“弟弟，别送了，留着我们当晚饭吃吧。”“晚饭时，保证你们有更多好吃的呢。”他们顺从朱特，把剩余的饭菜带出去，沿街走着，每遇到可怜的穷人，便对他说：“你拿去吃吧。”布施完饭菜，他们才把空盘子带回家。朱特让母亲把盘子收藏在鞍袋里。朱特遭劫难当天晚上，朱特走进房子，从鞍袋中取出四十盘菜肴，回到客厅，陪哥哥坐下，对他母亲说：“妈妈，给我们晚饭吃吧。”他母亲进屋，见饭菜已经取出来，便铺上桌布，把菜肴一盘盘端了出来，摆成一桌丰盛的筵席。母子们坐下吃喝。饭后，朱特又吩咐哥哥：“这些剩下的饭菜分给穷人吃吧。”他们照办，又把饭菜拿出去，施舍给穷人。回家后，朱特又取出甜食来吃。吃完，他说道：“剩下的送给邻居吃吧。”第二天，他们同样吃喝享受。从此他们尽情吃喝，生活非常富有。这样过了十天，他的哥哥们觉得奇怪，老大萨勒和老二莫约凑在一起，想出一条计策，趁朱特不在家，鬼鬼祟祟地约着去见母亲，说道：“妈妈，我们饿了。”“等一等，我给你们拿吃的。”她说着走进房去，从鞍袋中取出饮食，拿给他们吃喝。“妈妈，你没生火做饭，为什么吃的却是热的?”“呃!这是从鞍袋中取出来的。”“鞍袋?那是怎么一回事呀?”“鞍袋曾被施过魔法，有着护符……”她把实情都告诉了她的两个儿子，还嘱咐道：“你们可要保密啊!”“是的。不过希望母亲告诉我们，你用什么办法取食物呢?”她又把一切都告诉了两个儿子。他们如法炮制，果然取到了食物。这一切都瞒着朱特。他们明白鞍袋的作用后，野心勃勃，想夺取鞍袋，萨勒对莫约说：“兄弟，我们在老三面前抬不起头来，靠他施舍过日子，这要到什么时候才算完呢?我们为什么不想个办法，把鞍袋抢过来呢?”“有什么办法得到它?”“我们把弟弟骗卖给苏士地区的头目吧。” “怎样才能骗卖他?”“我和你一起去苏士，让那个头目带两个伙计到我们家来吃饭。至于弟弟这方面，我会说服他。今晚你等着瞧我的吧。”萨勒和莫约密谋出卖朱特，两人相邀着到那苏士地区头目家中，对他说道：“老爷!我们特来见你，是因为有一件让你高兴的事。”“哦?有什么事?”头目表示欢迎。“我们两个是亲兄弟，此外还有一个顽劣无用的弟弟。家父过世后，遗下一份财产，分为三份，他拿走一份，吃喝嫖赌、花天酒地地挥霍完了，便来找我们的麻烦，赖我们的财产。我们被迫和他打官司，花了很多钱，把我们弄穷了。就这样，他还不放过我们，因此我们打算卖掉他。请老爷买下他吧。”“你们设法骗他到这儿来，我会很快送他去做苦工的。”“那可不行。最好今晚你带两个人到我家去作客，等他睡熟后，我们会协助你，五个人一起动手捉住他，拿木头塞住他的嘴，趁黑夜带走他，到时候随你怎么对待他。”“我知道了，就这么办吧。我出四十个金币，怎样?”“卖!今晚你带人来，我们在巷口等你。”“好的，你们回去吧。”萨勒和莫约回到家中，跟朱特聊了一会儿家常，萨勒便走到朱特面前，吻他的手。朱特觉得奇怪，问道：“哥哥，你怎么了?”“弟弟，有件事情我很为难。是这样的，我有一个好朋友，你不在家时，他常请我去吃饭。今天我去探望他，他又请我吃饭，我说：‘不行，我得和我弟弟在一起。’他说：‘让你弟弟也来好了。’我说：‘他不愿来，还是你和你弟弟来我家吃饭吧。’我是随便应酬一句的，谁知他欣然同意，答应今晚带他弟弟来我家吃饭。我怕你不愿见他们，所以征求你的意见，是否能以你的名义请他们吃晚饭?若是不方便的话，我只好上邻居家去招待他了。”“何必上邻居家呢?是我们的屋子太窄，容不下他们吗?是我们没东西款待他们吗?这种事不必跟我商量。我们家境已好转，食物丰富，足够招待客人。以后有人上我家来，我不在，你们就向母亲索取吃的，她会给你们的。好了，你去请他们吧，好运会随着客人光顾我们家的。”萨勒千恩万谢，吻了朱特，就走出门去，坐等到太阳西沉。果然，头目等人如约前来。萨勒忙领他们进屋。朱特友好地招呼客人，请他们坐下，陪他们聊天。朱特不知来者不善，友善地接待他们，让母亲准备晚饭。朱特从鞍袋中取出四十盘珍馐美味，摆成盛宴款待他们。来人不明底细，还满以为是萨勒请的客。饭后，又聊了一会。晚上，朱特取出甜点待客，直吃到夜深人静，才上床睡觉。等朱特睡熟，这群人就蹑手蹑脚、悄悄地行动起来。朱特从梦中惊醒过来时，嘴里已经塞着木节，身体也被牢牢地绑住了。趁着夜色，他们把他送往苏士地区。从此，他开始过着囚徒般的苦役生活。 萨勒和莫约被监禁第二天清晨，萨勒和莫约一起去见母亲，问她：“妈妈，弟弟还在睡觉吗?”“你们去叫醒他吧。”“他睡在哪呀?”“跟客人们在一起。”“也许我们还没有起床，他就跟客人走了。妈妈，弟弟很喜欢摩洛哥，醉心于宝藏，和摩洛哥人亲密无间。他们曾让他一块儿去摩洛哥开掘宝藏呢。”“他又跟摩洛哥人见面了?”“昨晚上他们不是在这里吃饭的吗?”“或许他跟他们去了，愿安拉保佑!他是个幸运的人，这回一定大有收获。”母亲说着伤心地哭了起来，又感到一阵空虚。“该死的老太婆!”萨勒弟兄破口大骂：“你怎么这样疼爱朱特?从前我们出门也好，回来也好，你没一点反应。朱特一走，你却这么悲哀，难道我们不是你的儿子吗?”“你们当然也是我的儿子，可是你们不孝顺。你们的父亲死后，你们没做过一件好事。朱特却不同，他做了许许多多好事。他孝顺我，使我感到愉快，我当然关心他，为他多担一些心。你们不也一样享他的福吗?”萨勒和莫约听了母亲的话，恼羞成怒，一边破口骂她，动手打她，一边毫不讲理地冲进房中，搜出两个鞍袋，嚷道：“这是父亲的财物。”“不，向安拉起誓，这是朱特从摩洛哥带回来的。”“你胡说!这当然是父亲的，我们该分享它。”他们瓜分了鞍袋中的金银珠宝，可是为争夺那个施了魔法的鞍袋，两人争执起来。萨勒说：“归我吧。”莫约说：“不行。”两人争吵不休，母亲在旁边劝道：“孩子们，金银珠宝的鞍袋，你们已经分完了，剩下的这个，分不成两份，也不值钱，我看还是交给我保管吧。你们需要吃东西时，我就给你们取出来，要是破坏了它，就得不到任何吃的了。我呢，只要有东西糊口也就满足了。我是你们的母亲，以后还是希望你们和睦相处、正正经经地做人。不然，以后你弟弟回来，你们会没脸见他的。”他们不听母亲的劝告，分赃不平，连日吵闹，结果鞍袋的秘密被国王的一个卫士听见了。那卫士路过他家，听见吵闹声，从窗户往里窥探，把他们分财不匀的情形全听到了。第二天，他把夜里听到的秘密详细报告了国王佘睦·道图。于是，国王派人逮捕了萨勒和莫约，押到宫中，经过严刑拷问，终于弄清了事件的原委，兄弟俩的鞍袋被没收了，人也遭到监禁。此后他们母亲的生活，由国王供给。朱特得到魔戒朱特在苏士地区做了一年苦工后，跟其他同船渡海，不料，船在途中触礁遇险，仅朱特一人生还。上岸后，他艰苦地跋涉到一个阿拉伯人的帐篷中，说明他失事的经过。帐篷中有个吉达商人，同情他的遭遇，对他说：“埃及人，你如愿意替我做事，我可以管你吃穿，带你上我家乡吉达去。”朱特表示愿意，从此，就随商人踏上了到吉达的旅程。他忠厚老实，干活卖力，颇得主人的欢心。 后来主人去朝觐，带了他同行。到了麦加，朱特去游圣寺时，无意间碰见了他的摩洛哥朋友迈德，与他共叙别情。朱特忍不住伤心流泪，讲了一遍他的遭遇，迈德非常同情他，带他到自己的寓所去。他给了他一身华丽衣服，对他说：“朱特，你已经摆脱困境了。”他说着，拿沙盘替他卜卦，测出了他哥哥的遭遇，对他说：“朱特，你的两个哥哥已被逮捕，埃及国王把他们关进了监狱。我希望你搬到我这儿来，这对你有好处。”“我要征得主人的同意，才能搬来。”“你欠他钱吗?”“不。”“好吧!做事应该有始有终。你先去征求他的同意，然后搬过来吧。”朱特回到那位主人面前，对他说：“我碰见我哥哥了。”“你去领他来，我们请他吃饭吧。”“不用，他是个富人，有好多仆人伺候他呢。”商人给了他二十枚金币，说：“朱特，你好自为之吧。”朱特告别商人，在路上看见一个穷人，便发慈悲，把二十枚金币慷慨地全部赠予他。朱特匆匆赶到迈德的寓所，跟他一起生活，度完了朝圣的佳期。一天，迈德把从佘麦尔答宝库中取得的戒指送给他，说：“这个给你，它会带给你好运。它有一个能干的仆人，叫腊尔顿·哥绥。你拥有它，世上的一切应有尽有。只要一擦戒指，它的仆人会马上来听命的，要什么都行。”他说着，擦了一下戒指，仆人应声出现，大声说道：“主人!我来了。您需要什么?是重建城市，还是毁灭城市?是毁灭军队，还是要国王完蛋?”“腊尔顿·哥绥，这位是你的新主人。从今以后，你听命于他。”迈德指着朱特叮嘱仆人，随即令他隐去，接着对朱特说：“你一擦戒指，哥绥就会出现。你要什么，尽管吩咐他，他不会抗命的。把戒指好好收藏起来，将来回到家，你可以借它报仇，千万别轻看了这个戒指的价值。”“好的，请允许我回家乡去吧。”“你让戒指帮忙好了。等仆人出现时，你骑在他背上，对他说：‘你必须在今日之内送我回家去。’便可达到目的。他不会违背你的。”朱特解救两个哥哥朱特对迈德感激不尽，向他告别后，一擦戒指，腊尔顿·哥绥立刻出现，向他说道：“主人!我应命而来，请吩咐吧。”“今天送我到埃及吧。”“遵命。”他说着背起朱特，升上天空，从中午不停地飞到半夜，到达了埃及，送朱特到了他家的院子里，然后他才隐去。朱特进入房内，他母亲看到他，一下子翻身起床，招呼他，问候他，然后她伤伤心心地叙述了他走后，哥哥被捕、国王抢走金银珠宝和鞍袋的经过。他听了，觉得两个哥哥实在太过份，他安慰母亲说：“妈妈，再不必为失去那些宝贝发愁了，我要把哥哥们从监狱里救出来呢。”说完，他一擦戒指，腊尔顿·哥绥立刻出现，说道： “主人!我应命而来，请吩咐吧。”“马上从国王的监狱里救出我的两个哥哥吧。”腊尔顿·哥绥霎时钻入地下，依命行事。萨勒和莫约在狱中备受折磨，处境凄凉，不想再活下去。其中一个叹道：“兄弟啊!向安拉起誓，这种牢狱里的苦难日子要熬到什么时候呀?我们还不如死了算了。”正当他们绝望之际，狱中的地面突然裂开，腊尔顿·哥绥出现了。他救出萨勒弟兄两人，把他们送到家中。他们受到惊吓，不省人事，过了好一会，才慢慢苏醒过来，发觉自己已在家中。见朱特和母亲坐在一起，并对他们说：“两位哥哥没出事，这就好了。”两个哥哥听了朱特的安慰，羞愧地低下头，难过地流泪，对弟弟感激不尽。朱特说道：“别哭了，你们出卖我，是你们贪婪过度，受了妖魔的蛊惑。我只好拿约瑟来解嘲了。他的哥哥们对待他的毒辣手段，比你们更残酷呢。他们把约瑟扔在枯井里。你们干了同样的事情，快快向安拉求饶吧!安拉是仁慈的，他会饶恕你们。我呢，你们不必多虑，我不跟你们计较，我会原谅你们的。”朱特好言安慰他的两个哥哥，让他们安心，然后把他在苏士地区的遭遇，到麦加城碰到迈德，获得戒指的经过，一一叙述了一遍。他们听了，说道：“弟弟，你饶恕我们吧。今后我们再不会这样了，否则你怎么处罚我们都行。”“没关系，这没有什么。国王怎样对待你们的，请告诉我吧。”“他拷打、威胁我们，把两个鞍袋抢走了。”“没关系，我不怕他。”朱特的宏伟宫殿朱特一擦戒指，腊尔顿·哥绥出现在他面前。他的两个哥哥见此情景，非常害怕，以为朱特要叫他杀死自己，因此慌忙向母亲求救，说道：“妈妈，看在我们母子情份上，求你替我们说情，救救我们吧。”“儿啊!你们别怕，他不会伤害你们。”朱特的母亲安慰他们道。接着朱特吩咐仆人：“我命你到王宫，把国王宝库中的金银财富全都给我搬来，一点不留，把他抢走的那个鞍袋也夺回来。”“是，遵命。”仆人回答着。一会儿后，王宫中的全部财宝和两个鞍袋全被搬到朱特家中。哥绥说：“报告主人，全都拿来了，王宫中什么也没留下。”朱特把装金银珠宝的鞍袋交给他母亲收藏，另一个则自己留着，又吩咐仆人：“我命你今天连领夜给我建一幢宏伟的宫殿，必须金碧辉煌、富丽堂皇。限黎明之前修完。”“遵命!”仆人执行命令去了。朱特从鞍袋中取出饮食，和母亲、哥哥们一起吃喝享受，饱餐一顿，然后上床睡觉。仆人腊尔顿·哥绥接受建宫殿的使命后，不敢怠慢，把助手们召集起来，给他们派活儿，众魔分工合作，紧张地工作着，整整忙了一夜。黎明未到，便建成一幢非常巍峨的宫殿。第二天一早，腊尔顿·哥绥去见朱特，说：“报告主人，宫殿已经建成，请您过目。” 朱特带着母亲和两个哥哥走出大门，眼睛顿时一亮，一座世间少有的高大辉煌的宫殿映入眼帘。他不费吹灰之力，一个晚上就建成了这座宫殿，他高兴得心花怒放，欣然对母亲说：“妈妈，您愿意搬到这幢宫殿里来居住吗?”“当然，我愿意。”她慌忙说。朱特一擦戒指，仆人出现在他面前，说道：“主人!我应命而来，请吩咐吧。”“我命你给我挑选白种和黑种姑娘各四十人，再选男仆和奴隶各四十名，安排在宫殿里，供我使唤。”“遵命!”仆人领命，率领四十名助手，到印度、苏丹、波斯各国，选了一批美丽的少女和精壮的小伙子，带入宫殿，献给朱特。朱特见了，非常满意，吩咐仆人：“给他们每人一套最华丽的衣服吧。”“是。”“也替我们母子各准备一套。”仆人遵循命令，马上准备齐全，给他们穿戴起来。朱特指着母亲吩咐奴婢们：“这位老太太是你们的主人，你们过来吻她的手吧。从今以后，你们中不论是谁，都得小心伺候老人家，不准违背她。”姑娘和小伙子们衣着整齐，按朱特的吩咐，吻了他们母子的手。从此宫殿中热闹起来，朱特仿佛国王一般。他的两个哥哥一身华裳，像是宰相。新建的宫殿高大而宽敞，朱特和他母亲住在正殿里，萨勒和莫约各带一部分奴婢，分别住在侧殿中。这样，各人住在自己的殿中，俨然是帝王将相的气派。国王设计对付朱特国王佘睦·道图宫中的国库管理官开库取东西，发现库中空空如也，宝物不翼而飞。他吓得大叫一声，昏倒在地上。一会儿，他慢慢苏醒过来，翻身爬起来，急忙锁好库门，跑到国王面前，奏道：“报告陛下，国库中的宝物一夜之间全都不见了。”“我库中的财物吗?这是怎么回事?”“真是怪事，我一点也没动过库中的宝物，怎么会不见了?昨天我到库里去，里面还装得满满的，今天却什么也没了。库门关着，锁没坏，墙也好好的，好像盗贼并没到过里面啊。”“那两个鞍袋呢?”“都不见了。”国王听了，愤怒透顶，支撑着站起来，吩咐说：“走，带我去看看。”他随管库的到库中一看，果然空荡荡的，于是气得不得了，大喊道：“是谁胆大包天，敢偷我的宝物?”他怒吼着召见文武百官，兴师问罪。大臣们得到紧急命令，一个个诚惶诚恐地奔跑上殿，不知国王为何大发雷霆。国王气得脸都变了形，说：“各位大臣，你们中是谁不畏王法，竟然偷到我的头上来了?”“这是怎么一回事呢?”文武官员齐声惊问。“你们去问管库的吧。”大臣们心怀好奇，向管库的打听。管库的说：“昨天库里还装得满满的，今天我开门进去，里面的财物去不翼而飞。我仔细检查过，门窗、墙壁好好的，一切都原封未动。” 大家听了管库的话，面面相觑，十分惊诧，谁也不出声。这时，前次密告朱特两个哥哥的那个护卫挺身而出，说道：“报告陛下，昨晚，我看见许多匠人在修建一座宫殿，干了一个通宵。今天早晨，就建成了一幢无比富丽堂皇的宫殿。我一打听，据说是朱特回来了，宫殿正是他建的。他变得拥有万贯财产，他的两个哥哥也被他从狱中救了出去，他家中婢仆成群，过着帝王般的生活。”“嗯，你们快去监狱里看看。”国王吩咐大臣。大臣们奉命，奔到监狱里，萨勒和莫约早已无影无踪。于是他们又蜂拥奔到殿前，报告结果。国王长叹一声，说道：“我的仇人算是给找到了。那个劫狱放走萨勒和莫约的人，显然也是将我财产洗劫一空的人。”大臣们听了都摸不着头脑。宰相问道：“陛下，到底这个人是谁?”国王怒不可遏地说道：“就是那两个犯人的弟弟朱特!两个鞍袋也是他偷走的。我命你派五十名士兵去，把朱特兄弟几个全都给我逮来，绞死他们。记住封存他们的全部财产。快去!马上去!把他们绑来!不杀他们难解我心头之恨!”“陛下息怒，暂时忍一忍吧，安拉是最能容忍的。仆人犯了过失，安拉都不急于处罚他。如果传闻是实，那么一个能在一晚上建筑一幢宫殿的人，必定是天下无敌的。弄不好捉不到朱特，反而会上他的当，吃大亏。主上权且忍耐，待为臣弄清真相，筹划周密，再作理论。陛下迟早会如愿的。”“好!你给我出个主意吧。”“我派使臣去请他前来赴宴，向他表示友好，暗中把他囚禁起来，静观他的动静。如果他确实厉害，我们就斗智不斗力;他要是软弱无能，我们就下手捉住他。到时陛下就可以任意处置他了。”“好的，照你说的办吧。”宰相于是派了一个叫埃密尔·鄂斯曼的官员去请朱特。临行，国王又亲自嘱咐使臣：“你一定要把他带来。”朱特与国王的兵马埃密尔·鄂斯曼为人粗鲁愚蠢，骄傲无礼。他带领五十名随从，大摇大摆地来到朱特门口。这时，朱特的一个仆人正坐在门前。他走过去，问道：“喂!你们主人在哪儿?”“他在宫殿里。”仆人冷淡地回答一声。使臣起火了，喝道：“坏奴才!我跟你说话哪，你死气沉沉地也不起身，不害臊吗?”“滚开，少罗嗦!”使臣不知他是鬼神，一听此言，怒发冲冠，举起拐棍要打他。仆人见他动武，一下子跳起来，扑过去夺下他的拐棍，把他按在地上，狠狠揍了四十棍。那五十名随从一看主子挨了打，一齐拔出宝剑，向仆人砍杀。“狗杂种，你们要动武吗?”仆人大吼一声，抡起拐棍，打得他们头破血流，抱头鼠窜而逃。等他们逃跑了，仆人才又从容地回到门前坐下。使臣和他的随从们狼狈不堪地逃回王宫。使臣向国王诉苦，奏道：“报告陛下，我奉命请客，到朱特门前，只见一个仆人大模大样地坐着，他见了我们，目空一切，态度轻蔑，我跟他说话他也不起身。我火了，举起拐棍要打他，可是他反夺了我的拐棍，打了我一顿，我的随从都挨了他的狠打。我们招架不住，败阵而逃。” 国王一听，气昏了头，吩咐道：“派一百人去抓他。”宰相遵命，派出一百士兵赶到朱特门前。那仆人也不通报，与他们大打一番，把他们全打跑了，又若无其事地回到门前坐下。宰相派去的一百人大败而归，回宫报告，说道：“启奏陛下，我们打不过他，只好逃回来了。”国王越发生气，吩咐道：“出动二百人去对付那个家伙吧。”宰相又遵命，派二百人赶到朱特门前，但仍然招架不住，又被打得逃回宫中。国王吃惊之余，对宰相说：“你亲自调五百人马，速去把那个仆人和朱特兄弟给我抓来。”“陛下，不必带人马，臣一人前去就够了。”“好的。你要随机应变啊。”宰相卸下宝剑，身穿素服，手持念珠，独自一人来到朱特门前。他彬彬有礼地向仆人问好。仆人回道：“人啊!你要做什么?”宰相听仆人称他为人，知道仆人属于神，心里一怔，哆嗦地回道：“请问你们的主人朱特在家吗?”“是，他在宫殿里。”“请你告诉他，国王佘睦·道图在王宫设宴请他，请向他致意，敬请他光临。”“你等一等，我先去请示。”宰相规规矩矩地站在门前，等候回话。朱特与国王仆人走进宫殿，对朱特报告：“主人，刚才发生了一些事。国王先派了一个使臣，带了五十名随从前来见你，态度无礼，被我打跑了;接着他们增派一百人来，同样被我打败;然后派来二百人，仍然被我打退;现在他却派了宰相一个人来，说是请你赴宴，你怎么决定?”“哦!让宰相来见我吧。”仆人遵循命令，回到门前，对宰相说：“相爷，我们主人请你进去，有话对你说。”“遵命。”宰相回答着，进入宫殿，见朱特威风凛凛，俨然是极有权势的帝王，他座位上铺着的华丽毯子令帝王逊色。宰相望着画栋雕梁、富丽堂皇的宫殿，感到难以置信。在这里，即使是他这样一位堂堂的宰相，也自惭形秽，显得寒碜。他不由自主地跪下，吻了地面，祝福朱特。朱特问道：“阁下光临寒舍，请问有何见教?”“您的朋友，国王佘睦·道图陛下向您致意。他一向渴望着与阁下见面，特设宴席，恭请阁下赴宴，不知阁下能否赏光?”“既然是我的朋友，请替我向他致意，请他做我的客人，到我这儿来赴宴。”“遵命。”宰相同意了。朱特取出戒指，召唤仆人。他吩咐道：“给我一套好衣服。”仆人遵命，立刻拿来一套衣服。朱特把衣服拿给宰相，说道：“送给你穿吧。”宰相顺从地穿上衣服，朱特又嘱咐道：“请把我的话转告给国王陛下。”宰相从未穿过如此华丽的衣服，欣然告退，急急忙忙回到宫中，把朱特的气派和他宫殿的内幕情况全都报告了国王，最后说道：“朱特准备了筵席，请陛下赴宴。” 国王非常高兴，欣然同意，立刻吩咐卫队：“给我牵马来，你们也都骑上战马，随我赴宴去。”于是国王率领大批人马，浩浩荡荡，前去赴宴。到达朱特宫中，只见院落中站满了膀大腰圆的武士，不禁有些诧异。原来朱特等宰相走后，吩咐仆人：“去把你的助手招来，扮成一支队伍，站在院子里，好让国王见了有所畏惧，知道我比他实力强大。”仆人遵命招来二百名助手，扮成武士，威风八面，勇猛过人，因此国王看见他们，感到恐怖、畏惧。国王来到宫殿中，走近朱特，见他坐在一张豪华的、非帝王将相可以比拟的宝座上，不禁肃然起敬，恭恭敬敬地问候他，祝福他，可是朱特却若无其事地端坐着，不予理睬，并没有给他预备座位，也不请他坐。国王感到尴尬，既不能坐下，也无法退出，进退两难。心想：“即使他有三分畏惧我，那也不至于对我不理不睬，也许是因为我虐待过他哥哥的缘故，他在报复我吧。”正当他左思右想时，朱特突然对他说：“国王陛下!像你这样的父母官，我认为不该随便虐待百姓，更不该随便没收别人的财物。”“阁下请原谅我吧!我受贪婪引诱，才做出那件蠢事。谁不犯错误和过失呢?如果世间不存在错误和过失，那也就用不着宽恕了。”国王承认自己的错误，恳求原谅。最后朱特慨然原谅了他，说道：“愿安拉饶恕你。”于是让他坐，格外尊敬他，叫他的两个哥哥摆出筵席，殷勤款待国王。宴罢，朱特赠给国王的卫士每人一套衣服，宾主尽欢而散。国王带卫队欣然回宫。从那以后，他与朱特情投意合，感情很好。每天都上朱特宫殿中，甚至于在朱特宫殿举行朝拜。他们的友谊日益深厚。朱特登上王位国王就这样与朱特成了密友。有一天，国王找宰相密谈，说出了心里的担心：“爱卿，朱特能力太强，我怕他有朝一日会来篡夺我的权位。”“陛下，请别顾虑，篡位的事恐怕不可能吧。因为朱特现在的境况已是远在国王之上。他要是夺取江山，做了国王，身份反而会降低。如果陛下担心，不如索性把公主嫁给他。他做了驸马，成为陛下的东床快婿，你们翁婿便利益相联了。”“那好，请你做媒，促成好事吧。”“陛下，你请他来赴宴，我们陪他在客厅中聊天，叫公主收拾打扮起来，穿戴华丽，从客厅门前走过。他看见公主的美貌，必然一见钟情。这时我见机行事，假装瞒着陛下悄悄告诉他，那就是公主，他会向陛下求婚的。一旦陛下把公主许配给他，你们翁婿便成为一体，陛下就可以高枕无忧了。如果他一命呜呼，陛下还可以继承他庞大的财产呢。”“对!你说得对。”国王于是备办筵席，请朱特赴宴。朱特应邀到王宫，和宾客们坐在客厅里吃喝谈笑。傍晚时份，国王派人到后宫吩咐王后，让她替公主穿戴整齐，打扮漂亮后，带到客厅走一走。王后遵命把公主打扮得花枝招展，领她从客厅门前姗姗地走过。朱特一见公主的倩影，顿时神魂颠倒，抑制不住羡慕之情，喟然长叹。 宰相机灵地问道：“阁下没事吧?怎么你的脸色如此苍白，是不是不舒服?”“阁下!这位小姐是谁?”“哦!那是公主殿下。你要是看中她，我就去劝国王，把她许配给你。”“那多谢了!请告诉国王，让我们结成眷属吧。以我的生命起誓，你要什么，我给你什么。国王想要什么样的聘礼，尽管开口吧。”“你的希望会实现的。”宰相跟朱特谈妥后，这才悄悄地对国王说：“陛下!朱特希望娶阿西叶公主为妻，托我做媒求亲，希望陛下别使臣失望，接受臣的这番好意吧。陛下需要什么样的聘礼，他随时奉献。”“聘礼不必收了。他肯接受小女为妻，我感到不胜荣幸。”第二天早朝一完，国王就召集文武官员、绅士和法官，共聚一堂，替朱特和阿西叶公主举行订婚仪式，写下婚书。朱特派人取来盛金银珠宝的那个鞍袋，作为聘礼。接着就举行了婚礼。婚礼上鼓乐齐鸣，热闹非凡。朱特娶了阿西叶公主，成为王亲国戚，过了一段悠闲舒适的日子后，国王驾崩。由于朱特深得人心，举国一致要求他继承王位。他谦虚退让，拒不接受，可是人人拥戴他，他最后终于登上王位。朱特做了国王，派匠人在先王陵园建了一幢罗马式的清真寺，并拨出一笔经费，做慈善事业，救济贫困潦倒的穷人。后来，他又花大笔钱财重建宫殿，广设寺院，以自己的姓名给王宫所在的街道命名。之后，他请他的两个哥哥为左右宰相，以便大家共谋国事。朱特遇难被杀朱特和两个哥哥共同执政。一年后，萨勒便对莫约说：“兄弟，这太令人丧气了!难道我们就这样，给朱特当一辈子奴隶吗?他活着，我们就难以执政，只能低三下四。我想，我们应该杀死他，占有那戒指和鞍袋才行。”“你见多识广，出个主意吧。”“如果我出主意，杀了他后，你愿尊我为国王，你当宰相;戒指归我，鞍袋归你吗?”“我愿意。”于是，萨勒和莫约为独揽大权，享受极乐，共同设计谋杀朱特。一天，他俩约好一齐去见朱特，说道：“兄弟，我们打算请你到我们家里一块儿吃喝，大家乐一乐。”他俩花言巧语，用好听的话欺骗朱特，最后，一边拉他走，一边说道：“走吧!我们一起去吃喝、快乐吧。”“好吧，不过上哪位家中去呢?”朱特终于同意了。“先到我家，然后再上莫约家吧。”“行，这没关系。”朱特答应着，先到了萨勒的相府。萨勒在饮食中下了毒药。朱特吃了立即中毒，肌肉松驰，软弱无力。萨勒趁他奄奄一息的时候，去脱他手上的戒指，朱特挣扎着不让脱，萨勒一刀割掉了他的手指，抢走了戒指。萨勒在戒指上一擦，仆人立刻出现在他面前，说道：“主人!我应命而来，请吩咐吧。”“去捉住我弟弟莫约，杀死他，然后把朱特和莫约的尸体一同拿去抛在军中示众。”"仆人遵命，杀了莫约，把两具尸体拿去抛在军中。当时官兵正在吃喝，突然看见了两具尸体从天而降，大吃一惊，全都目瞪口呆，问道：“是谁杀了国王和宰相呢?”“是我的主人萨勒吩咐我这样做的。”戒指的仆人刚说完，萨勒赶到了，说道：“官兵们!你们尽情吃喝吧。现在我拥有朱特的魔力戒指了。这位是戒指的仆人。我命令他杀了莫约，免得他来和我争夺王位，因为他奸险成性，我怕他谋杀我。朱特也同样被杀掉了。现在我是你们的国王，要是你们不愿意，我就叫戒指的仆人把你们全都杀死。”“我们全都愿意。”官兵们赶紧回答。 萨勒自投罗网萨勒派人埋葬了两个弟弟，命令官员一齐入朝。于是人们有的参加葬礼，有的列队上朝。萨勒威风凛凛地高踞王位。文武官员慑于他的权威，只好正式推他为国王。接着他对官员们说：“我要取我弟弟的老婆为妻，你们立刻办好我们的结婚手续。”“等过了寡妇再嫁的限期①再举行婚礼吧。”官员们建议。“我不懂什么限期不限期!我非今晚成婚不可。”官员们被迫替他写好婚书，派人通知阿西叶公主。公主听了也不反对，说：“今晚让他进洞房吧。”接着她收拾打扮，准备起来。夜里，萨勒进入洞房，阿西叶公主假装笑逐颜开，伺候他，暗中却把毒药放在杯中，毒死了萨勒，脱下他手上的戒指。为了不让它再挑起人们的争斗，她把戒指砸得粉碎。然后，她去见最高执法官，报告情况。最后她说道：“希望你们另请高明者做你们的国王吧。”注：①按伊斯兰教规规定，寡妇再嫁，有一限期，即必须经过一次月经，证明无孕;如果有孕，须待生育以后，否则就是违法。