朱特的一家从前，有个商人叫哈迈。他有三个儿子，老大叫萨勒，老二叫莫约，最小的叫朱特。哈迈辛辛苦苦把三个儿子拉扯大，但他对小儿子朱特过分疼爱，结果朱特遭到两个哥哥的嫉妒。哈迈老了，看到两个哥哥歧视小儿子，深怕自己死后，小儿子会受欺负，为此，他邀请族人、法官和一些德高望众的人，拿出自己的钱、物，摆在他们面前，说道：“请各位按照法律规定，将这些财物分为四份吧。”大家遵照他的嘱咐，把财物分出来。哈迈把其中的三份分给三个儿子，自己留下一份，以资养老。然后，他说道：“我把我的全部财产都分给他们了，从此我不欠他们什么，他们弟兄之间也不存在什么厚此薄彼了。我活着时把财产分给他们，是为了免得我死后，他们为遗产而吵闹。我自己的这份养老金，将用来维持我老伴的生活。”不久，哈迈死了。由于对财产的分配不满，老大、老二一同去找朱特的麻烦，要他再交出一些财物。他们对他说：“父亲的财产全都给了你。”于是兄弟之间争吵不休，以至告上了法庭。当日分家在场的人都到庭作证，法官根据事实，制止了朱特两个哥哥的勒索。官司打下来，朱特和他的两个哥哥都花了钱，谁也没占到便宜。过了不久，朱特的两个哥哥又去告发他。为了打官司，双方又花了不少冤枉钱。官司没赢，朱特的两个哥哥始终不甘心，老想夺走他的财产。他们开始走歪门路，出钱贿赂贪官污吏。朱特也疲于应付，老是陪着花冤枉钱。弟兄三人的钱财一天天地落到贪官污吏手中，终于都变成了穷光蛋。老大和老二穷得没有办法，这才去找老母亲，用尽各种手段欺负她、打她，最后撵她走，他们霸占了母亲的财产。母亲哭哭啼啼找到朱特，说：“你的两个哥哥打我，赶走我，还抢了我的财产。”边说边咒骂起来。朱特安慰她道：“妈妈，别咒骂了。他们这样忤逆不孝，会受到安拉惩罚的。妈妈，现在我一贫如洗，两个哥哥也穷得要命。弟兄不各睦，打了几场官司，半点好处没有得到，反而把父亲留下的财产都花光了，叫别人讥笑我们。现在，总不能为了他们不孝，我又去跟他们争吵，又去打官司吧？算了。您暂且在我这儿住下，我俭省些供养您。只希望您能替我祈祷。安拉会赏赐给我们衣食的。至于两个哥哥，安拉会惩罚他们的。”朱特一个劲儿劝慰母亲，直到她心平气和，答应住下后，才带着鱼网出去打鱼。朱特靠打鱼为生，常去湖里、海里打鱼，有时打得十条鱼，有时二十条，最多时能打三十条。他靠卖鱼得的钱，养活自己和母亲，生活渐渐好起来，吃穿不愁了。相反的，他的两个哥哥好吃懒做，无所事事，终日跟一班流氓地痞结伴，逍遥浪荡。不久，又花光了从母亲处抢得的财物，很快就变成乞丐了。他们只好偷偷找母亲，向她诉苦要点食物。母亲非常善良，想照顾他们，常拿些面饼给他们充饥，嘱咐道：“你们吃了快走。你弟弟的生活也不富裕，叫他看见，他会责怪我的。”有一天，她正拿东西给老大和老二吃，不巧朱特正好回到家中。母亲觉得害臊，深怕他生气，可是朱特却笑道：“两位哥哥，你们好啊！欢迎你们来看我们！”他拥抱着哥哥们，露出诚恳、善良的微笑，又说：“很希望你们常来看望母亲和我，不然，我们会感到寂寞的。”“向安拉起誓，我们一直想你，可是不好意思来见你。我们为过去的事害臊，现在我们非常后悔，一切都是魔鬼从中作祟，但愿安拉保佑。我们弟兄分开了，的确没有幸福可言。”母亲眼看儿子们和好，非常高兴，对朱特说：“儿啊，承蒙安拉恩赐，你的收入日渐增加，我们是富裕之家了。”“是的，”朱特说，“安拉是仁慈的，我们生活安康了。我欢迎两位哥哥在这儿住下，我们在一起生活吧。” 朱特和面包商人朱特和他的两个哥哥亲亲热热地一起住了一夜。第二天吃过早饭后，他像往常一样，带着鱼网出门打鱼。他的两个哥哥则随意逛荡。中午母亲端出饮食给两个哥哥吃喝。傍晚，朱特买回肉和蔬菜，煮好后，母子们一块儿就餐。日复一日，朱特天天打鱼赚钱，供养家人。他的两个哥哥享受他的劳动成果，终日逍遥。不知不觉，一个月过去了。这天，朱特照例带着鱼网到海边打鱼。第一网是空的，第二网也是空的，一条鱼也没有打到。他念叨：“这儿没有鱼！”然后换了个地方，但仍然没打到鱼。他接连换了好些地方，从早到晚忙了一整天，没有一点收获。他叹道：“好奇怪！海中难道没有鱼了？这是怎么一回事呀？”他发愁地背着鱼网悻悻而归，想着没有东西带回家去，母亲和哥哥们怎么办呢？他拖着沉重的脚步，经过面包铺门前，看见不少人手中正拿着钱争买面包，面包铺生意兴隆，他颓丧地站在一边。卖面包的对他说：“喂，朱特！买块面包吧！”他不吭声。卖面包的又对他说：“如果手头没钱，你先拿去吃，以后给钱好了。”“好吧，请赊五毛钱的面包给我吧。”“你再拿五毛钱去花吧，算是订鱼的钱，明天你带二十条鱼来吧。”“好极了，嗯！明天一定给你带来。”朱特拿了面包和钱，买了吃的东西，心想：“明天安拉会保佑我的！”他匆匆赶回家中。他母亲作饭，大家吃了，便去睡觉。第二天一大早，他带着鱼网，准备出门时，他母亲说：“别忙，吃过早饭再去吧。”“您和哥哥们吃吧。”他说完走出门，来到海滨，撒网打鱼。这一天，又是接二连三的空网，毫无收获。后来他仍是边换地方，边打鱼，忙到太阳落山，仍然两手空空，一无所获。无奈，他只好又背上空鱼网，踏上归途。他唯一可以借贷的地方是面包铺。他迟疑地来到铺子上，卖面包的看见他的窘况，忙把面包和钱给他，对他说：“没关系，朱特，明天还我钱好了。”朱特本想道歉，卖面包的却只顾一个劲儿说：“去吧，没关系！用不着客气。你肯定没有收获，我见你两手空空，便什么都明白了。要是明天还打不着鱼，你也只管来拿面包去吃。别不好意思，什么时候有了再还我。”第三天，朱特改去一个小湖打鱼。忙忙碌碌，从日出到日落，网中还是空空如也，只好又硬着头皮借钱，赊面包过日子。 朱特和第一个摩洛哥人朱特连着七天没打着一条鱼，处境艰难，生活窘迫。第八天，他对自己说：“今天上哥伦湖去碰碰运气吧！”于是满怀希望来到哥伦湖畔。正要下网，突然一个ＭＧＬ人出现在他面前，朱特仔细端详，见那人骑着一匹骡子，衣着考究，骡背上搭着绣花鞍袋。那人从骡子上下来，亲切地问候：“你好，朱特。”“先生，你好。”朱特回答他。“朱特，有一件事我要请你帮忙。你要是听我的，对你只会有好处，而且你会成为我的朋友呢。”“先生，你有什么事，尽管吩咐，我一定听你的，你怎么说我怎么做。”“那好！你念念《古兰经》第一章吧。”朱特于是念了《古兰经》第一章。摩洛哥人取出一条丝带，对他说：“你用这根带子紧紧地绑住我的双臂，把我推到湖里，然后你等着看。假如我的手伸出水面，你就快撒网打捞我；要是看见我的脚伸出水面，那就说明我死了。你不用害怕，也不用管我，你要做的就是把骡子牵到集市上去，交给一个叫密尔的犹太商人，他会赏你一百个金币，你拿着花吧。只是希望你一定替我保守秘密。”朱特听了他的话，答应照办。摩洛哥人对他说：“绑紧点！”之后，又说：“快把我推下湖去吧。”朱特用力一推，他掉到了湖里，一会儿，只见水面上露出两只脚，朱特明白这位先生淹死了，便照他的话，牵了骡子，来到集市上，远远地看见一个犹太人坐着。那人一见骡子，叹道：“人死了！”接着又说：“是贪心毁了他呀！”于是从朱特手中收下骡子，给了他一百块金币，告诉他好好保密。朱特用这钱买了吃的，又到面包铺里还了买面包的钱，说道：“请你收下这金币。”卖面包的接过钱，对他说：“还该给你两天的面包呢。” 朱特和第二个摩洛哥人朱特上市场，给屠户一枚金币买了肉，说道：“剩下的钱放在这儿，你记上帐就行了。”他又买了些菜，带回家去。这时，他的两个哥哥正缠着他母亲要吃的，母亲说：“我可什么也没有，你们等弟弟回来再说吧。”朱特进屋去，把吃的递给哥哥们，说：“你们吃吧。”两个哥哥慌忙抢过来，饿狼一般地大吃起来。朱特把剩下的钱交给母亲，说道：“妈妈，替我把钱收好。我要是不在家，哥哥们饿了的话，您让他们自己去买吃的好了。”这天晚上，朱特美美地睡了一觉。第二天一早，他又带着鱼网，来到了哥伦湖畔。他正准备张网打鱼，又见一个摩洛哥人骑着骡子，突然来到他面前，骡背上搭着鼓鼓的鞍袋。这人对他说：“你好，朱特。”“先生，你好。”朱特惊奇地回答。“朱特！昨天有没有一个骑着这种骡子的摩洛哥人上你这儿来过？”朱特心里怕极了，不敢承认，怕他追问昨天那人的死因，把自己当作是凶手，只好一口否认，对他说：“我可没有看见谁。”“唉！那个人是我的同胞兄弟，他竟死在我前面了。”“我什么也不知道。”“咦？难道不是你绑住他的手臂，把他推下湖的吗？当时他还对你说：‘如果我的手露出水面，你快撒网打捞我；要是我的脚露出水面，那证明我死了。你把骡子牵去交给犹太商人密尔，他会给你一百金币的。’后来他的双脚露出水面，你把骡子牵去交给那个犹太人，不是还得到了一百块金币吗？”“你既然什么都知道，为什么还要问我呢？”“我请你把昨天做的那件事，同样做一次。这次是我要下水，好吗？”于是他取出一条丝带，交给朱特，说：“捆住我的双手，推我下水。假如我同我兄弟一样不幸的话，请你把骡子牵去交给犹太人，向他索要一百块金币。行了，动手吧。”朱特走近他，照他的吩咐做了。一会儿，朱特瞧见他的两只脚浮出水面，心想：“淹死了！安拉保佑，若是每天来个摩洛哥人这样做的话，那我可从每个死人头上得到一百金币！这足够了。”之后，朱特牵着骡子回到城里。犹太人看见他，叹口气说：“又死了一个！”“你多保重吧。”朱特安慰他。“这是贪得无厌的下场。”犹太人说着，给朱特一百金币，收下了骡子。朱特怀揣着金币，欢欢喜喜回到家中，把钱交给母亲。母亲感到惊奇，问道：“儿啊！你从哪儿弄来这些钱的？”朱特把事情原原本本地告诉了母亲。他母亲听完说道：“儿啊，我怕你吃亏，从今天起，你别上哥伦湖去捕鱼了。”“妈，是他们自愿这么干的。况且做这种事，不费吹灰之力，每天可挣一百金币啊！既然有这样的美事，我为什么不去？安拉保佑，我还要继续到哥伦湖去，摩洛哥人越多越好。” 朱特和第三个摩洛哥人第三天，朱特照常又到哥伦湖去。正要张网打鱼，又有一个摩洛哥人骑着骡子，来到他面前，骡背上的鞍袋里鼓鼓的，装的东西更多。摩洛哥人对他说：“朱特，你好啊！”朱特一惊，回答一声，心下想道：“为什么他们一个个都知道我呢？”“有一个摩洛哥人来过这儿吗？”“是的，有两个。”“他们上哪儿去了？”“让我把他们推到湖里淹死了。你是不是随他们之后来的另一个？”摩洛哥人微笑了一下，叹道：“可怜的人啊！难逃命运之困厄啊。”于是他跳下骡子，也取出一条丝带，交给朱特，说道：“朱特，把你做过的事儿替我再做一回吧。”“时间紧迫，我很忙，要做就快快伸手，让我绑你吧。”摩洛哥人顺从地照办了。朱特把他紧紧地绑起来，一推，他就跌落到水中。过了一会，朱特看见他的双手伸出水面，并听他喊道：“善良的人哟，快撒网吧！”朱特马上撒下网，将这人打捞起来。只见他两手握着两条红珊瑚色的鱼，急着向朱特说：“快从鞍袋里取出两个盒子，打开递给我。”朱特立刻取出两个盒子，替他打开。他把两条鱼分别装在这两个盒子里，盖上盖，然后一个劲儿拥抱亲吻着朱特，说道：“安拉赐福你。若是你不撒网救我，我非但捉不住这两条鱼，还会淹死在湖里呢。”“先生，安拉保佑你！请你将以前淹死在湖里的那两人的来历，以及这两尾鱼和那个犹太人的情况告诉我好吗？”“告诉你吧，朱特，以前淹死的那两个人是我的同胞兄弟，名叫阿卜杜拉·勒木和阿卜杜拉·阿德，我的名字则是阿卜杜拉·迈德。那个犹太人，则是伪装的，名叫阿卜杜拉·侯木，原是穆斯林中的马列克派。我们是弟兄四人。我父亲名叫阿卜杜拉·宛土。他教会我们识别符咒、魔法，教我们开启宝藏的本领。我们认真学习，潜心钻研，造诣颇深，甚至鬼神都得供我们役使。 先父去世后，留给我们丰富的遗产。一切财物、典籍都由我们弟兄四人分享。其中一部名叫《古代轶事》的古典著作，是价值连城的孤本，里面详细记载了各种宝藏的所在地，以及识别符咒的奥秘。那是我父亲的杰作，它的丰富内容我们只记得一小部分，因此谁都希望拥有它，以便埋头钻研，弄懂这方面的知识。因此我们弟兄之间各持己见，争吵不休，各不相让。我们争到非请太先生到场调解不可，他是我们父亲的导师，是他将先父抚养成人，并教会他各种知识的。他叫肯西奴·艾卜塔，是学术泰斗。他说：‘把书给我吧。’他拿着那部典籍，对我们说：‘你们都是我的孙子，我谁也不会亏待。谁要享有这部遗著，他就得先上佘麦尔答宝藏中去作一次冒险，把藏在里面的一具观象仪、一个眼药盒、一枚戒指和一把宝剑取来交给我。这四件宝物啊，各自用处可大了。就说那枚戒指吧，有个名叫腊尔顿·哥绥的魔鬼专为它服务，谁拥有那枚戒指，把它戴在手指上，便拥有至高无上的权力，帝王将相都不及他权重一时，再宽再广的国土，他都能够统治；那把宝剑嘛，挥舞它的人完全可以敌过一支大军，只须拔剑一挥，敌人便望风而逃，挥剑时如果再念一声：杀死他们吧！剑锋便闪出电光，消灭全部敌人；那具观象仪呢，拥有它的人可以观尽天下各地的情况，无论要想观察何时何地，都可一目了然，要看什么地方，只消把观象仪对向那个地方，当地的一切便尽摄入观象仪中，如果他讨厌某个城市，存心毁灭它，只消把观象仪对准太阳，那城市便化为灰烬；那个眼药盒呢，凡是用过里面的眼药水的人，均可以看见埋在地下的各种宝藏。这四件宝物很有用。我对你们只有一个要求：不能开启宝藏的，他就没权利享有这部遗著。谁能开启宝藏，取来四件宝物交给我，这部遗著就归他了。’我们听了他的话，都同意他提出的条件。他又对我们说：‘孩子们，你们要知道，佘麦尔答宝藏是被红王的儿子们控制着的。你父亲曾企图开启宝藏，可是失败了，因为红王的儿子们为躲避他，逃往埃及去了。你父亲跟踪而去，但他们潜到哥伦湖里，躲起来，受到护符保佑。你父亲没有法力战胜他们，达不到目的，最后失败而归。你父亲曾向我诉求此事，我代他占卜，预知那个宝藏必须借助埃及一个叫朱特的小伙子之手才能开启，才能捉住红王的儿子们。朱特以打鱼为生，你们可到哥伦湖畔找到他。要破除那道符咒，必须由朱特捆住追踪者的双臂，将他推到湖里，跟红王的儿子们搏斗，若他的两手露出水面，则象征胜利，这时候需要朱特撒网打捞他。幸运的人，就能捉住红王的子嗣，倒霉的人则败在红王子嗣的手里，淹死在湖中，两脚露出水面。’听了太先生的一番话，我们都很兴奋。阿卜杜拉·勒木和阿卜杜拉·阿德异口同声地说：‘我们要去，即使牺牲性命也在所不惜。’我说：‘我也要去。’只有阿卜杜拉·侯木跟我们的意见相反，他说：‘我可没有这个爱好。’因此我们说好让他扮成犹太商人，上埃及去。我们中谁不幸死去，他就接收遗下的骡子、鞍袋，并支付一百金币。阿卜杜拉·勒木头一个找到你，结果他败下阵来，死在湖里；第二天阿卜杜拉·阿德也被杀害；第三天我跟他们较量，他们打不过我，让我捉住了。”“你捉住的人在哪儿？”朱特问。“你没看见吗？我已经把他们装进盒子了。”“那是鱼啊！”“它不是鱼，是鱼形的妖魔。你要知道，朱特，开启宝藏，还得靠你帮忙。你愿意听我的，陪我上非斯城走一趟，一起开启宝藏吗？开了宝藏，你要什么，就有什么。我把你当亲兄弟看待，准保你满载而归。”“我家里有两母亲和两个哥哥，他们全靠我供养。我要是跟你走了，谁管他们呢？”“这并不是理由。如果只是钱的问题，那我先给你一千块金币，拿去交给你母亲好了。不出四个月的时间就可以回来了。”“行，先生，给我一千金币。等我送到家中交给我母亲后，就跟你一起去吧。”