从前，有个商人叫哈迈。他有三个儿子，老大叫萨勒，老二叫莫约，最小的叫朱特。哈迈辛辛苦苦把三个儿子拉扯大，但他对小儿子朱特过分疼爱，结果朱特遭到两个哥哥的嫉妒。 哈迈老了，看到两个哥哥歧视小儿子，深怕自己死后，小儿子会受欺负，为此，他邀请族人、法官和一些德高望众的人，拿出自己的钱、物，摆在他们面前，说道：“请各位按照法律规定，将这些财物分为四份吧。” 大家遵照他的嘱咐，把财物分出来。 哈迈把其中的三份分给三个儿子，自己留下一份，以资养老。然后，他说道：“我把我的全部财产都分给他们了，从此我不欠他们什么，他们弟兄之间也不存在什么厚此薄彼了。我活着时把财产分给他们，是为了免得我死后，他们为遗产而吵闹。我自己的这份养老金，将用来维持我老伴的生活。” 不久，哈迈死了。 由于对财产的分配不满，老大、老二一同去找朱特的麻烦，要他再交出一些财物。他们对他说：“父亲的财产全都给了你。” 于是兄弟之间争吵不休，以至告上了法庭。当日分家在场的人都到庭作证，法官根据事实，制止了朱特两个哥哥的勒索。官司打下来，朱特和他的两个哥哥都花了钱，谁也没占到便宜。 过了不久，朱特的两个哥哥又去告发他。为了打官司，双方又花了不少冤枉钱。 官司没赢，朱特的两个哥哥始终不甘心，老想夺走他的财产。他们开始走歪门路，出钱贿赂贪官污吏。朱特也疲于应付，老是陪着花冤枉钱。弟兄三人的钱财一天天地落到贪官污吏手中，终于都变成了穷光蛋。 老大和老二穷得没有办法，这才去找老母亲，用尽各种手段欺负她、打她，最后撵她走，他们霸占了母亲的财产。母亲哭哭啼啼找到朱特，说：“你的两个哥哥打我，赶走我，还抢了我的财产。”边说边咒骂起来。 朱特安慰她道：“妈妈，别咒骂了。他们这样忤逆不孝，会受到安拉惩罚的。妈妈，现在我一贫如洗，两个哥哥也穷得要命。弟兄不各睦，打了几场官司，半点好处没有得到，反而把父亲留下的财产都花光了，叫别人讥笑我们。现在，总不能为了他们不孝，我又去跟他们争吵，又去打官司吧？算了。您暂且在我这儿住下，我俭省些供养您。只希望您能替我祈祷。安拉会赏赐给我们衣食的。至于两个哥哥，安拉会惩罚他们的。” 朱特一个劲儿劝慰母亲，直到她心平气和，答应住下后，才带着鱼网出去打鱼。 朱特靠打鱼为生，常去湖里、海里打鱼，有时打得十条鱼，有时二十条，最多时能打三十条。他靠卖鱼得的钱，养活自己和母亲，生活渐渐好起来，吃穿不愁了。相反的，他的两个哥哥好吃懒做，无所事事，终日跟一班流氓地痞结伴，逍遥浪荡。不久，又花光了从母亲处抢得的财物，很快就变成乞丐了。 他们只好偷偷找母亲，向她诉苦要点食物。母亲非常善良，想照顾他们，常拿些面饼给他们充饥，嘱咐道：“你们吃了快走。你弟弟的生活也不富裕，叫他看见，他会责怪我的。” 有一天，她正拿东西给老大和老二吃，不巧朱特正好回到家中。母亲觉得害臊，深怕他生气，可是朱特却笑道：“两位哥哥，你们好啊！欢迎你们来看我们！”他拥抱着哥哥们，露出诚恳、善良的微笑，又说： “很希望你们常来看望母亲和我，不然，我们会感到寂寞的。” “向安拉起誓，我们一直想你，可是不好意思来见你。我们为过去的事害臊，现在我们非常后悔，一切都是魔鬼从中作祟，但愿安拉保佑。我们弟兄分开了，的确没有幸福可言。” 母亲眼看儿子们和好，非常高兴，对朱特说：“儿啊，承蒙安拉恩赐，你的收入日渐增加，我们是富裕之家了。”“是的，”朱特说，“安拉是仁慈的，我们生活安康了。我欢迎两位哥哥在这儿住下，我们在一起生活吧。” 朱特和面包商人 朱特和他的两个哥哥亲亲热热地一起住了一夜。 第二天吃过早饭后，他像往常一样，带着鱼网出门打鱼。他的两个哥哥则随意逛荡。中午母亲端出饮食给两个哥哥吃喝。傍晚，朱特买回肉和蔬菜，煮好后，母子们一块儿就餐。日复一日，朱特天天打鱼赚钱，供养家人。他的两个哥哥享受他的劳动成果，终日逍遥。不知不觉，一个月过去了。 这天，朱特照例带着鱼网到海边打鱼。第一网是空的，第二网也是空的，一条鱼也没有打到。他念叨：“这儿没有鱼！”然后换了个地方，但仍然没打到鱼。他接连换了好些地方，从早到晚忙了一整天，没有一点收获。 他叹道：“好奇怪！海中难道没有鱼了？这是怎么一回事呀？” 他发愁地背着鱼网悻悻而归，想着没有东西带回家去，母亲和哥哥们怎么办呢？他拖着沉重的脚步，经过面包铺门前，看见不少人手中正拿着钱争买面包，面包铺生意兴隆，他颓丧地站在一边。卖面包的对他说：“喂，朱特！买块面包吧！”他不吭声。 卖面包的又对他说：“如果手头没钱，你先拿去吃，以后给钱好了。” “好吧，请赊五毛钱的面包给我吧。” “你再拿五毛钱去花吧，算是订鱼的钱，明天你带二十条鱼来吧。” “好极了，嗯！明天一定给你带来。” 朱特拿了面包和钱，买了吃的东西，心想：“明天安拉会保佑我的！”他匆匆赶回家中。他母亲作饭，大家吃了，便去睡觉。 第二天一大早，他带着鱼网，准备出门时，他母亲说：“别忙，吃过早饭再去吧。” “您和哥哥们吃吧。”他说完走出门，来到海滨，撒网打鱼。这一天，又是接二连三的空网，毫无收获。后来他仍是边换地方，边打鱼，忙到太阳落山，仍然两手空空，一无所获。无奈，他只好又背上空鱼网，踏上归途。他唯一可以借贷的地方是面包铺。他迟疑地来到铺子上，卖面包的看见他的窘况，忙把面包和钱给他，对他说： “没关系，朱特，明天还我钱好了。” 朱特本想道歉，卖面包的却只顾一个劲儿说：“去吧，没关系！用不着客气。你肯定没有收获，我见你两手空空，便什么都明白了。要是明天还打不着鱼，你也只管来拿面包去吃。别不好意思，什么时候有了再还我。” 第三天，朱特改去一个小湖打鱼。忙忙碌碌，从日出到日落，网中还是空空如也，只好又硬着头皮借钱，赊面包过日子。 朱特和第一个摩洛哥人 朱特连着七天没打着一条鱼，处境艰难，生活窘迫。第八天，他对自己说：“今天上哥伦湖去碰碰运气吧！”于是满怀希望来到哥伦湖畔。正要下网，突然一个摩洛哥人出现在他面前，朱特仔细端详，见那人骑着一匹骡子，衣着考究，骡背上搭着绣花鞍袋。那人从骡子上下来，亲切地问候：“你好，朱特。”