去摩洛哥的旅途阿卜杜拉·迈德取出一千金币，交给朱特。朱特带着钱，高兴地回到家中，对母亲说了他和摩洛哥人的奇遇，把一千金币交给她，说道：“妈妈，这里是一千块金币，您收起来安排生活，暂且度日。我跟那个摩洛哥人走一趟，约莫四个月后，我就可以满载而归了。妈妈，替我祈祷吧。”“儿啊，你走了我会寂寞的。我真替你担心。”“妈，您放心好了，安拉会赐我平安的。那个摩洛哥人心眼好极了。”他竭力夸赞摩洛哥人。“儿啊，但愿如此！你且跟他去吧，兴许他会给你带来好运。”朱特辞别母亲。阿卜杜拉·迈德一见朱特，便问：“跟你母亲商量好了吗？”“好了，她让我去。”“好的。来，我们共骑这头骡子走吧。”于是他们骑着骡子，动身启程。从正午开始，一直跋涉到夕阳西下，朱特饥肠辘辘。他见摩洛哥人身边什么也没带，便问他：“先生，你也许忘了带吃的东西了吧。”“你饿了？”“嗯。”于是他们跳下骡子。摩洛哥人叫朱特：“给我取下鞍袋。”待他取下鞍袋，他又问：“老弟，你想吃什么？”“什么都行。”“向安拉起誓，你应该说明白，你到底想吃什么？”“面包和奶酪。”“唉！可怜的人呀！面包和奶酪太低档了，你选更好的食物吧。”“我饿极了，随便什么都行，只要是吃的。”“喜欢红烧鸡吗？”“很喜欢。”“喜欢吃蜜糖饭吗？”“很喜欢。”“喜欢吃……”摩洛哥人连着报出二十四个菜名。朱特听了，心想，他疯了。既无厨房，又无厨师，他哪儿去弄来这些美味佳肴？别让他老空想了吧。于是他急忙回答：“够了，够了。你手边什么也没有，却报上这么多美味来，你是存心让我难受啊！”“有的，朱特。”摩洛哥人说着把手伸进鞍袋，取出一个金盘，盘中果真装着两只热气腾腾的烧鸡；他第二次伸手进去，取出一盘烤羊肉；他一次次地从鞍袋中取，竟真的取出先前数过的二十四种菜肴，一样也不少。他说道：“吃吧，可怜的人！”朱特被眼前的情景惊呆了，说道：“先生，难道你的鞍袋里有厨房和厨师吗？”摩洛哥人哈哈大笑，说：“这个鞍袋施过魔法，里面有个奴仆供人差使。在同一时间里，我们就是向他要一千个菜，他也可以立即兑现的。”“真奇妙的鞍袋啊！”朱特赞不绝口。他俩狂饮大嚼，饱餐了一顿。吃完，倒掉剩饭剩菜，将空盘放回鞍袋里，又随手取出一个水壶，浇着水盥洗一番。饭毕，他们做了祈祷，然后收拾上路。他俩跨上骡子，继续跋涉。摩洛哥人问道：“朱特，我们从埃及到这儿来，你知道走了多少路程吗？”“不！我不知道。”“我们已经走了一个月的路程了。”“这是怎么回事？”“朱特，你要知道，这匹骡子是一匹神骑，它一天能走一年的路程。今天是为了照顾你才慢慢走哩。”他们走啊，走啊，向摩洛哥靠近。一日三餐都从鞍袋中取出丰富的食物来享用。如此晓行夜宿，一直走了四天。路上朱特需要什么，摩洛哥人便从那神奇的鞍袋中取出来给他，使他心满意足。 第一次进宝藏到了第二十一天，迈德对朱特说“今天就是开启佘麦尔答宝藏的日期。走吧，朱特，我们这就去吧。”于是两人各骑了一匹骡子，带着仆人出城，向前探路。中午，他们到达郊外一条水流湍急的河边。迈德下骡，吩咐两个仆人：“开始准备吧。”仆人听从吩咐，每人牵一匹骡子，各向一个方向走去。不一会儿，有一人带来一顶帐篷，挂了起来，另一人搬来被盖、枕头，铺在帐中。然后，两个仆人又出去了一会，这次他们拿来装鱼的那两个盒子和那个神奇的鞍袋。迈德让朱特坐在他身边，从鞍袋里取出吃的，一块儿吃喝。饭后，他捧着两个盒子开始施法念咒语，直念得两条红鱼在盒中呼救，说道：“世间的预言者啊！我们应命来了！请怜悯我们吧。”迈德并不理会，只顾念咒，直念到盒子爆炸成碎片，飞向空中，两条红鱼变成两个被绑住的人。他们喊道：“相信我们吧，预言家！你要把我们怎么办呀？”“如果你们跟我签约，开启佘麦尔答宝藏的话，我就不为难你们。”“我们愿意签约，替你做这件事，但你必须把打鱼人朱特找来，因为那个宝藏之门，必须借助朱特的手才能开启，也只有哈迈的儿子朱特才可以进去。”“朱特正在这儿，听你们说话呢。”他们签订了开启宝藏之门的协议，迈德于是答应放他们。之后，，迈德取出一根竹竿、一块红玻璃片系在一起，又把几块木炭放在一个香炉中，把木炭吹燃。他一手拿着乳香，说：“朱特，我要念咒语、撒乳香了。我念咒时，你不能开口说话，否则会毁坏咒语的。现在我来告诉你怎么做，好让我们顺利地完成任务。”“告诉我怎么做，告诉我吧。”朱特说。“你要知道，我念了咒语，撒下乳香，河水便随之干涸，你眼前会出现一道金门，像城门那样高大，上面挂着两个金属大门环。你走过去，把门轻轻一敲；等一会，再敲第二次，比头次稍微重些；再等一会，再敲第三次。之后，里面的人由于不知符咒被毁掉，会问：‘谁敲门呀？’你告诉他：‘我是打鱼人朱特·哈迈。’里面的人这时便会开门出来，手持一把宝剑，说道：‘你要真是朱特，伸直脖子，让我砍下你的头吧。’你不必害怕，只管伸脖子让给他，因为他砍下这一剑，自己就会马上倒下去，死在你面前，你不会受伤，也不会痛苦。假若你不让他砍，便会死在他手里。这样就破除了他的护符。你再走进去，直到第二道门前，然后敲门。这回会出来一个骑士，骑着战马，手执长矛，说道：‘这是人、神不能来的禁地，是谁把你引来的？’他说着举矛要刺你，你挺胸让他刺。他一刺，也会马上倒在地上，变成一具尸体。你不能反击，否则你就会被刺死。然后，你继续向前，到第三道门前一敲，就会出来一个手持弓箭的人，他向你进攻，你挺胸迎接，让他射你，他会马上倒在地上，变成死尸。你如果反击，他会射死你。你再向前走到第四道门前，一敲，大门会应声而开，跳出一个庞大的野兽，张牙舞爪地冲向你，像要一口吞下你。你别害怕，也不必逃避，等它接近你，你伸手给它，它会立刻死掉，而你不会受伤。你接着往里走，到第五道门前，一敲，会出来一个黑奴，问道：‘你是谁？’你告诉他：‘我是朱特。’他说：‘如果你是朱特，请去开第六道门吧。’你走到门前，就说：‘耶稣啊，请告诉摩西快来开门吧！’这样，门会应声而开，你会看到门里左右各有一条大蟒蛇，张着血盆大口，要想吞食你。你走进去，让大蟒蛇各衔住你的一只手，它们就会死去。你若反抗，反而会被大蟒吞掉。 你继续走进去，到第七道门前，一敲。这回你母亲会开门出来见你，对你说：‘欢迎你，我的儿子，到我身边来，我会为你祝福。’你对她说：‘站开！脱掉你的衣服！’她说：‘儿啊！我是你的亲生母亲，对你有养育之恩，你怎么能让我赤裸身体呢？’你对她说：‘你不脱，我就杀死你。’你取下右面墙上挂着的宝剑，用剑逼她脱衣服。她会欺骗你，向你苦苦哀求，你可不能心软。她每脱一件衣服，你得催她马上脱下一件，不停地胁迫她，逼她一直脱光，她才会倒下去。这时候才能算破除了整个魔法护符，你的安全才有了保障。然后，你可以直入宝藏了。那里面金银成堆，你别管它。宝库的正上方有间密室，门上挂着帷幕。你揭开帷幕，就可以看见那个叫佘麦尔答的预言者睡在一张金床上，他头上有圆月般闪光的观象仪，身上佩着一把宝剑，手上戴着一枚戒指，脖子的项圈上系着一个眼药盒。那四件法宝，你必须全都取来。你一定要记牢我告诉你的各种方法，一点儿也不能忘记。你照我的指示一步一步地做下去，才不会吃亏的。”迈德一次次耐心地重复这些话，直到朱特对他说：“我明白了。不过按你刚才所说的那样，可真要有天大的胆量，才能破除魔法呢！这太恐怖了。”“别害怕，朱特。他们都是失去灵魂的幽灵。”“好吧！一切都托付给安拉吧。”一切商量妥当后，迈德撒下乳香，念了咒语，河水逐渐枯竭，河床里现出宝藏的大门。朱特走到门前，一敲，里面果然传出询问声：“谁敲宝库之门？”“我是朱特·哈迈。”他回答后，果然大门洞开，有人冲到他面前，举剑大喊：“伸出你的脖子吧。”他伸长脖子，那人一砍，便倒下去死了。他用迈德教的方法，同样开了第二道门，并一直顺利地破除了前六道门的护符。最后，他母亲出现了，对他说：“儿啊！你好吗？”“你是谁？”“我是生你养你的母亲啊。儿啊！我十月怀胎，痛苦分娩，好不容易才生下你呢。”“把你的衣服脱下来吧。”“你是我的儿子，怎么竟让我赤身露体呢？”“快脱吧！否则，我砍掉你的脑袋。”朱特用宝剑逼着她，“你不脱，我就杀死你。”他们彼此纠缠、争执。朱特的母亲在他的胁迫下，终于脱下一件衣服。朱特喝道：“快脱剩余的。”经过多次纠缠，她又脱下一件。当她脱得身上只剩下一件衣服时，忿忿地对朱特说：“儿啊！我真是白养你了。你让我脱得只剩一件衣服，这像话吗？你真狠心，这是大逆不道的！”“是的，你是对的，你留下那件衣服吧。”朱特刚说完，他母亲便大声喊起来：“他借了！你们来揍他呀。”宝库中众人闻声赶到，一齐动手，拳头雨点般地落在他身上。这一顿揍，他一辈子也忘不了。他被暴打一顿后，被扔出门外。宝库的大门又关上了。 第二次进宝藏朱特被赶出门外，迈德忙救起他，接着河水泛滥起来。迈德不断念咒语，才把朱特念醒。迈德问道：“可怜的人哟，你到底干了些什么？”“我冲破各种障碍，到达我母亲那里。我逼着她脱衣服时，我们争执起来。当她脱得只剩一件衣服时，对我说：‘别再凌辱我吧。’我可怜她，不再逼她脱，可是她喊了起来：‘他错了，你们来揍他吧。’霎时间，不知从哪里来了许多人，对我拳打脚踢，差点把我打死。他们把我抛出门外，我一直昏迷，别的就什么也不知道了。”“我不是一再嘱咐，叫你别做错吗？这样倒好，你不仅害人，而且害己。如果她脱光衣服，那我们就成功了。而现在，你只能呆在我这儿，等到明年的今天，我们再从头开始，重新来开启宝藏吧。”他说着大声一喊，两个仆人迅速赶到，他们拆卸下帐篷，牵来两匹骡子，各骑一匹，怅然回到非斯城。朱特仍住在迈德家中，好吃、好喝，每天一套新衣，生活得安逸舒适。不知不觉过了一年。迈德对朱特说：“这一天终于又到了，让我们再去探宝吧。”“好的！”朱特答道，于是跟迈德一起，骑上仆人预备好的骡子，又一次来到河边。仆人张开帐篷，铺好被褥，迈德取出食物，二人饱餐一顿后，迈德仍像上次那样取出竹竿、玻璃片和乳香，说道：“朱特，请听我嘱咐。”“不！迈德先生，我忘不了挨的毒打，当然也忘不了你的嘱咐。”“这么说，你会记住我的嘱咐？”“当然，我记得清清楚楚。”“爱护你的生命吧。其实那个妇人不是你真正的母亲，她是以你母亲的形象出现的一道护符。她要阻挠你去取宝。第一次你能侥幸生还，如果再出差错，你可难免杀身之祸了。”“这次如果再犯错误，就让他们烧死我吧。”迈德撒下乳香，一念咒语，河水又干涸了。朱特走到宝库门前，一敲，大门应声而开。他一如既往地前行，破除护符，叫开七道大门，又见到他母亲。只听他母亲的声音又道：“儿啊，欢迎你！”“谁是你的儿子，该死的妖怪，快给我脱衣服吧。”她见阴谋不得逞，只好把衣服一件件地脱掉，脱到最后一件进，朱特严厉催逼：“该死的妖精，快脱！”她刚脱下最后一件衣服，立刻变成干尸，僵直地倒下。朱特冲了进去，只见宝库中金银成堆，可他不管，一直冲到密室，果然见到预言家佘麦尔答躺在床上，腰佩宝剑，手戴戒指，胸挂眼药盒，头上摆着观象仪。朱特从他身上取下宝剑、眼药盒、戒指、观象仪，然后一路退出密室。只听得仆人向他欢呼祝贺道：“祝贺你，朱特！你成功了！”他在一片欢呼庆贺声中走出宝库，回到迈德身边。迈德停止念咒语，灭了乳香，跳起来拥抱他，问候他，收起四件宝物。然后，两个仆人收了帐篷，牵来两匹骡子，两人跨上骡子，一起悠哉悠哉地转回非斯城。 朱特带宝还乡回到家中，迈德从鞍袋里取出食物，摆出丰盛的筵席款待朱特，说道：“吃吧，吃吧。”于是两人饱餐一顿。宴毕，迈德说道：“朱特！你为我的事背井离乡，成全了我，我要回报你。你希望得到什么，请尽管说，我会满足你的愿望的。你付出了辛劳，这是你应得的。”“先生，你能把这个鞍袋送给我吗？”“行，你拿去吧。如果你还需要什么，我也会给你。这个鞍袋只能给你吃的东西，用处不太大，这次你远道奔波，辛苦一场，我许诺要让你满载而归，除了这个鞍袋外，我还要送你一袋金银珠宝。你回家后，去做买卖，赚些钱来贴补家用吧。至于食品，你不用花钱，想要什么，尽管伸手到鞍袋里取，仆人会给你预备的。就是每天要一千种菜肴，也不会落空的。”迈德又取了个鞍袋，分别装上金子、珠宝，送给朱特，并命仆人牵来骡子，把两个鞍袋搭在骡背上，说道：“骑这匹骡子回家吧，这个仆人会领你到家的。之后你取下鞍袋，把骡子交仆人带回来。希望你严守秘密。走吧，安拉保佑你。”“愿安拉赐你福份。”朱特衷心感激迈德，向他告辞，跨上骡子，随仆人启程，离开摩洛哥，直往埃及。经过一天一夜的跋涉，他第二天清晨到达埃及。刚进城门，他就看见母亲坐在路边乞讨，有气无力地喊道：“看在安拉的情面上，给点吃的吧！”他见状后大吃一惊，立刻下骡，扑在母亲身上。母亲一看是小儿子回来了，不由得放声痛哭。他赶紧扶母亲骑上骡子，替她牵着缰绳，回到家中，卸了鞍袋，让仆人带走骡子，母子俩才坐下来谈心。他问道：“妈妈！两位哥哥好吗？”“都好。”“您怎么会上街讨口呢？”“儿啊，妈妈太饿了。”“我临出门，第一天曾给您一百金币，第二天又给您一百金币，动身那天还给了您一千金币。这么多钱呢？都上哪儿去了呢？”“儿啊，你的两个哥哥把钱骗走了，说是要去做买卖，但他们一拿走钱就再也不管我了。我没有吃的，只好乞讨。”“妈妈，我现在回来了，生活不成问题，您再也不要操心忧愁了。这个鞍袋里有用之不尽的金银财宝呢。”“儿啊，你真幸运！安拉赐福你，加倍赏赐你呢。儿啊，昨天，我饿了整整一夜，你快给我弄点吃的吧。”