一天，一只心肠善良的朱顶雀去给小鸟找食吃，它高高兴兴飞走了，准备尽力扶养自己的孩子。它嘴里叼着小虫子飞回来，自己的窝却空了。朱顶雀一边呼唤，一边哭，四处寻找自己的孩子。那凄凉的呼唤在森林里回荡，只是没有回应。朱顶雀只好飞向别处。在城市的房屋瓦顶上飞过，那里只有烟筒吐着浓烟。朱顶雀在哪儿也没有发现孩子的踪影。失去了希望和欢乐的朱顶雀在树枝上缩成一团。“你知道吗，”一天，苍头燕雀对它说，“我好像觉得，在农夫家里见过你的孩子。”朱顶雀抱着一线希望，又开始寻找。最后，它来到农夫家。它落在房顶上，什么也没有。它又落在打谷场上，也是空空的。它抬起头，看见窗户上挂着一个笼子。它的孩子们正在笼子里，成了俘虏！小朱顶雀望着它们的父亲……认出来了！它们发疯似的喳喳吱吱，哀求着父亲帮助它们获得自由。好心肠的爸爸猛烈地冲击着毫无感情的牢笼。用它的喙和爪子拉扯着铁栏杆。这是个艰巨的工作，它无法完成。朱顶雀伤心地痛哭。它只得像来时那样，再飞回去。第二天，朱顶雀又回到关押小鸟的宠子旁。它望着自己的孩子，隔着铁栏杆，一个一个地吻着它们。它在宠子里放了些草，这些都是毒草。小鸟全被毒死了。对那些可以在蓝天翱翔，生下来就是自由自在的鸟来说，没有什么比自由更珍贵了。