下一个轮到狗国总理了。这狗国总理说来也有点儿冤枉，他本来对机器猴并不十分感兴趣，再说他知道这地球上的好东西也轮不到他，无奈他经不住高参们鼓动，于是派了一支别动队去牛国抢机器猴。没想到惹火了力力士，上了他的报复名单。狗国总理的唯一嗜好就是出国访问和在国内接待外国元首，其中最爱好参加欢迎仪式，尽管他参加仪式时动作呆板与木偶无异，可他自以为风度翩翩为国争光。只要间隔三天不出席欢迎仪式狗国总理就会寂寞就会犯病就会惶惶不可终日。力力士和花生米来到狗国首都时正值狗国总理为猪国首相举行欢迎仪式。"咱们出出他的洋相。"力力士说。力力士决定给狗国总理添个毛病——一听奏国歌就放屁。花生米同意。力力士发功。猪国首相的飞机着陆后滑进停机器。自动升降梯对准了机舱门口。猪国首相出现在机舱门口，向欢迎他的人群假模假样地挥手致意。狗国总理踩着红地毯走过去同猪国首相握手。随后乐队奏猪狗两国国歌。同时鸣礼炮２１响。当乐队奏狗国国歌时狗国总理突然感到腹中有一股气体上窜下跳，他强忍着不放它出来，可那气体压根不听总理的指挥，愣是以排山倒海之势夺门而出。这一声巨响应该收入《吉尼斯世界纪录大全》。"贵国为什么放２２响礼炮？"会谈时，猪国首相问。"那是因为敝国特别欢迎您来访问。"狗国总理满脸通红。"谢谢！谢谢！"猪国首相为自己享受到了特殊待遇而兴奋。三天后，狗国总理为前来访问的马国总理举行欢迎仪式，当乐队奏马狗两国国歌时，狗总理又为２１响礼炮添了一响。马国总理也问这是为什么。狗国总理还是那么解释。又过了三天，当狗国总理为龟国主席举行欢迎仪式时，他事先吩咐礼炮队只放２０响礼炮，另外一响由他来放。当乐队奏龟狗两国国歌时，狗总理搜肠刮肚也找不到那股气了。仪式后，龟国主席当即抗议狗国只放２０响礼炮欢迎他，不伦不类。狗国总理为了下台阶只好当场宣布将礼炮队长抓起来送交军事法庭。礼炮队长大喊冤枉咬定是总理吩咐他只放２０响的，弄得狗国总理无地自容会谈时愣是把龟国说成蟹国把主席说成总督。从此狗国总理一听国歌就放弃，也有不放的时候——他事先吩咐少放一响，于是狗国的欢迎仪式不是２２响礼炮就是２０响礼炮。狗国总理到处求医治这国歌放弃症吃了许多祖传秘方包括麻雀的眼屎蚂蚁的口水蚊子的乳汁老鼠的胎盘可就是痊愈不了。直到力力士宣布他对狗国总理的国歌放弃症负责后，狗国总理才恍然大悟然后把鼓动他派别动队抓力力士的高参统统投入监狱。第１７集力力士和花生米乘坐火车抵达驴国首都，这才知道驴国是个穷得掉渣儿的国家。驴国的老百姓衣不遮体饭碗里除了粮食没有别的东西祖孙五代睡一张床洗澡都得几万个人用一池子水最令人同情的是驴国老百姓有嘴不能随便说话有脑子不能随便想事每天就是吃饭干活睡觉活生生是国王养的一群牲口。"怎么把个国家弄成这样？"力力士看着驴国街头那些无精打采的活着没劲死了也没劲的驴国老百姓，对花生米说。"去国王的王宫看看。"花生米提议。力力士和花生米隐身潜入驴国国王的王宫。反差太大了。驴国国王的王宫金碧辉煌，每根柱子都是由钻石堆砌成的。国王让他的百姓祖孙五代睡一张床，而他自己却拥有三百多张形状各异的豪华床。驴国国王的饮食更是令人咋舌各种食品都是当天用专机从世界各地空运到他的餐桌上他的行宫遍布全国各地他每分钟都过着骄奢淫逸的生活他想永远保住这种生活只有一个办法就是把全国老百姓都变成木头脑袋驯服工具傻瓜笨蛋这样他想怎么着他们就让他怎么着不会不满不会愤怒不会反抗，驴国国王最怕老百姓推翻他最怕失去花天酒地的生活他从一本书上看见这样的话政治是最肮脏的职业于是他无所顾忌地使用最见不得人的流氓手段维护自己的王位他贪婪地给自己增加各种头衔诸如什么全国枪支弹药总司令全国统一阵线主席全国部长会议总经理全国公共厕所联谊会名誉理事长全国吃喝玩乐打球下棋协会名誉会长他对谁都不放心只信任自己的血亲把自己的七大姑八大姨统统安插在重要的岗位上统统给予大权他的爸爸是驴国老年部部长他的妈妈是驴国裁缝部部长他的哥哥是外交部长弟弟是保安部长妹妹是财政部长还有小舅子小姨子小儿子小孙子连出生只有三个月的外孙子也弄了个副总司令当驴国国王什么都满意就是不满意他爸爸妈妈给他生的兄弟姐妹太少不够用太分配不过来他真希望全国每个太期间每个垃圾站每个厕所的负责人都由他的血亲担任！这样他才高枕无忧才吃得香睡得甜否则即使有一个垃圾站的大权掌在外人手中他也于心不安坐卧不宁纵使吃空运的食品也倒胃口睡太空床也做恶梦所以他只给他爸爸妈妈安排了部级职务就因为他们生得太少如果多生一倍起码也得给二老封个副国级职务否则不让人戳脊梁骨才怪呢其实驴国国王不晓得凡是安插亲戚的国王都是无能的国王心虚的国王惶惶不可终日的国王短命的国王。力力士和花生米看清了驴国国王是个独裁者是个暴君。花生米还看见驴国国王的卧室里贴着希特勒的画像。"来人！"驴国国王吃完饭一抹嘴。"听国王陛下吩咐。"一个文官诚惶诚恐。"派去牛国抓机器猴的别动队有消息吗？"驴国国王一边剔牙一边问。他急于得到机器猴为他服务。他早想好了，只要有了机器猴，他就什么都不怕了，第一件要做的事就是把血亲全抓起来满门抄斩，就剩他自己享福。其实驴国国王对血亲掌权也惧怕三分，历史上大义灭亲翻脸不认人子杀父兄害弟小姨子给小舅子下毒的事能拍成一部１００集的连续剧结尾时还得注明未完待续。"机器猴到了狮国，又到了豹国和狗国。"文官禀报。"为什么不到驴国来？"国王一听说机器猴去了那么多国家，急了。"他是去治那些国家元首的。"文官小心翼翼地说。"怎么治？"驴国国王幸灾乐祸。文官把搜集到的关于机器猴治那几个国家元首的情况念给国王听。驴国国王手舞足蹈。他巴不得机器猴把其他国家元首都系上石头扔进太平洋才好，就剩他一个当全世界的国王。"从谍报人员掌握的情报分析，凡是派别动队去牛国抓机器猴的国家，都遭到了他的报复，目前只剩咱们驴国平安无事。"“。……"驴国国王出汗了。"陛下！陛下！"一名武官气喘吁吁冲进王宫。"嚷嚷什么？"国王瞪了武官一眼。"老百姓造反了！有成千上万的人！"“造反？为什么？"国王一愣，他不信被他统治了几十年的长着脑袋只用来吃饭不会想事的老百姓会造反。"说是要推翻暴君，还说陛下不为人民办事。"武官汗流浃背。"胡说！没有我，他们能吃上饭吗？"驴国国王硬是把关系弄颠倒了。"请陛下降旨。"文武百官一听老百姓造反都急了，他们全是国王的血亲，他们明白只要国王一倒台，他们准得落个满门抄斩灭九族的下场——人民定会公审他们。"镇压！出动警察！！"驴国国王亮出了流氓相。为保住自己的王位，他不惜让穿着警服拿着枪的老百姓去和手无寸铁的父老兄弟互相残杀。"走，咱们去帮助驴国人民推翻这个暴君！"力力士拉着花生米跑出王宫。愤怒的人民手挽手高呼口号向王宫挺进，那场面那气氛那声势令力力士和花生米终生难忘。在他们眼中，人流变成了汹涌澎湃的历史大潮。在这滚滚向前的历史潮流面前，驴国国王那几只破枪犹如玩具枪，显得滑稽可笑和不堪一击。头戴钢盔手持自动武器的警察拦住了示威队伍。"谁往前走就打死谁！"警察头儿挥舞着手枪威胁老百姓。警察们平端起自动武器，对准了他们的父老兄弟姐妹。生活在驴国国王法西斯独裁统治下的驴国老百姓连活着都不怕，更没人怕死。 他们面对乌黑的枪口全然不惧，继续前进。"快发功帮助老百姓！"花生米催力力士，他怕老百姓吃亏。"哪个警察瞄准人民开枪，子弹就从枪管后部往回打哪个警察。"力力士口中念念有词，闭目发功遥控诸子弹的运行方向。"射击！"警察头儿下令。一阵排枪。示威老百姓安然无恙。警察队伍中有三名警察应声倒在血泊中。上千名警察里只有三个警察瞄准人民勾动了板机，其它警察只是对天射击！"驴国警察万岁！"花生米情不自禁。力力士也认为驴国警察是全世界装备最好的警察，他们不光装备了自动武器，还装备了头脑。次日，驴国国王被赶下台，并驱逐出境。至此，所有派别动队去牛国抓机器猴的国家元首都被力力士治了一次，这一系列的事件引起了世界上有不轨行为的国家元首们的恐慌（也有的国家元首不怕力力士，因为他们问心无愧），他们不敢利用手中的权利干坏事了，他们怕机器猴惩罚他们，可他们又觉得如果不能干坏事这个元首当着也就没劲了。于是他们决定联合起来对付力力士！力力士存在一天，他们就如芒在背如坐针毡如惊弓之鸟如瓮中之鳖，只要能消灭力力士，连使用核武器的可能他们也不排除。狮国总统虎国首相豹国主席狗国总理还有狼国龟国以及一切心中有鬼的国家元首们暗中结盟共同采取消灭机器猴的行动。第１８集自从若干国家元首们怕得罪机器猴而不敢干坏事后，世界呈现一派和平景象，各国经济大幅度上升，人民安居乐业。力力士被人民（尤其是孩子）奉若神明，许多孩子戴着印有机器猴头像的纪念章。有机器猴撑腰，人民敢于说话敢于批评国家元首敢于参予国家大事世界大事，他们再也不怕枪不怕手铐不怕警察不怕一切本来就不应该怕的东西。有一个国家的元首受不了这份其他觉得当元首就是要管老百姓让老百姓听他的话如果他听老百姓的话还叫什么元首还有什么威风于是他下令让警察把最敢说话的一名老百姓投入监狱于是他就得罪了机器猴，力力士到那个国家只用了５分钟就把他同监狱里那位老百姓换了位置吓得其他国家的元首们再不敢不听老百姓的话再不敢因为人家说了他们不爱听的话想了他们不愿意让人家想的事而抓人家判人家。还有一个国家里的一个坏蛋想通过政变把听老百姓的话为老百姓办好事把老百姓当上帝的国家元首拉下台力力士助了那国家元首一臂之力粉碎了军事政变这种事使得那些自愿给老百姓当仆人的国家元首们扬眉吐气无后顾之忧更加大胆地热爱老百姓更加无所顾忌地为老百姓办事更加不遗余力地听老百姓的话更加虔诚地把老百姓当做自己的衣食父母。花生米还和力力士拉了一个名单，把全世界所有不为老百姓办事的独裁者暴君统统记录在案并给他们每人发了一份最后通牒警告他们不要以为政治是最肮脏的职业就可以为所欲为如果在３个月内不改邪归正不重新做人不回头是岸就罢他们的官判他们的刑没收他们的财产到时坦白从宽抗拒从严这句话对他们不适用坦白也要从严抗拒也要从严反正说一千道一万坦白和抗拒的待遇都一样谁让你当初骑在父母（人民）头上作威作福恩将仇报忘恩负义不明白受人滴水之恩当以涌泉相报这个真理反而端起碗来吃肉放下筷子骂娘把父母当孙子使唤天下哪有儿子孙子不让爷奶爸妈说话用冲锋枪手铐催泪弹孝顺长辈的道理。有一个暴君胆敢以身试猴不理会机器猴力力士的最后通牒对老百姓还是照样抓照样杀照样关照样不准说真话不准想事力力士大为恼火同花生米飞抵该国施法让那成百上千的冤魂日夜２４小时三班倒骚扰暴君搅得他晚上睡不着觉白天干不成事发誓活着还不如死了好让暴君为被他杀害的老百姓披麻戴孝让他每天给那些冤魂磕一遍头直磕得头破血流鼻子不是鼻子嘴巴不是嘴巴气得暴君直打自己的耳光早知道如此当初少杀几个也给今天磕头时留个大小便的功夫。那些喜欢把父母当儿孙使唤的国家元首们终于无法忍受了，他们觉得与其当给人民当儿子的元首还不如去种马场当匹种马痛快。他们决定联合起来对抗机器猴，非把机器猴砸个粉身碎骨不可！ 这是一次自有人类史以来最机密的行动，国家元首们深知只要走漏一点儿风声让机器猴知道了他们这辈子就别想再吃山珍海味别想再坐奔驰车别想再让电视摄像师像跟屁虫似的鞍前马后伺候别想再住五星级饭店别想再干那些云里来雾里去飘飘欲仙却找不着感觉的勾当。所以元首们极其慎重。可在这信息发达的社会对手又是神通广大的机器猴，要做到绝对保密也真难为了元首们。元首们认为只有开一次联席会议才能统一思想统一认识制订消灭机器猴的具体行动计划，他们不信任电话因为他们过去经常使用窃听器窃听老百姓和政敌的电话，他们也不信任信件因为他们经常检查老百姓和政敌的信件为此还专门发明了一套把信封拆开后再恢复原样不露马脚让收信人看了比原装的还未装的把戏。只有面谈。这么多元首要聚集到一个地方况且还有引人注目的大国元首恐怕连地球上的每一只蚊子每一只苍蝇每一只臭虫每一只跳蚤都会知道都会奔走相告何况那些天天死盯着元首踪迹的记者要想甩掉他们的身影避开他们的视线躲开他们的镜头打消他们的念头真比在动物世界推行一夫一妻制还难。元首们最后意识到只有一个办法——单身微服前往。就是说，不带警卫不带秘书不带厨师不带随从不带第一夫人不带潇洒动作设计师不带幽默笑话创作师不带一切关系到元首生命能否继续新陈代谢形象能否愈发高大完美的人员。这个决定着实使元首们心惊胆战浑身鸡起疙瘩风起云涌要知道往常他们外出都是前呼后拥警备森严饭要别人尝过他才敢吃床要别人躺过他才敢睡专机专列专车不说还要出动战斗机护航出动军舰出动坦克出动警车出动狙击手仿佛这个地球没有他们岩层就会疲软转速就会下降一天就会变成４８小时，他们为了开一个节省能源的会议却耗费了数百吨汽油煤油为了开一个开放天空的会议却把天空封锁得密不透风人家的飞机都不能飞了参加一个体育盛会表示自己希望人民健康假摸三刀地授那么一下棋点那么一次火把却让成百上千的保安人员心惊肉跳草木皆兵生怕那火把是一颗炸弹一点就爆炸生怕那枪杆里有致癌物质一摸就死害得那数以千计的保安人员统统得了神经病统统疑神疑鬼回家后错把太太当女儿错管爸爸叫妈妈。一想到自己孤身外出，元首们就汗流浃背。可是如果不尽快消灭机器猴，他们也是死路一条。与其束手待毙，不如破釜沉舟。独裁者们终于决定孤身前往地球上某地，举行为期１个小时的秘密会议。这项决定是在极其机密的环境中做出的，独裁者的联络方法既原始又安全，都是采用地下工作者的单线联系，例如公园中接头双方均不认识戴一个大墨镜大口罩左手拿一本事先定好的杂志然后对一番风马牛不相及的暗号诸如你妈病了没有我家的狗正在找对象今天天气真好就是有八级大风之类的胡言乱语。秘密会议的时间、地点和参加人数在上述联络方法中艰难地敲定了。元首们整装待发。他们这才发现自己如果以一个普通旅游者的身份去乘坐交通工具不被人认出真是太难了。他们后悔当初不该天天霸住荧光屏不该把自己的画像到处挂连厕所的墙也不放过不该这么目光短浅假如真的有一天有人推翻他通缉他那可真是无处藏身难怪他们听说有个电影叫《无处藏身》时呆了半小时没眨巴一下眼皮差点儿丧失了眨眼皮这个功能。元首们化妆前往开会地点。他们这才知道要想保住独裁者的位置要花许多代价当暴君比当明君难得多连这么个不属于人类的机器猴都和我们过不去都干涉我们制裁我们忘了哪位哲人说过一句话伟大的事业都是艰难的说得太对了太透彻了太深刻了。某国元首男扮女装，他戴上披肩发穿上高筒袜还往上衣里塞了不少报纸把胡子连根带毛拔光最使他发愁的是耳朵他的耳朵和一般人不一样走向特殊布局奇怪别人一眼就会认出他只好依靠现代化手段大逆不道地篡改父母为他绘制的蓝图将耳朵改了道殊不知什么都可以修改唯有耳朵万万动不得上帝早有规定凡是动耳朵的都会短命比割双眼皮还要厉害。还有的元首把自己打扮成乞丐，他觉得这样最安全最不引人注目谁也不会把气丐同元首联系起来想，他找了一件全国最破的衣服穿上又往脸上抹了许多土。有的元首安了假鼻子有的贴了假嘴还有一位女独裁者用外汇买了毛发再生精涂在嘴唇上边鼻子下边那个部位一小时后还真的长出了胡子于是她女扮男装前去开会。元首们纷纷启程，他们不告诉任何人也不带任何人，为了保住自己的统治权为了能够继续奴役人民他们愿意吃天大的苦愿意受天大的罪只要不下台怎么着都行。第１９集十几个决心与机器猴为敌的国家元首化装孤身前往某地参加特别会议。 会议的议程只有一项：消灭机器猴。会期为一小时。然而，几乎所有的元首们都迟到了，他们饱尝世态炎凉历尽千难万险终于领悟到世风日下已到如此地步，不过，他们非但不内疚反而愈发认识到总统宝座万万丢不得。某总统男扮女装赴会，他悄悄从总统府后门溜出去后乘坐地铁去机场，在地铁黑暗处遇几个流氓歹徒骚扰，要不是警察及时赶到，总统险遭凌辱。某首相旅程未及一半，钱包即被窃走，他只好沿途打工挣些路费勉强买站起奔赴会议地点。某国王生下来即坐专车，不知火车还有停站一说，于是他逢站必下，有多少站他就坐了多少趟车。当元首们终于聚集到会议地点时，他们一个个蓬头垢面衣衫褴褛衣服里藏着跳蚤头发里住着虱子，他们百感交集悲痛欲绝忆甜思苦想当初每到异地有乐队有礼炮有仪仗队有红地毯有鲜花，可如今警察见了他们就驱赶小姐见了他们就捂鼻子就连狗见了他们也狂吠不止仿佛他们是一群贼一群疯子一群流氓。为了躲避警察，会议地点改在露天垃圾站举行。元首们在垃圾堆旁席地而坐，商定消灭机器猴的计划。这些曾经是对头曾经派暗杀队暗算对方曾经祈祷上帝让对方得癌的元首们突然亲密无间地联合起来，是机器猴使得他们情同手足同病相怜。"机器猴的存在危胁着人类社会的安全。"一位总统首先发言。"他把这个世界搅得乱七八糟。"一位首相声泪俱下。"他公然藐视法律！"一位国王义愤填膺。元首们争先恐后地控诉机器猴的罪行，他们发言时提心吊胆四顾不暇，生怕机器猴突然从地下钻出来。元首们经过一番精心策划一番反复推敲终于通过了消灭机器猴的计划：由某国元首作诱饵将机器猴诱到一处，再由某国发射洲际导弹（装核弹头）击毁机器猴。"万一他不怕核武器怎么办？"一位总统担心。"这是目前我们手里唯一可能打败他的武器了。"一位首相神色黯然地说。"我们还可以同时让科学家们抓紧研究新式武器。抓紧研究机器猴的弱点。"“对，停止科研活动，包括癌症艾滋病的研究，全力以赴研究机器猴！"行动计划全部通过，元首们连夜返回自己的国家。此时机器猴力力士和花生米正呆在花生米在牛国的家中，他们丝毫未察觉十几个国家的独裁者正联合采取行动企图消灭机器猴。自从上次"别动队事件"和机器猴在世界各地采取的一系列行动后，牛国总统再不敢对机器猴轻举妄动了。虽然每分每秒他都在想怎样才能让力力士为他服务帮他征服世界，可他清楚那些最强大的国家元首都惧怕机器猴都被机器猴治得俯首贴耳何况他这个一没钱二没东西的小国总统了。"看看新闻。"机器猴打开电视机。花生米一边喝饮料一边看电视。"快看！"机器猴被一条新闻吸引住了。那条新闻说，狐国总统把几十个给他提意见的老百姓抓起来投入监狱。"真有不怕死的！"力力士皱皱眉头。自从力力士给那些独裁者们发了最后通碟后，还没人敢明目张胆地干坏事。力力士没有察觉这是独裁者设的圈套。"走，咱们去狐国。"力力士关上电视机。"我去告诉爸爸妈妈一下。"花生米说。花生米已将他和力力士的关系向爸爸妈妈公开了，爸爸妈妈只好接受这个现实——首先他们明白自己不是机器猴的对手；其次他们觉得机器猴不坏，为老百姓干了许多好事，专和贪官污吏做对。有一次，花生米的妈妈在单位受了委屈——一个官员倚仗权势刁难她，给她穿小鞋，力力士听说后结结实实地教训了那位官员一顿，那官员今生今世就是借他三个胆他也不敢再利用手中的权势欺负别人了。"当心，注意安全。"妈妈叮嘱儿子出国要多留神。过去她想都不敢想，儿子可以随心所欲地出国，想去哪儿就去哪儿。力力士和花生米专从那些挣黑心钱的人的银行存折上"运"钱花。这些人还以为自己昧着良心赚的脏钱正在银行里给他生利息，殊不知他的银行存折早已是零了。"这次咱们变什么？"力力士问花生米，他俩每次出国都换一副面孔。 "变两个老头。"花生米异想天开。"行。"力力士不反对。变成老头的花生米和力力士到国际机场乘飞机前往狐国首都。花生米和力力士并排坐在机舱的中部，飞机器稳地升空。空中小姐殷勤地为乘客服务，还特别关照花生米和力力士这两位"老人".一个中年男人若无其事地朝驾驶室走去。空中小姐客气地拦住他："对不起，先生，卫生间在后边。"“是吗？"中年男人脸上露出惊讶的表情，转身要往回去。就在空中小姐从他身边走过的时候，中年男人突然用胳膊勒住她的脖子，另一只手从兜里掏出一枝手枪，枪口顶在空中小姐的太阳穴上。"劫机！！"中年男人歇斯底里喊叫，"谁不老实就打死谁！！！"就在这同时，从旅客中又站起二男二女，他们的手中像变戏法似的出现了冲锋枪和手雷。一个拿冲锋枪的劫机者站在机舱后边。女劫机者手里攥着一颗打开了保险一触即发的手雷。"谁不想活谁就出来试试，我随时拉响这手雷，咱们同归于尽，姑奶奶早厌烦这世界了！"女劫机者警告乘客。挟持空中小姐的中年男人用脚踢驾驶室的门，喊道："我数十下，你们不开门，我就毙了她！"“１、２、３、４。……"中年男人穷凶极恶地数数儿。空中小姐面无惧色。"这姑娘真勇敢。"力力士对花生米说。"啪！"力力士头上挨了一巴掌。"让你说话！！"拿手雷的女劫机者给了力力士一巴掌。她要是知道面前这个老头是机器猴，杀了她她也不敢碰他一根汗毛。力力士耸耸肩，老老实实地把头放在膝盖上——劫机者要求乘客这样做。力力士想看劫机者们想干什么，把飞机劫到哪儿去。飞行员在中年男人数到"８"时将驾驶室的门打开了。中年男人放开空中小姐，冲进驾驶室。"现在听我指挥，直飞狗国！"中年男人在驾驶室里声嘶力竭地喊叫。花生米想起了一奏国歌就放弃的狗国总理，他没想到还有人往狗国劫持飞机。为了乘客的安全，飞行员只得改变航线，驾驶飞机直飞狗国。"我可不想去狗国。"力力士小声对花生米说。"我和你一样。"花生米同意，"你把航线再改回来吧。"“你们两个老不死的嘀咕什么？想反抗吗？"女劫机者气势汹汹地站在花生米和力力士身边，盯着他俩。"小姐你管我们叫什么？"力力士调整着耳朵的方向，寻找最佳接收位置，就像许多耳背的老年人那样。"管你们叫老不死的。"女劫机者一字一句地重复，看来她最讨厌活到七老八十还死抱着生命不放的人。"用这种语言同我说话可不合适呀。"力力士不紧不慢地说。女劫机者火了，她抡起拳头朝力力士头上打来。旅客们看着这个吃了豹子胆的老头。拳头落在力力士头上的同时，女劫机者嚎叫起来，她的手分明打在石头上。力力士看着她，目光中充满了慈祥。女劫机者察觉出力力士的功夫，她挥手叫男同事。拎着冲锋枪的男人凶神恶煞地走过来。"这老头找死！"女劫机者底气差了点儿。男同事将枪口对准力力士的太阳穴。"不想活了？"他问。"是的。"力力士回答。 旅客们大惊失色。"那我就成全你了。"他的食指勾住了板机。“谢谢。"力力士有礼貌地说。男人把眼珠都快气出来了，当着这么多人，他如果不制服这个老头，其他人非反了不可。"啪——"枪响了。力力士完好无损地坐在座位上。男人一楞。"打连发。"力力士提醒男人。一阵连发射向力力士头部。"啪啪啪啪—-"力力士笑了。"你们就用这玩意儿劫机？拍电影吧！"力力士嘲笑道。旅客们一阵哄笑。"我。……我引爆手雷啦！"女劫机者高举起手雷，另一只手做引爆状。"姑娘，你那手雷也是道具吧？"力力士激她。"拉吧！"花生米鼓励她。"拉呀！"力力士催她。女劫机者脸色惨白，豆大的汗珠百米赛跑似的往下滚。"这点儿胆还劫机哪！"花生米乐了。"我来帮你引爆。"力力士站起来走到女劫机者身边帮她拉引爆环。"别。……别。……"女劫机者躲闪着力力士。"出什么事了？"驾驶室的中年男人举着手枪来到机舱。他看见世界劫机史上最奇异的一幕：一位老者满机舱追着劫机者要引爆手雷。中年男人瞄准老者开枪。机舱里一阵大笑。玩具枪。中年男人傻了，自己手中明明是真枪呀，怎么打不死人了呢？力力士的法力。劫机者们不知如何下台，他们清楚，这么多乘客可以把他们从飞机上扔出去。可乘客们仍然坐在原地不动。力力士也停止追女劫机者，回到自己的座位上。空中小姐开始给乘客送饮料。劫机者们尴尬地站着，手足无措。"还愣着干什么？还不让飞机往狐国飞！"力力士突然说。中年男人立即跑进驾驶室通知飞行员。大型客机再次改变航线。"以后劫机不要再用空中小姐作人质，这么可爱的姑娘生下来不是派这个用场的，记住了吗？"力力士对中年男人说。"再不敢劫机了。"中年男人毕恭毕敬地对力力士说。飞机晚点两小时在狐国首都着陆。 第２０集力力士和花生米一下飞机就被盯上了。原来，劫机者都是狐国的特工人员。他们故意在航行途中演出了一幕"劫机剧"，以此来判明飞赴狐国的乘客中有无机器猴。他们断定机器猴面对劫机行为是不会袖手旁观的。力力士和花生米结结实实地上了当。而且毫无察觉。狐国总统亲自担任指挥的特别行动小组得到了机器猴踏上狐国领土的报告。狐国总统喜形于色，他没想到机器猴这么好骗。"什么神通广大，没碰上对手罢了。"狐国总统满面春风。"开始执行２号方案？"特别行动小组组长请示总统。"弄清两个老头中哪个是机器猴了吗？"狐国总统问。"一清二楚。"特别行动小组组长胸有成竹。"开始执行２号方案！"狐国总统把雪茄烟头全部按进烟灰缸。"２号方案"具体行动计划如下：将机器猴诱到狐国一座有５万人口的名叫松鼠城的小城镇中，再由拥有洲际导弹的狗国向狐国松鼠城发射装有核弹头的洲际导弹，击毁机器猴。当然，松鼠城的那５万居民就成了机器猴的陪葬者，不过狐国总统一点儿也不心疼和不安，他的人民在他眼里就是一群牲口，想杀就杀想宰就宰。他心里明白他推行的制度是违背历史进程的。但他只管在他自己活着的时候作威作福，至于死后的事，他才不操那份心呢。把血亲都判死刑更好，他还乐得在阴间和亲人团聚呢！力力士和花生米下飞机后乘出租车前往饭店。出租车司机是特工人员。"你们的总统府在哪儿？"花生米问司机。司机说了总统府的位置后问："你们找总统吗？"“想见见。"力力士说。"总统明天下午到松鼠城视察。"司机故意漫不经心地说，“今早电视新闻说的。"”松鼠城在哪儿？"花生米也漫不经心地问。司机将松鼠城的准确方位告诉给花生米和力力士，就差说经纬度了。花生米和力力士住进了一家大饭店，他们丝毫没有察觉自己已置于监视中，也未发现自己正被人引进圈套。力力士麻痹了，他低估了独裁者们搞阴谋的能力。"明天咱们去松鼠城治治狐国总统。"力力士说。"想个绝点儿的招。"花生米就喜欢和独裁者开幽默的玩笑。窃听装置早已将他们的谈话传到了总统府。狐国总统咬牙切齿。第二天中午，力力士和花生米乘火车抵达松鼠城。出了火车站，力力士和花生米走进路旁一家酒吧，这里是狐国总统的必经之路。力力士准备在这儿出狐国总统的洋相。狐国总统府。像打仗一样。电话铃声不断。传真机忙得要死。"报告总统，机器猴已到松鼠城，正在一家酒吧恭候您。"特别行动小组组长报告。"还是恭候导弹吧！"总统哈哈大笑。 "命令特工队员撤离松鼠城吗？"组长请示。"不必了，这样也许会引起机器猴的怀疑。"总统认定"舍不得孩子打不住狼"是真理。何况损失几个特工算什么，不就是少了几条狗嘛。"立即给我接通狗国总理的电话！"狐国总统神色严肃。"接通了！"幕僚将电话筒递给总统。"狗国总理阁下吗？机器猴已经到位，请贵国准备发射洲际导弹。"狐国总统说。"请阁下直接指挥敝国的导弹发射场！"狗国总理大方地把本国的核武器发射权交给了狐国总统，他恨死了机器猴和机器猴让他得的"国歌放弃症。"“我命令，导弹进入准备发射状态。目标：狐国松鼠城。１０、９、８、７。……"没有核武器的狐国总统过有核武器的瘾，感觉就是不一样。"３、２、１——发射！"狐国总统用牙齿发音。狗国洲际导弹升空。第２１集力力士和花生米还坐在松鼠城的酒吧里等狐国总统。力力士在谈笑中突然两眼发直。"怎么啦！"花生米觉出不妙。"咱们上当了！快出去！！"力力士冲出酒吧。花生米跟着力力士跑出去。"一枚载有核弹头的洲际导弹正向这里飞来，是来炸咱们的！"力力士两眼紧张地盯着天空。“使用核武器对付咱们？"花生米楞了，"那这城里的居民呢？"”他们才不管居民死活呢！"力力士突然指天上，"你看，来了！我去把它引走！"力力士纵身一跃，他的身体像一颗炮弹，直射天空。力力士冲着即将降落的洲际导弹飞去，他用胳膊夹住了洲际导弹，强行改变它的飞行方向。洲际导弹不愿意听机器猴的摆布，它执意往松鼠城落。力力士同洲际导弹在天上搏斗。松鼠城的居民全都看到了这惊心动魄的一幕，他们万没想到自己的总统会借用外国的核武器往本国老百姓头上扔。他们一直骂到狐国总统的爷爷的爷爷的爸爸还不解气。洲际导弹终于服输了，乖乖地跟着力力士走了。松鼠城转危为安，居民们惊魂未定地欢呼起来。狐国总统此刻守在电话机旁。电话铃急促地响起。"什么？你再说一遍！！！""接电话"特别行动小组组长脸色变了。"怎么回事？"总统的眼睛不客气地侵占脸上其它器官的领土。"机器猴把洲际导弹挟持走了。"小组长说。"！！！"总统一屁股坐在地上。"执行３号方案吧！"小组长提醒总统。狐国总统这才想起还有３号方案。"执。……行。……"总统下令。器３号方案是扣押花生米作人质，逼力力士投降。 监视花生米的狐国特工人员从步话机里得到了立即拘捕花生米的指令。他们像警犬一样从四面八方扑向花生米。"你们干什么？"花生米想挣脱特工人员。"你是机器猴的同伙！"一个特工人员阴阳怪气地说。"什么机器猴？"花生米装傻。"装什么蒜！"一个膀大腰圆的特工照着花生米的头就是一拳。"哎哟——"那特工的手骨折，疼得他吡牙咧嘴。花生米是钢筋铁骨。现在全世界的大人都不敢打２-１６岁的孩子。但力力士把花生米变成了老头，所以特工敢打他，没想到花生米是个乔装的老头。这更证明了面前这个老头是机器猴的同伙花生米。特工们给花生米戴上手铐。此时狐国总统正在总统府里打转。他怕力力士让核弹头落到总统府来。"报告总统，机器猴的同伙已经被我们抓住了！"特别行动小组长向总统报喜。"立即将他转移到魔窟，严加看管！"总统说。"魔窟"是狐国专为绑架花生米建造的一座城堡，这座城堡的墙壁用绝缘材料制成，能够抗电波，据专家估计，机器猴的遥感功能在这里将不起作用，所以他找不着花生米。花生米在装甲车的押送下被关进了魔窟。再说机器猴。力力士挟着洲际导弹在天上飞行，他寻找着合适的着陆地点。洲际导弹已经清楚自己不是机器猴的对手，它像被驯服的烈马一样乖乖地按照力力士指示的方向飞行。它只希望快点爆炸，从它被人类制成威力无比的核弹头后，它每天都渴望一显身手，渴望功成名就——像它的祖先（在广岛爆炸的核弹）那样在人类历史上写下引人注目的一页。洲际导弹飞经一座大城市，城市的街上全是人，他们看见洲际导弹吓得四散逃跑。原来，消息灵通的记者已将机器猴拦截一枚洲际导弹的新闻发往全世界，人们停止手中的工作跑上街头望天，担心洲际导弹落在自己居住的地方。参与谋杀机器猴联合行动的国家元首们听说机器猴跃空抱住了洲际导弹后，统统吓破了胆。他们怕机器猴带着核弹头来报复他们，他们祈祷上帝保佑机器猴把核弹头扔到别的参与谋杀机器猴的国家元首头上，他们还在心里一万遍地重复一句话"我不是主谋".其中一位元首尚有一点儿胆未破，他居然打电话给狗国总理，问狗国能否遥控引爆那枚洲际导弹。"我不敢。……"狗国总理以实言相告。"其实只要现在引爆。……"“他如果不怕核爆炸呢？"狗国总理深知能让他染上"国歌放弃症"的机器猴法术无边。全世界的人都怕洲际导弹落在自己头上。过去人们不相信有哪个国家敢率先使用核武器，现在载有核弹头的洲际导弹就在天上飞，反正它迟早要落下来。人们惊慌失措地站在地球上观看力力士带着洲际导弹在他们头上飞行，新闻媒介已将若干国家元首联合用核武器谋害机器猴的行动大白于天下，人们恨那些元首恨得咬牙切齿，他们竟然为了自己的利益不惜使用核武器给地球带来灾难。力力士在挟持导弹飞行中已明白了一切，他清楚地遥感到那些国家元首们制订了谋害他的行动的一切细节，他责怪自己最近太麻痹，以至于差点给人类带来灾祸。力力士同时也对这些元首们的品质有了更清楚的了解，他对于他们如此狠毒如此不顾人民死活如此珍惜王位感到震惊，他真希望聪明的人类今后永远不再生出这种败类，提倡优生最重要的就是不生这种国家元首。力力士带着洲际导弹已经绕着地球飞了２１圈了，他仍未给核弹头找到合适的着陆地点。 城市——不行。农村——不行。大海——不行。高山——不行。南极——不行。北极——也不行。力力士明白，只要这颗核弹头在地球上任何一处爆炸，就等于给地球增添了一个恶性肿瘤，就等于地球患了皮肤癌！第２２集看着地球上人们那一双双恐慌的眼睛，力力士不忍心将洲际导弹扔到任何地方。力力士渐渐感到体力不支了，他毕竟是抱着一颗洲际导弹飞行呀！"绝不能松手。"力力士想起了地球上的孩子们。他们即将继承的地球已经被前辈弄得千疮百孔，如果这颗核弹再爆炸，那可真是雪上加霜了。力力士决定把洲际导弹运到太空去。通过大气层可不是件容易的事。力力士屏住呼吸，运气。突然，他身体猛地向上冲刺。力力士挟着洲际导弹穿越大气层，他感到周身发烫，像是在通过一座熔炉。真难受呀，力力士大汗淋漓，要不是为了保护孩子们，他真想把核弹头扔到那些制造它的大人头上，让他们自食苹果。终于通过大气层了，力力士一点儿劲也没有了。洲际导弹挣脱了力力士的束缚，绕着地球飞，它成了地球的一颗卫星！一颗核卫星！！力力士松了一口气，他感到这是个好办法，就让这颗洲际导弹成为地球的一颗卫星吧，它会沿着自己的轨道围绕地球飞行的，要不然，把它送到宇宙中的哪个星球去呢？力力士躺在太空中休息，恢复体力。地球上的人们看不见洲际导弹了，他们忙跑回家看电视新闻，想知道洲际导弹的下落。天文台的观测员发现地球多了一颗人造卫星，再仔细一看，是一颗核弹头！这颗核卫星无疑是悬在人类头上的一把达摩克利斯宝剑——人类自己铸造了一把用头发丝拴着悬在自己头上的宝剑。力力士恢复体力后，突然想到了花生米。他开启遥感功能。花生米失踪了！"糟糕，我又中计了！"力力士火速返回地球，在狐国松鼠城着陆。那座酒吧里没有花生米。力力士使劲儿遥感，仍然捕捉不到花生米的踪迹。魔窟的墙壁挡住了力力士的电波。"找狐国总统要人。"力力士使用光速潜入狐国总统府。狐国总统正像困兽一样在屋里来回走。他已经得到了机器猴返回地球的信息，他知道机器猴首先会来找他。"交人吧！"力力士在狐国总统面前显形，开门见山。"交什么人？"狐国总统先装孙子。 "我的朋友。"力力士按住火。"我也不和你兜圈子了，"总统清楚机器猴能知道他想什么，"你的朋友在我们手里。不过你放心，我们不会伤害他。但是如果你有越轨举动，他的生命就难以保证了。"“放人什么条件？"力力士也不拐弯。"你永远离开地球。"狐国总统一字一句地说。"……让我去哪儿？"力力士无处可去。他还觉得地球也有他一份儿，他并不是天外来客。"去太空，去其它星球，反正你不能再在地球上生活。你知道吗？因为有了你，都没人想当国家元首了！国际社会已经被你搅乱了！一点儿秩序也没有了！"“我要是不走呢？"”你必须走，而且最后期限是今晚１１点钟。否则你的朋友就会上断头台。"狐国总统看力力士不敢动武，胆子愈发大了。力力士想把狐国总统的脖子拧成麻花，可他现在不敢。特别行动小组的成员们在隔壁监视着总统同力力士谈判的局面，他们随时向参加联合行动的其他元首们通报情况。元首们得知机器猴因为花生米被绑架而不敢轻举妄动后，兴奋得统统发了疯，纷纷给狐国总统打电话打电报打电传，感谢他支持他声援他。"需要什么尽管说，我们全力支援你！"“看好花生米，别让他跑了！"”把最后期限提前到１０点３０分！"元首们七嘴八舌。狐国总统索性不客气，敞开了要，什么现款啦，新技术啦，武器啦。……参加联合行动的元首们慷慨解囊，他们清楚，只要把机器猴轰出地球，让他们干什么都行。如果机器猴还留在地球上，他们就随时有下台甚至被人民通缉的危险。他们知道，如果自己处于被通缉的地步，全国是不会有一个人帮他们的——别看现在抢着喊万岁。狐国总统的自尊心得到了极大的满足，他这个又小又穷原先没人拿正眼瞧的破总统终于扬眉吐气而且受到了大国元首的尊敬，他庆幸自己有远见把诱敌深入的任务揽到了手——不惜献出几万百姓的生命给机器猴当殉葬品。他想永远保持现在这种状况：大国元首争相给他打电话恭维他。力力士看看时间，下午６点整，离最后期限还有５个小时。可他现在还不知道花生米被关在什么地方。"怎么样？同意吗？"狐国特别行动小组组长问机器猴。"我现在就走，离开地球。"力力士看着狐国总统说。"你要说话算数。"狐国总统警惕性很高。他没别的本事，当总统后只具备一种功能——提防别人。"我现在就走。"力力士隐身。"通知魔窟，加强戒备，看住花生米！"狐国总统命令。力力士将他的话听在心里来到总统府门口，变成了狐国总统的模样。看见总统来了，警卫忙敬礼。"车呢？"力力士瞪眼睛。警卫冲总统的专车司机喊："把车开过来，总统要出去！"狐国总统的豪华轿车开到了力力士身旁。力力士开门钻进轿车。司机看见总统自己开车门，感到奇怪。“总统去哪儿？"司机问。"去魔窟。"力力士已经知道关押花生米的地方的代号。"您自己去？"司机不相信怕死的总统敢不带警卫出门。"对，快开车！"力力士不耐烦地说。司机不敢不开。总统的专车直驶魔窟。魔窟的警卫见是总统的专车，忙打开城堡的大门。负责看守花生米的狐国特工局局长给力力士开车门。"我要提审花生米。"力力士说。