第１集说破天你也不会相信，一座最普通的动物园里的一只最普通的母猴的正常分娩，竟然引起全人类的惊讶和恐惧。从头说起。猴子不是老虎不是熊猫，所以动物园里这只临产的母猴像一切有幸在地球上拥有众多同胞的动物一样在动物园里不幸地受到忽视。母猴这次是生第二胎。她感觉到这次怀孕同上次不同，肚子里的小生命经常做一些令她吃惊和不安的动作。母猴生产时几乎没用兽医帮助，小猴是自己跑出 来的。饲养员给小猴起名叫力力士，他觉出小猴有劲儿。母猴不喜欢这个名字，可她没有发言权。力力士不像别的猴婴儿那样一出母体就把着妈妈的乳房不放。他对奶和任何食物包括水都不感兴趣。力力士出生后的第三天，饲养员才发现从未见他吃东西和喝水。" 有病？"饲养员第一个判断。他打电话给动物园的兽医。" 喂，是兽医吗？" 饲养员拨通了电话。" 什么事？"“前几天出生的那只小猴不吃东西。" ”什么时候开始的？" “一生下来就开始了。" ”三天没吃奶？！" “对。" ”还活着？" “好像是。 "兽医来给力力士检查。" 长得这么快？" 兽医不相信自己的眼睛。才三天时间，力力士长了足足一倍。饲养员这才发现力力士的个头，他也惊讶不已。兽医掏出听诊器给力力士检查身体。听诊器扫遍了力力士的全身，愣是找不着心脏的位置！兽医将手放在力力士鼻前，没有呼吸！这只心脏停止跳动和肺叶不再呼吸的小猴，却活生生地站在兽医面前！兽医感到惶惑。 其实，力力士根本就没有心脏和肺。力力士与众不同的表现，引起了动物园的极度好奇。园方请来了本市的权威兽医给力力士做全面体检。透视，心电图，脑电图，量体温。……当结果出来时，兽医们大吃一惊：力力士是一只机器猴！具有生物猴外表的机器猴！生物猴居然能生出机器猴！随着新闻界百米赛跑式的报道，这件事震动了全世界。闻迅赶来研究力力士的各国专家云集该动物园，他们不吃饭不睡觉不干一切与研究无关的事拼命想第一个揭开力力士之谜以此作为问鼎诺贝尔奖的敲门砖。力力士顿时身价百倍受到了园内老虎和熊猫以及所有没有七大姑八大姨的珍贵动物的嫉妒。他被送进突击为他专门建造的恒温住房，享受着令他的同类望尘莫及的各种待遇。力力士的母亲自然也成了科学家们的猎物，他们恨不得抽干她身上的血化验恨不得同时用１００台心电图机１０００台脑电图机１０００台Ｘ光透视机给她 做心电图脑电图Ｘ光透视。她身上的每一根毛都成了抢手货，许多没有名望的科学家只能眼巴巴的看着享有盛誉的前辈坐在显微镜前翻过来倒过去地观察那根毛。每天有不计其数的科学家手持坛坛罐罐排队等候接母猴的尿和屎，他们要分析她的胃、她的肠、她的消化功能、吸收功能、排泄功能，。……他们要弄清她为什么能生机器猴她凭什么能生机器猴。另一群科学家开始了在科学探索的道路上更艰难的行进：寻找力力士的爸爸。动物园的猴山里共有公猴１４５只。要想在没有婚姻法约束没有起码的道德观念的众公猴中找出力力士的生身父亲来真可谓大海捞针。这吓不住专事在歧岖 山路上攀登（名人语）的勇士们，他们一边咒骂猴家族不实行一夫一妻制一边深入猴群调查还有的科学家向园方建议今后在猴山里成立居委会，以后如果再出现类似的问题只要一问居委会保准门儿清。 经过半个月的鏖战经过无数名科学家以掉头发失眠、减食欲、与同行反目、同导师决裂为代价终于换来了生物猴生机器猴的原因。这结论差点儿吓死人类。结论：母猴在受孕和怀孕的过程中，由于受到了电波辐射、噪声干扰，地球臭氧层被破坏引起电磁场的频率超出了生物大脑所能适应的限度、氧气被二氧化 碳取代以及食用化学肥料培育出的食物等等现代工业社会导致的种种弊端，因而生出了一只机器猴！最担惊受怕的是孕妇，她们怕自己肚子里的小宝宝是机器人——因为她们和力力士的妈妈生活在同一个地球上呼吸着同样数量的二氧化碳吃着化学成份相同 的食物听着一样分贝的噪音——据说动物园比闹市的噪音还少——受着频率相当的电磁波辐射，总之，她们和力力士的妈妈在完全相同的环境中受孕和怀孕，尽 管她们的小宝宝只有一个爸爸而力力士有许多爸爸但科学证明能决定力力士命运的爸爸只有一个，也就是说，力力士的爸爸的数量和她们肚中小宝宝的爸爸的数量在本质上是一样的。那么她能生机器猴她们为什么不能生？去医院检查的孕妇多得要提前两个月预约，要求堕胎的孕妇更是不计其数。 谁都怕生机器人怕给机器人当妈妈怕机器人不听话不好管试想假如妈妈不能管制自己的孩子这个妈妈当着还有什么乐趣？据说只有一名孕妇宣布希望自己的胎儿是机器人。她认定机器人孩子竞争力强保准能通宵写作业不睡觉保准不需要玩儿保准喜欢考试保准能上名牌大学保准 不会早恋，遗憾的是换了三家医院，医生一致认为她的胎儿是正常人理由是胎儿的心跳比她的还有劲儿。一时间全世界的新闻媒介都被机器猴的出生垄断了。有的科学家估计地球上已有生物机器人出生，有的科学家警告人类如果不注意环境污染人类的后代最终 会退化（进化？）成机器人，一个没有感情没有活力没有激情的机器人社会多么令人不寒而栗多么恐怖多么不堪设想。还有的科学家断言现在的父母尽管没生机 器人但他们都把自己的孩子培养教育管制成机器人。他们的理想他们的目标就是让孩子变成机器人，与其这样花费财力精力还不如直接生机器人省事儿。这位科 学家号召青年夫妇迁居到化肥厂核反应堆臭氧层出现窟窿的垂直地面上过夫妻生活，这样百分之九十能生机器人，何必再为怎样把孩子培养成靠指令生活的机器人而终生操劳呢？各种见解各种结论各种警告各种措施各种惊慌失措各种喜悦前所未有地同时出现在人类社会中，人们一时不知该怎么办好。他们从这张报上看到苹果皮上有 致癌物质又从那张报上看到苹果的营养全集中在皮上，他们吃苹果时只好削一半皮留一半皮。有人说胆固醇是人体的大敌，有人说胆固醇是人体长寿的决定因素。还有种种关于啤酒电视大蒜冰箱除味品的完全相悖的高见，人类从来没有像今天这样惶惑这样不知所措这样无所适从这样人心慌慌这样感到没奔头。这一切都是因为力力士的出现。力力士自然成了人类注意的中心。每天来参观他的人数以１０万计，该动物园拿力力士大发横财。其实，人类对于力力士的了解是极其肤浅的。他们如果知道他具有的哪怕是一半儿的本事的话，就会派一个师全副武装的正规军再配上直升机来看守他。力力士的躯体的基本细胞是由电波、化学物质以及各种超自然的原素组成的。他具有高智商，还有一系列全人类生畏的绝技，其中之一就是隐身术。当力力士了解了自己的身世后，他不愿意再呆在房子里让人参观了，他需要自由。他还要去世界上找自己的同类——生物机器猴或生物机器人或其它的生物 机器类。他不能自己呆在地球上而没有同胞，他不喜欢孤独。他坚信地球上绝不会就他自己。离开动物园，对于力力士来说易如反掌。他的出逃对于人类来说，却是一场最精彩的悲喜剧。他将改变世界。第２集机器猴力力士要做的第一步，是了解、认识、掌握自己究竟有哪些本领。 他的智商使他在一个小时内完成了这项工作。力力士只要用右手握左手的中指，他就能进入隐身状态。就是说，他看得见别人，而别人看不见他。他再用左手握右手的中指，就能恢复原状。力力士还能变成他想要变的人，只要他见过这人或看过这人的照片。力力士还可以遥感到很远的地方发生了什么事。最令人胆战心惊的是机器猴的运动方式——可以将身体融化成光并以光速（每秒钟３０万公里）飞行。还有一些本领力力士尚未发现，光是上述这些就足以使他应付人类了。 力力士选择了清晨离开动物园。像往常那样，早晨７点整，负责照看力力士的护士来观察他。护士先是漫不经心地往力力士的玻璃房子里扫了一眼，她的头立刻大了，玻璃房子里是空的！她看不见隐身的力力士。护士慌忙打开房门进去寻找力力士，力力士和她擦肩而过，走出了像监狱一样关了他一个月的玻璃房子。力力士想看看人们的反应。当护士确信力力士失踪后，她飞快地从兜里掏出对讲机，向头儿报告。"力力士失踪！力力士失踪！"护士恨不得把对讲机吞进肚子里。动物园得到了该市该国为监护机器猴提供的最先进的仪器和通讯设备。负责监护机器猴的主任接到报告后带着部下飞跑到玻璃房子旁边。房子里空空如也。"门一直锁着？" 主任问护士。" 一直。" 护士毫不含糊。" 这怎么可能？"主任双眉紧锁。他围着玻璃房子绕了一圈。没有漏洞。 这栋玻璃房子是专为方便游客参观力力士而修建的，材料是最新型的玻璃，据说连炮弹都打不进去。" 留下两个人继续观察，其余的开紧急会议！" 主任模糊意识到力力士的出走是一件不妙的事。其实力力士就站在他身旁。看见人类因为他的失踪而慌乱，力力士觉得好玩。他不想再在动物园里耽搁时间了，他急于要去外面看看，去看看这个世界是什么样，去寻找自己的同胞。力力士走出动物园的大门。紧急会议开始了。参加会议的有研究机器猴的专家，有警察局的侦探，还有政府官员。监护机器猴中心主任向与会者介绍了力力士出逃的情况。"机器猴的身体能破墙而过？" 一位专家率先提出了恐怖的设想。身体能穿过墙而不露痕迹，多么可怕的本事！会场静得出奇。" 门卫没看见他出去。"动物园园长提醒专家们。" 会隐身法？"又一位极富想象力的专家扔出一颗炸弹。！！！每位与会者的脑细胞都以跑百米的速度运行着周转着，他们迅速推测着机器猴的出逃可能会给人类社会带来的种种后果。" 我们假设他的身体能够穿透墙壁，又假设他会隐身术，还不用吃东西不需 要睡眠，这样一个' 超人'如果有犯罪意识，例如去抢银行。……" 警察局长发 言。全场毛骨悚然。每位与会者的脑海里都浮现出一个个恐怖的场面。"如果他去导弹基地按洲际导弹的发射按钮，将导致核战争爆发。" 想象力 更丰富的专家设想。" 如果他劫持飞机，谁也无法设防。" “如果。……"种种设想种种推测种 种让人冬天出汗夏天打哆嗦的想象摆到了会议桌上。“必须立即报告国家元首，在全国采取紧急措施！"会议主持者提议。没人反对。" 本市先采取行动，立即部署力量追捕机器猴！"警察局长建议。 市政府通过了关于追捕机器猴的决议，同时上报国家，建议全国提高警惕防范可能因为机器猴出逃引起的种种事件。全市的警察都出动了。他们有的驾驶摩托车在大街小巷巡逻，有的脱了警服换上便衣混进熙熙攘攘的人群。各银行各金融机构各凡是与钞票有关的部门都加强了警戒，生怕机器猴对那些因为印上不同图案而比别的纸身价高百倍的特殊的纸发生兴趣。力力士现在何处呢？他离开动物园后，来到大街上。奔跑的汽车和令人眼花缭乱的商店使力力士感到吃惊。他对着人群看了一会儿，无法确定哪位是他的同胞。"一定要先找个伴儿。"力力士这么想。一辆公共汽车驶进力力士身边的车站。人们匆忙地上下车。力力士最后一个上车。售票员看不见他，按了关门的按钮。车门夹住了力力士，关不上。力力士不明白售票员干吗夹他。"车门坏了。"售票员向乘客宣布。乘客们都看见了关不上的车门。力力士向车厢内一侧身，车门关上了。公共汽车继续行驶。力力士往窗外看，他感到有趣。力力士身边的两个人的对话引起了他的注意。"我那孩子越来越不像话了！" 一位中年妇女说。" 怎么？" 另一位男士问。" 不爱学习，不想上学，整天迷上机器人啦！"中年妇女边叹气边说。机器人！力力士认为身旁这位中年妇女的孩子有可能是他的同胞，他决定跟着她去她家。公共汽车进站了，中年妇女下车，力力士也下车。" 明天见！"中年妇女同车上的男士打招呼。力力士注意到大街上出现了许多闪着旋转灯响着刺耳笛声的摩托车。他还不知道这是追捕他的警车。中年妇女在人行道上飞快地走着，力力士寸步不离地跟着她。过了一个十字路口，中年妇女走进一座大楼。力力士注意到楼门口的牌子上写着" 市气象局".中年妇女等电梯，和相识的同事打招呼、寒暄。力力士羡慕他们有自己的同类。电梯来到了一层，电梯门打开了。力力士紧跟着中年妇女走进电梯。一位男同事看到中年妇女身旁还有空地方，就往这边挤。他撞在了力力士身上，那空地方是力力士。力力士轻轻往外推了他一下，只见他翻倒在地，连打两个滚儿，出了电梯。 "干吗？" 他爬起来大喊。电梯里的人你看我我看你，没人推他呀！好几个人慌忙走下电梯。" 副局长，您先上！"一位戴眼镜的人拿出一脸的诚恳巴结上司。" 副局长，摔着没有？" 一位太太肉麻的嗲声嗲气地问，那声音同她的年龄 明显不符。 "找出是谁推的副局长！" 有人提议。" 对，查出是谁干的！" 很多上班的人堆在电梯旁边。力力士看出在场的人都怕这位他们称之为" 副局长"的人。" 算啦算啦，先上班吧！"副局长向大家挥手。众人让出一条道，请副局长先进电梯。算副局长运气不好，又跟力力士跟踪的那位中年妇女挨着。电梯开始向上升。副局长注意到了中年妇女身边的空地，他小心翼翼地用手碰碰，果然有物体！看不见，摸得着！！第３集副局长暗中观察力力士身旁的中年妇女，没发现她有什么异常。电梯门开了，中年妇女走出电梯。力力士也跟着走了出去。副局长碰碰身边，没东西了！力力士注意到这位被人称为"副局长" 的人的举动，力力士能够知道他脑子里想的什么，副局长的心里充满了惊讶和疑问。力力士跟着中年妇女走进她的办公室，屋里摆满了测量天气的仪器和图纸。力力士不愧是工业化社会和人类的结合物，他一看就懂。而且在一分钟内就判断出写在黑板上的明天的天气预报是错误的。" 明天有雨，可他们预报是晴天。"力力士摇头。中年妇女在自己的桌前坐下了，开始工作。力力士决定去看看那位产生疑心的副局长，反正现在他也闲得没事干，得等那位中年妇女下班才能跟她回家去找 她那个喜欢机器人的儿子。此时此刻，本市市长正和监护机器猴中心主任向国家元首汇报机器猴失踪的紧急情况。 " 跑了一只猴子？" 国家元首打了个哈欠，对于这么点儿小事也来惊动他感到不悦。“是那只有特殊功能的机器猴！" 市长小心翼翼地解释，生怕元首忽然不高兴撸了他。元首的秘书凑到元首耳边向他解释力力士的来历。" 对，对，我知道那只猴子！" 元首想起来了。" 他会隐身法！"监护机器猴中心主任说，这是他同国家元首第一次说话， 声儿都变味了。" 隐身法！" 国家元首一惊，他还是小时候从童话里知道的这种法术，可还从未在现实生活中碰到过。市长把该市紧急会议上专家们的推测念给国家元首听。元首的脸色渐渐变了，显然他意识到了这只机器猴会给他的国家带来什么。"马上部署力量通缉他！" 国家元首对秘书说，" 先开个全国紧急电话会议。 " “抓住他，让他为我们服务就厉害了。" 秘书对元首说，" 比如说，让他隐身去Ｘ国大使馆。……" 元首的脸色进入了春季。" 决不能让他出国境，如果外国人得到他，就麻烦了！"市长提醒元首。紧急电话会议立即召开，全国的警察和陆海空三军一律进入特级战备状态。边防线和海关关口更是如临大敌，他们接到的命令是：谁放走了机器猴就把谁关进动物园的猴山！各种型号各种形状的战斗机侦察机雷达预警机在空中没完没了地飞，各种名称各种功能的舰艇在海上无休无止地开。天罗地网张开了。 力力士来到副局长的办公室，碰巧电话铃响了。“喂，"副局长拿起话筒，他看不见隐身的力力士就站在他身边，" 我是。 什么？通缉机器猴？严加防范？会隐身法？！" 放下电话，副局长头上冒汗了，他想起了早晨在电梯里发生的怪事。" 准是机器猴，赶快举报！"副局长抓起话筒拨电话。力力士终于知道了全国都在追捕他，他不明白这是为什么。"喂，是通缉机器猴指挥部吗？我是气象局，机器猴可能在我们大楼里。… …"副局长的嘴唇冲着话筒一张一合。 这是力力士接触人类以来对人类品质的第一次感受。他憎恶地看着眼前这位人类。力力士讨厌告密，他觉得出卖是最卑劣的行为，哪怕是打着最冠冕堂皇的旗号下的出卖，也是令人痛恨的。力力士感到失望，这更加剧了他要寻找自己同胞的愿望。楼下响起了警笛声。副局长趴在窗户上往下看，脸上露出了笑容。楼下已停满了警车，军队也来增援，装甲车和坦克将大楼围得水泄不通，阴森的大炮张着血盆大口虎视眈眈地死盯着前方。力力士决定在同警察和军队较量前先治治这位副局长。力力士走到副局长脑后，抬手指着他的后脖子，稍一发功，副局长便无法说话了，这种状态将保持３年。力力士站在副局长面前，现出了真形。副局长脸上露出了欣喜的表情，看来他根本不知道力力士的本事，还做着发现珍奇动物等着领赏的梦呢。这位副局长对于自己的气象局预报不准天气从来不 关心，他情愿当被老天爷牵着鼻子走的气象报告局副局长，他最关心的是另一种 " 天气"预报——政局的变化，他喜欢搞这种" 天气预报" ，并以此来决定自己 的行动，从而使自己的乌纱帽越戴越大。当他刚才从电话里得知国家元首亲自过问通缉机器猴时，他就意识到抓住机器猴对他在官场里的地位有益。副局长抓住电话听筒，忙拨号，他要通知保卫部门。" 喂！喂！"听筒里传出对方的声音。" ……" 副局长的舌头光动，声带就是不配合，嘴里出不来声音。" 喂！喂！！"对方显然被这种不吭声的电话激怒了，骂了一句关系到副局 长列祖列宗名誉的话。" ……！！"副局长干生气，脸部的所有肌肉都把力气使在出声之外的地方。力力士得意极了，他坐在沙发上。副局长突然放下话筒，冲出办公室，以闪电般的速度将门反锁上，然后冲向楼梯。 力力士觉得副局长这一手太不丈夫了。他趴在窗户上往楼下看，只见副局长冲出大楼，向警察比划着，还伴有跺脚的动作。力力士决定到楼门口去和追捕他的人类较量较量。当力力士旁若无人地出现在大楼门口时，头戴钢盔的警察和士兵都举起了枪瞄准他。包围圈在缩小，力力士还看见了在动物园里负责监护他的官员和医护人员。“力力士，跟我们回去吧！"监护机器猴中心的主任向力力士喊话。力力士发出了一种射线，这种射线转眼之间就将士兵和警察手中的武器弄得滚烫，他们手中的枪变成了烙铁。随着一阵竞赛式的呼唤直系亲属声（例如" 我的妈我的爹" ）之后，枪们都掉到了地上。士兵和警察们在枪脱手后立即想起了" 武器是军人的第二生命" 的世界军事名言，又都弯下身子捡枪，于是就开始了一场类似于抓蛇的滑稽剧。力力士又改变了地球对钢盔的吸引力，使钢盔们的重量以每分钟净增５公斤的速度增长着。警察和士兵都承受不了钢盔的重压，纷纷采用躺下的方法把钢盔的重力转嫁给地球。力力士还觉得不够劲儿，他又跳上坦克，当众将大炮拧成了勾子状。" 咱们不是他的对手，不能动武，快让警察和军队撤离现场！"监测中心主 任对总指挥说。" 放他走？" 总指挥不敢负这个责任。" 我试着同他谈谈，你布置几个神枪手躲到对面楼上的窗户里，如果谈不成，我给你个暗号，你就下令开枪。" 中心主任说。" 只好这样了。"总指挥同意。一声哨响，警察和士兵撤退了，丢下满地热得通红正在熔化的枪。坦克像大象似的甩着鼻子开走了。记者们蜂拥上来，围住了准备同力力士谈判的中心主任。" 我是《环球报》记者，请问机器猴是用什么武器击败了器军队的？"“我 是ＱＱＢ广播电台记者，能告诉我机器猴是怎样出逃的吗？" ”我是《妇女乐园 》杂志的，请问机器猴的性别？““。……"记者们认定力力士的出逃比他的出生更能使世界惊讶，他们不遗余力地提出一万张嘴也回答不过来的问题。监测机器猴中心主任小时候的理想就是当新闻发言人，只不过运气老躲着他和他玩捉迷藏，他才迫不得已干了这行。 他现在真想实现儿时的梦想当一回发言人开一回记者招待会尝尝面对最现代化的传播媒介撒弥天大谎是什么滋味儿，可惜时间不允许，他还要出更大的名立 更大的功——生擒力力士。第４集" 力力士，咱们谈谈行吗？"监测机器猴中心主任小心翼翼地问机器 猴。生怕一句话没说好力力士把他打进地狱。这时，军队中挑选出的四名神枪手迅速爬到对面楼上。擦得锃亮的达姆弹杀气腾腾地跻身于枪膛中，迫不及待地想挣脱枪身的束缚去将目标炸得血肉横飞。四支枪瞄准了力力士。力力士看着监测中心主任，他和这个家伙朝夕相处过几器天，对他没什么好感也没有什么恶感，只感到他像白水一样没味儿。" 谈什么？"力力士开口说话了。有戏！监测中心主任只恨在场的摄像机太少，他希望电视台全方位地拍下这 历史性的镜头。" 跟我回动物园去吧！"监测中心主任拉出长辈的架式脸上堆着慈祥心里藏 着藐视就像大多数年长的人对年轻的人说话那样。" 干吗回去？" 力力士问。 "动物园生活好呀！你看，我们专门花巨资为你修建了房屋，还有那么多人 为你服务，你在外面生活没有保障嘛！" 监测中心主任发挥着自己被埋没了几十年的口才。力力士有点感动，他差不多快相信对面这个人的诚意了——如果不是中心主任回头往对面楼上瞟了一眼的话。力力士没有放过监测中心主任这个细微的动作，他往对面楼上看了一眼，火了。四支乌黑的枪口对着他。丑恶的枪。气象局门口的周围聚集了成千上万看热闹的人，其中还夹杂着数量惊人的记者和外国大使馆的情报人员，不少人兜里藏着对讲机。" 行吗？"监测中心主任和蔼地催问。力力士没想到人类会这么装假，心里想的是一套，嘴上说的又是一套。力力士听着监测中心主任嘴上的甜言蜜语，又看看楼上的枪口。“我不回去。"力力士说。" 为什么？" 监测中心主任头炸了。" 不想回去。" 力力士暗中开始准备迎战那些罪恶的枪。" 那你在外边干什么？"监测中心主任想摸清力力士出逃的意图。" 你在外边干什么？" 力力士对人类总是摆出一副地球主宰的样子十分反感，好像只有他们可以自由自在地活在地球上，别的生物都得规规矩矩，要么被关起 来，要么被吃掉，反正一切都得看人类高兴不高兴，愿意不愿意。 " 我是人！"监测中心主任强压着火。力力士突然感到眼前一亮，他的大脑好像开启了一个未曾使用的领域。他一下子仿佛知道了许多还不曾发生过的事，他惊讶地看到了人类末日已经屈指可数。力力士打了个哆嗦，他看见了那杀得天昏地暗的世界大战和尸体遍野的城市乡村，人们把仇恨装进炮膛，将残忍溶进核武器，在置敌方于死地的同时也置自 己于死地。……力力士身上的遥感功能第一次启用。" 你必须回去！"监测中心主任提高嗓门，在话音里掺进了火药。力力士从遥感中猛醒过来，他可怜人类。" 你跟我回去！" 监测中心主任说。"不去！" “去不去！" 监测中心主任威胁了，他坚信有枪杆子就有一切是 真理。" 不去！"力力士一笑。为了逗着他们开枪，他故意准备走。监测中心主任举起了右手，这是命令开枪的信号。四位神枪手勾动了扳机。四颗弹头在力力士意念的驱使下全部打进了监测中心主任的小腿肚子里，使他更加深了枪杆子就是一切的信念。 监测中心主任一个跟头翻倒在地。力力士用手一指对面楼上，四位神枪手的八颗眼珠对到了一起，他们都成了对眼，从此与" 神枪手" 的称号告别。人群安静极了，人们看看机器猴，又看看追捕机器猴总指挥。不知道戏怎么往下演。总指挥意识到自己的生命操在力力士手中时，他胆怯了，想起了老婆和孩子。他在等力力士给他台阶下。" 再见了！"力力士冲大家一挥手，回身走进了气象局大楼。进楼后，力力士立即隐身找到那位中年妇女，等着跟她回家去找她那喜欢机器人的儿子。机器猴消失后，总指挥立刻恢复了威严的面孔，冲着步话机发号施令。" 救护车，送伤员！"“传军队那位团长，严肃处理神枪手！什么枪法！" ” 给我接通总统的电话！" “。……" ”。……"救护车拉走被达姆弹打得血肉翻飞的监测中心主任。 军官们看着培养多年的神枪手那对在一起的眼珠，不忍心再处分他们。而神枪手们却要求按负伤待遇不算一级残废也得弄个二级残废，不然他们就要上诉就 要闹事直至绝食。军官一听吓了半死，要知道军队绝食在历史上还属空白，尽管人人都愿意填写空白都愿意书写历史，可这个空白他宁肯绝食也不愿去填写。总统立刻接见了总指挥。" 他跑了。"总指挥泄气地禀报。" 跑了？！" 总统一惊，" 给你调了坦克旅外加几个师的精锐部队，还抓不 住一只猴子？" “他本事太大了。"总指挥这般如此将经过讲了一遍。" ……" 总统瞠目结舌。" 不能让他出国境！" 秘书小声说，" 要是落到外国人手中，后果不堪设想。 "“还要加强总统的保卫工作，他能隐身进任何地方。"总指挥拍马屁地说。总统下意识地伸手摸身边的空气。自从当上总统后，他什么都不怕，就怕死。"报告总统，许多外国记者要求开记者招待会，他们急于知道机器猴的情况。" 总统办公室主任进来说。" 怎么办？" 总统问秘书。"记者招待会要开，不然他们更得夸张报道了，引起国外注意可不好。" 秘 书献计。" 谁主持？" 总统问。" 总指挥熟悉情况，就由他主持吧！"秘书说。“不，不。我没有监测中心主任熟悉。" 总指挥深知当傀儡发言人的苦衷， 再说也得罪不起那机器猴。"那就让监测中心主任主持记者招待会，教给他怎么说，不许捅乱子！" 总 统下令了。监测中心主任坐在轮椅上主持记者招待会，事先有四位政府官员教他怎么怎么着。监测中心主任终于实现了儿时的梦想，当了一回新闻发言人！面对着无数个闪光灯无数台录音机摄像机，监测中心主任心里一点儿也不觉得是享受，他生怕自己说错一句话。他发誓下辈子变猪变狗也不当没有发言权的 发言人。“请问机器猴身怀几种绝技？" 一位记者提问。"这个嘛。……这个嘛。……" 监测中心主任汗珠一个劲儿往外冒，可话却 出不来，" 我还是从头说吧，机器猴出生在……" 记者招待会前官员告诫他尽量缩小机器猴的本领，不要让外国人重视机器猴的存在。如果回答不上来就所答非 所问，还说所答非所问是没有发言权的发言人开记者招待会的杀手锏流星锤三节鞭。监测中心主任从机器猴问世讲起，讲到饲养员时少不了介绍一下饲养员的家 庭出身文化程度，以及饲养员的直系亲属从事何种职业有无婚外恋有无犯罪前科有无偷税漏税行为，还着重介绍了该饲养员的夫人的妹妹的丈夫的弟弟是位小有 名气的修脚专家，不信可以找来今年第四期《行行出状元》杂志最后一面的左下角刊有他的征婚启事看看。 讲到饲养员的胞弟时，记者招待会离原定结束时间只有６分钟了。" 这家伙行，再含蓄点儿就更好了。"总统坐在闭路电视机前点点头。记者招待会圆满结束，记者们拿着记了一本子的与招待会内容无关的资料走了。可惜外国记者和情报人员并非白痴，各国首脑都得到了机器猴的可靠情报， 一场争夺机器猴的“世界大战"的序幕即将拉开。第５集由于力力士的出逃，太空轨道上的国际通讯卫星们差点儿累死——各国派驻力力士所在国的情报人员恨不得用绳子套住通讯卫星让它为他们往本国发电服务。海底电缆也由于线路拥挤而膨胀了几乎一倍。 正在梦中和洲际导弹亲嘴的狮国总统被秘书无情地拉回到现实中。"这么晚了，什么事？" 总统看看表，睡眼惺松地问秘书。" 我国谍报人员发来的特急密件。" 秘书递给总统一个红颜色的夹子，这夹子夹过千百万人的命运，还曾经把一条著名的大河夹离了它的原籍把一座不低的高山改变了国籍。总统穿着睡衣离开宽大的软床，他坐在沙发上打开红夹子。秘书侍立一旁。" 马上召开紧急会议！"总统看完密件后脸色严峻地对秘书说，" 这只机器 猴非同小可！" “参加会议人员？" 秘书一边做百米冲刺跑的动作一边问。" 内阁全体成员！"总统睡意全无，一边把两道眉毛拚命往一起靠一边点燃 了一只胡萝卜般的雪茄烟。狮国在世界上算大国。大国元首的知名度都高。在地球已经成为名人的世界的今天，大国元首活得尤其累，世界上哪个旮旯发生的事他都得操心。你的国家 没有实力你想操那份心还没有资格呢。狮国总统最讨厌人家说他干涉别国内政，他认为没有不想干涉别国内政的国家，只有无力干涉别国内政的国家。狮国元首连别国老鼠未婚同居都想管。１０分钟后，内阁成员全部坐在椭圆形会议桌四周。总统在深更半夜召集要员开会，众人脸上的肌肉都显示出只有狮国同时向世界上所有国家宣战才会有的 那种布局。" 这么晚了叫诸位来，是因为我刚刚接到一份情报。"总统喜欢下属脸上的 那种表情。 秘书将情报给要员们读了一遍。情报上说，牛国的机器猴具有超常的本领，据目前掌握的情报，他有隐身、遥感、遥控等功能，该机器猴现已逃离动物园，牛国正在全国范围内追捕他，第一个回合官方失败。秘书为会议播放了机器猴同牛国军队较量的录像。当看到机器猴轻而易举地改变了出膛子弹的方向时，狮国国防部长的眼珠想挣脱眼眶。" 太厉害了，他一定可以改变洲际导弹的方向！" 国防部长断言。" 如果他为牛国政府服务，对我国十分不利！"外交部长说。" 他如果从事情报工作，我们所有的间谍加在一起也斗不过他。" 情报部长 说。"他的遥感功能很强大，如果他感兴趣的话，我们这次会议的内容他能了如 指掌。" 秘书提醒与会者。大眼瞪小眼。" 不能让牛国得到机器猴！"总统说，他要保住自己操地球上每个旮旯的心 的权利。他知道，如果机器猴为牛国服务，那么牛国总统连世界上每只蚂蚁一天 刷几次牙都要过问了。"必须想尽一切办法得到机器猴，让他为我国服务！" 国防部长咬牙切齿。紧急方案制订完毕：一、组成别动队，以旅游者身份潜入牛国，将机器猴劫持到狮国；二、如果发现机器猴已为牛国服务，必须想尽一切办法干掉他；三、 情报人员随时观察机器猴的动向；四、本国各军事机要部门一律进入一级戒备状态，特别是核武器发射基地；五、国家银行金库派重兵把守。代号" 蝎子" 的别动队在几小时内组建完毕，队员都是不用绳子能从外边爬上１００层楼不穿鞋子能在玻璃碴上跑１０００米不带钱能周游世界的主儿。总统亲自到机场为" 蝎子" 别动队送行，还说代表狮国最高荣誉的数枚奖章已经在盒子里迫不及待地等着他们，还说尽管他们的对手是一只猴子但切不可掉 以轻心。 别动队员们发誓要让机器猴加入狮国国籍，还说世界上没人不想加入狮国国籍何况一只猴子，还说即使机器猴不想加入狮国国籍他们也不让他加入任何一国 的国籍。与此同时，全世界所有有点儿样的国家的元首都从秘书那里得到了有关机器猴出逃的情报。几十支不同国籍的别动队从地球上不同的经度纬度同时飞往牛国， 目标都是机器猴，目的都是想让机器猴加入该国国籍。其中实力以能与狮国抗衡的虎国、狼国、豹国心情最为迫切。牛国派驻各国使馆披着外交人员外衣的情报官们也不善，他们迅速得到了世界各国对机器猴关注和采取行动的情报，不管该情报的来源如何诸如总统厨子的 梦话首相女侍的情书主席小姨子的电话反正这么多情报都证实一件事这就足以证明情报的可信程度准确程度严重程度危险程度。 " 机器猴是我们国家的，决不能让外国佬把他弄走！" 牛国总统下令。他深知力力士对于经济实力还不太强大的牛国来说意味着什么。昨晚牛国总统就做了 派力力士去狮国金库往牛国运金砖的梦。" 首先我们不能激怒他，" 秘书献计，"不能让他产生外国比我们这儿好的 念头。" “嗯。" 总统点点头，认为有道理。“除特殊情况外，一般不要再使用武力对付他，况且他也不怕枪。"秘书接 着说。一想到自己的国度里还有不怕枪的" 公民" ，总统的腿就站不直。"然后在全国公民中进行一次动员，使全体公民增加对机器猴的重要性或危 害性的认识，给他布一张天罗地网。" 总指挥插话。"再命令全国各科研机构一律停止正在进行的科研项目，全部转入对机器猴 的研究，尽快拿出制服他的科学方法！" 总统说。" 从今天气监视所有入境的外国人！"反间谍和间谍部部长说。" 立即行动！" 总统挥手。牛国要豁出命来占有机器猴，不这样做他们就对不起在人类还不会眨眼睛时就眨了眼睛的牛国列祖列宗，对不起在地球还没有高山大河时就形成了的牛国高 山大河。力力士现在何处？