在一条小路上，有一家小小的店铺。店名用歪歪扭扭的家写着：阿笨猫杂货。像往常一样，阿笨猫无聊地趴在柜台上，磕着自己柜台里卖的瓜子。他店里的生意总是不太好。忽然，外面响起了一阵奇怪的声音：“嗡……”阿笨猫抬头一看，大吃一惊。就在店门口，他看见了一只飞碟！它就停在店的门口！这是一只小型的飞碟，从里面，走出来一个小个子外星人，直向店里走来。这个外星人长得很像是地球上的猩猩，看起来挺老实的样子。外星人说：“我是阿尔法星球的巴拉巴，也是一个小贩，想和你建立业务关系……”“跟我做生意？”阿笨猫很高兴，“好啊！你有什么货？”巴拉巴从口袋里摸索着，摸出来一只小乌龟。“这是我们星球的特产，机器小乌龟。”这是一只好杯盖那么大的机器小乌龟，正在巴拉巴的手掌里爬着，样子显得很可爱。“这种乌龟，是节能型的。只要晒一分钟的太阳，就可以维持它三年的活动能量，它与人很亲热，爱听人讲故事。而且，十分的恋家，不管在哪里，都会回到自己的家里，所以它是不会丢失的。对主人十分有感情，总爱往主人的身上爬。最重要的事，到一定的时候，它还会生出小铁蛋，孵出小机器乌龟来……”巴拉巴介绍着。“看上去，它确实是一种有趣玩艺儿……”阿笨猫说，“一定很贵吧，多少钱一个？”“三毛钱一只。”“什么，”阿笨猫以为自己听错了，“三毛钱？这么便宜？”巴拉巴点点头。“那好，先进一个试试吧，好的话，我会大量进货的。”阿笨猫给了巴拉巴三毛钱，巴拉巴连连谢着，退出去了。“谢谢，谢谢，过三天我会再来的。”又是“嗡”的一声，飞碟飞走了。小机器乌龟在桌子上慢慢爬着，看上去，还笑眯眯的，很乖的样子。“真是便宜啊，三毛钱，成本都不够……明天我标价三百元钱，也保证把它卖出去……”阿笨猫想着。明天要把它卖掉，今天晚上还可是带回家自己先玩玩。阿笨猫带上小乌龟回家了。不管把小乌龟放在哪里，它都是那么不紧不慢地爬着，不吃东西，也不用装电池。它总是抬头看一看它的主人，好像在与主人交流着感情。有了它，阿笨猫感到生活丰富多了。到了阿笨猫想睡觉的时候，小乌龟也爬到了床上来，并且开口说话了：“讲故事，讲故事。”阿笨猫一讲故事，小乌龟就停下来不再爬，安安静静地听着。阿笨猫讲完一个故事，小乌龟马上就开始爬起来，并不停地说着：“讲故事，讲故事。”它只会说这三个字。阿笨猫有点烦了，一扭头说：“睡觉了，不讲了。”小乌龟慢慢爬着，爬到阿笨猫的头上，撒了一泡尿，又说：“讲故事，讲故事。”它撒的是黑色的机油尿。“真没礼貌！”阿笨猫很不高兴。可是，一对它讲故事，它就安安静静的，再也不动了。一直讲了十八个故事，阿笨猫累倒的睡着了，即使小乌龟对他撒机油尿，他也不醒来了。第二天早上，阿笨猫醒来了。他很奇怪的发现，那只小乌龟不见了。它在哪儿呢？床底上好像有什么响动。阿笨猫朝床下一看，那只小乌龟正朝他眯眯笑呢。在它的旁边，有十个亮闪闪的小铁珠。那是它生的十个蛋。十个蛋动起来了。接着，一个一个裂开了。从里面，爬出来一只只与小乌龟一模一样的机器小乌龟。并且很快长到和那只小乌龟一样大。十一只小乌龟围着阿笨猫爬着，并且一连声地叫着：“讲故事。讲故事。讲故事。”哪有一早起来就要讲故事的？阿笨猫开始觉得它们讨厌了。阿笨猫赶紧逃出去，到店里去做生意。昨天没有休息好，阿笨猫觉得没有精神。好不容易熬到了关门，他一边往家里走，一边想：“今天晚上可要好好休息了……”十一只小乌龟在家里爬了一天，把他的家搞得一团糟。看见他回来，马上热情地围上了他，都张大了嘴叫着：“讲故事。讲故事。讲故事。”“你们实在太讨厌了！”阿笨猫把小乌龟们一只只抓进大口袋里，背着出门去了。他要把它们全扔掉。阿笨猫走了很多的路，跑进了深山里，把它们全部都扔到了山沟里。“算我损失了三毛钱，都见鬼去吧！”阿笨猫疲劳地回到了家里，却发现十一只小乌龟已经回到了家里。又围上了阿笨猫，叫着：“讲故事。讲故事。讲故事。”就像那个巴拉巴说的，这些乌龟是恋家的，怎么也扔不掉。这个晚上，也不知阿笨猫是怎么熬过去的，反正他早上起来，满头满脑的都是黑色的机器油尿。这倒没什么，最可怕的是，阿笨猫又在床底下发现了一百十个亮闪闪的蛋。——也就是说，每只小乌龟又各自下了十个蛋！这些蛋马上就孵出了小乌龟，黑压压的一大片哪。它们一齐围着阿笨猫，齐声叫着：“讲故事。讲故事。讲故事。讲故事……”阿笨猫的身上几乎给小乌龟堆满了。“救命啊……”就在这个时候，巴拉巴出现了。他笑眯眯地对阿笨猫说：“怎么样，这些小乌龟好玩吧？”“求求你，快把它们都收回去吧。我受不了啦！”阿笨猫在小乌龟堆里挣扎着。“收回去？”巴拉巴说，“这可不行！”“什，什么？”阿笨猫不明白。巴拉巴又说：“除非每收回一个付我三十元钱，那还可以考虑……”“什么？”阿笨猫大吃一惊。“如果你嫌贵，那我走了。”巴拉巴说着就向外走，“这些乌龟，它们天天会生蛋的……”“别，别走，我付我付。”阿笨猫有气无力地说，“到明天，就更不得了啦……”一点数，一共是１２１只小乌龟，合３６３０元钱。巴拉巴收好钱，拿出一个手电筒似的小东西，对着这些小乌龟一照，它们就一个个叠在了一起，又变成了一只小乌龟。巴拉巴把小乌龟放进口袋，说：“它可是我的宝贝哩。我要再去找下一个你这样的顾客了。再见。”