第６集力力士击败追捕他的军队后，隐身回到气象局那位中年妇女身边，他对她那位喜欢机器人的儿子感兴趣，他希望她儿子也是生物机器人。终于到了下班时间，力力士跟着中年妇女来到她的家，中年妇女丝毫没有察觉全国通缉的"要犯"已被她带回家中。"花生米，作业写完了吗？"中年妇女一进家门就大声说。"正写呢！"从一个房间里传出男孩子的回答。力力士断定那就是中年妇女的儿子，他走进那间屋子。啊！房间的墙壁上贴满了机器人的画，还有机器恐龙机器狗机器驴机器蚂蚁。……“可惜没有机器猴。"力力士遗憾地想。名叫花生米的男孩子正趴在桌上写作业，桌上还摆着不少机器人玩具。力力士看男孩子第一眼时就对他产生了好感，他觉得花生米和追捕他的那些大人不一样。"但愿他也是生物机器人。"力力士不相信污染得这么厉害的地球就产生出他一个机器猴。"我回来了。"一个男人走进家门，是花生米的爸爸，"花生米，作业写完了吗？"“正写呢！"花生米头也不抬。力力士有点儿羡慕花生米了，没人关心过力力士。力力士悄悄站在花生米身旁，看他写作业。厨房里花生米的妈妈一边做饭一边唠叨，从花生米喝完水把茶杯放回到桌子上时离茶杯原定位置偏差了０。５毫米到花生米洗手时溅到地板上３滴水她都要管，还有鞋子为什么左脚的比右脚的脏袜子为什么右脚的比左脚的破得快吃早饭时花生米的脊椎骨的第三节与第四节偏离身体垂直线０。７毫米由此可能导致驼背导致不育导致终生与父母厮守在一起还有花生米从小到现在说话结巴过４次来客人不管人家叫叔叔伯伯阿姨爷爷奶奶７次私自将有不轨行为未遂的孩子带到家里玩儿６次这都足以证明花生米再不反思再不奋起再不痛定思痛长大后将一事无成一筹莫展一文不名一无是处一败涂地一贫如洗。……力力士惊叹造出了火箭的人类居然会拿如此芝麻如此琐碎不堪一提的小事骚扰自己折磨自己虐待自己，这还不过瘾，还要把这些事通过舌头的磨砺变成锋利的语言白刃去残害亲人的肌体和心灵。力力士只要一看花生米在他妈妈叨唠时那紧皱的眉头就知道每当妈妈叨唠时花生米内心有多痛苦多烦燥多恼火多无可奈何多想跳楼。"现在向各位观众报告有关机器猴力力士的最新消息。"电视机里传出男播音员的声音。花生米一跃而起，冲进客厅看电视新闻，他不放过电视屏幕上出现的任何与机器人有关的节目。 力力士跟在花生米身后走进客厅，他要看看人类怎么说他。男播音员绘声绘色地描述政府与机器猴的较量，还说机器猴不费吹灰之力就扭弯了坦克上的大炮就毁坏了神枪手的眼珠，最后播音员采访了气象局副局长，可惜那副局长的声带仍然不能发音，只有靠手势来回答主持人提出的问题，这家伙还不接受教训，力力士稍一发功，只见电视屏幕上的副局长立刻像中风似的全身动弹不得，这情景令节目主持人大惊失色半晌说不出话来。紧急换上的一位声音最美嘴型最丑声音与口型形成强烈反差的女播音员告诉观众，机器猴仍逍遥法外，希望观众提高警惕，发现踪迹及时报告，电话５４１８８１４５２。"机器猴要是到咱们家来就好了！"花生米兴奋地说。"那还不把咱们吃了！他连坦克都不怕！"妈妈瞪了儿子一眼。"我就不信机器猴会主动害人，谁让他们抓他的！"花生米为力力士说话。力力士心里一热。"你敢顶嘴？"妈妈亮出了年龄优势，拉开架式向儿子挑战。力力士认定凡是爱说"你敢顶嘴"这句话的家长准是外强中干的人。"谁顶了？"花生米说了一句看似免战牌实为应战牌的话。"还顶！"妈妈立刻利用自己曾经为敌方十月怀胎把屎把尿喂饭的优势大忆昔日之苦大思今日之恨，最后得出结论，生了只名曰白眼狼的动物！花生米挂白旗不敢还嘴了，眼里有泪珠转。力力士同情花生米，再说人家是为了他挨骂的。力力士决定助花生米一臂之力，让他的生母这辈子再不敢对儿子说"你还敢顶嘴"和"你这只白眼狼"一类的混话。"吃饭吧！"中立国爸爸出来和稀泥。妈妈瞪了花生米一眼作为本次战役的胜利者去厨房端饭菜。力力士跟她走进厨房。花生米的妈妈正要往盘子里盛菜，她突然感到眼前一黑，脑子里就像打雷般巨响一声，整个头部像裂了一样。"啊！"她大喊一声。"怎么啦？"花生米的爸爸跑进厨房。只见花生米的妈妈坐在地上，用手捂着头。"怎么啦？"爸爸惊慌地问。"你怎么啦？妈妈？"花生米比爸爸还着急。力力士觉得花生米的妈妈真不该那么狠地骂儿子，看当她遇到意外时儿子那着急样儿！脑子里打雷的感觉只在妈妈身上持续了半分钟，之后一切恢复了正常。"没事了，好了，刚才不知怎么搞的。"妈妈从地上站起来。"没事就好。快吃饭吧。"爸爸说。"啊！"妈妈又惊叫一声。"又怎么啦？"爸爸问。花生米的妈妈眼前出现了一个小小的屏幕，她用手往眼前摸，除了空气什么也没有呀！ "你摸什么？"爸爸问。"你们没看见我眼前有个荧光屏！"妈妈慌了。"荧光屏？你眼前？什么也没有呀！"爸爸不知夫人今天怎么了。"屏幕上出字了！"花生米的妈妈清清楚楚地看见她眼前的荧光屏上出现了一行清晰的字。"什么字？"丈夫问妻子。"子女数据显示器。"花生米的妈妈读荧光屏上的字。这是力力士的杰作。他用最先进的科学技术给花生米妈妈的大脑里安装了一台微型"子女数据显示器".这台显示器一天２４小时不停地工作，它每时每刻在花生米妈妈的眼前形成一个只有她能看见的荧光屏，荧光屏上不停地轮流显示她的孩子的有关数据。"子女数据显示器？"丈夫不明白。"？？"花生米也呆站在一边。"别说话，又出字了！"妈妈说，她的眼睛看着前方的空气。"您的儿子的有关数据如下，"妈妈一边看一边念，"自尊心指数正１，自信心指数０，自卑感指数正５，父爱指数正６，母爱指数负１。注意，自尊心和自信心指数达到正１０，此人长大后才会有出息，而父爱母爱指数同以上两项指数成正比关系。自卑感指数也与此人长大后的出息有密切关系，一般来说此项指标达到负１０此人才会有出息。"“什么什么？你再念一遍！"爸爸急了，儿子的自卑感指数怎么会是正５！妈妈也没想到她日盼夜想恨铁不成钢响鼓也要用重锤的儿子的母爱指数怎么竟是负１！更可怕的是母爱指数还同关系到儿子长大的出息与否的自尊心自信心指数成正比关系！"咱们做个试验，你注意看荧光屏！"爸爸毕竟是科研人员，脑子转得快。"花生米，你这个白眼狼！看你还敢顶嘴！！"爸爸冲儿子嚷嚷。"快别试了！他的自尊心指数变成零了！自卑感指数正６，父爱指数正５！"妈妈惊叫道。花生米一脸惊愕。"花生米，妈妈差点儿误了你的前途！我真糊涂啊！！"妈妈一把搂过儿子，哇哇地哭。她一边哭一边从荧光屏上看见儿子的母爱指数达到了零。"咱们从今天起来个竞赛，看儿子的父爱指数高还是母爱指数高！"爸爸宣布。"不公平，起点不一样。"妈妈还有幽默感。"那好，我等着你后起直追。"爸爸照顾女性。花生米乐了。力力士也乐了。第７集花生米关上房间门准备睡觉时，力力士决定同他谈谈。花生米钻进被窝时脸上挂着笑容，是妈妈脑中的"子女数据显示器"改善了他的处境，真让人不敢相信，这是童话里才会出现的事，可这事确确实实发生在自己的家里！花生米能不兴奋吗？"你好！"力力士在显影前先同花生米交谈免得吓他一跳。 花生米纳闷地看着没有第二者的房间。"我是机器猴。我现在使用隐身法站在你身边。"力力士一边说一边观察花生米的反应。"机器猴！！！"花生米从被窝里一跃而起，"太棒了！"力力士没有看错人，花生米是一个真心喜欢机器人的孩子，尽管他本人不是机器人，但力力士仍然感到亲切。力力士显形。"我在电视上见过你，你真了不起！"花生米激动得脸都红了。"是吗？原来我还以为你是我的同胞呢！"力力士把跟着花生米妈妈来找他的经过告诉给花生米。"可惜我不是。"花生米遗憾地说，"不过没关系，我是你最好的朋友！"力力士相信。他的透视功能已将花生米的本质看得一清二楚——一个有同情心有正义感的善良孩子。"你不吃饭吧？"花生米关切地问机器猴。"不吃不喝。"力力士一笑，心里热乎乎的。这还是他来到地球上头一次感到有人关心他。花生米眼睛突然一亮："对了，我妈妈脑子里的子女数据显示器是你装进去的吧！"力力士点点头。"太谢谢你了！"花生米抱着力力士亲了一下，"真应该把这仪器装进天下所有父母的脑子里。"“那可够麻烦的。"力力士耸耸肩。"全国都在通缉你，你可得当心。不过没关系，有我呢！"花生米安慰力力士。"真不明白你们人类干吗这么对待我！"力力士有点儿生气，"今天还想用枪打我呢。"“有些大人就爱干这种事，他们喜欢霸占稀少的东西。"花生米替人类难为情。就是，人家力力士孤身一人来到地球上，人类竟然用坦克招待他！"对了，"力力士忽然想起白天他的预感，"人类不久会遇到危机，也许是末日。"“末日？！"花生米一惊。"人类制造了那么多核武器，加起来足以把整个人类反复摧毁几十次！"力力士说。"可谁也不敢使用核武器呀！"花生米说。"人类会花巨资制造一种自己永远不用的武器吗？这与人类的本性是矛盾的。"力力士为人类惋惜。"人类大多数人是爱好和平的，他们有办法控制核武器，还利用核能为人类服务，核电站就是人类建设的。"花生米骄傲地说。 "倒也是。可是如果十几年后人类遇到一次大的自然灾害，如大地震等，自然灾害能导致世界经济崩溃，最终导致核战争。一旦大规模核战争爆发，人类的末日就到了呀！"力力士同情地看着花生米。"如果真是这样你能帮帮人类吗？"花生米对力力士说，他认定力力士有这种本事。"帮人类？"力力士一愣，"怎么帮？"“利用你的特殊本事，告诉人类危机即将发生。"花生米恳求。"他们信吗？"力力士不相信自大的人类会信一只猴子的话。"那倒是。"花生米点点头，"你可以提前毁掉人类储存的核武器。你有这本事的。"“核武器怎么销毁？销毁后它的放射性也会扩散。核武器这东西，要么别制造，造成了你就拿它没办法了。"力力士摇摇头。"你试试嘛！你现在是全世界最有本事的生物！"花生米给力力士打气。"这倒是。"力力士看着花生米的眼睛，他决定试试——帮帮人类——看在花生米的情份上。"好，咱们试试！"力力士同意了。"对，咱们试试，我和你一起干。"花生米激动极了。力力士在地球上终于有了朋友，这一夜，他睡得真香。第二天早晨，花生米收拾书包。"我去上学，你在家等我？"花生米问力力士。"我跟你去，我还没去过学校呢。"力力士说。"那你还得隐身，外边的人要是看见你，可不得了。"花生米说。"你不知道，我还会变成别人的模样呢，只要我见过这人长什么样就行。"力力士说。"你可真厉害！"花生米直吐舌头。"走，去学校。"力力士隐身了。"我不知道你在哪儿，真不方便。"花生米七嘴。"在你右边，挨着你。"力力士说。力力士和花生米走在大街上，一辆豪华的面包车从他们身边驶过，车上坐的就是狮国的"蝎子"别动队。他们刚刚抵达牛国，正从机场驶往宾馆呢。他们当然没有注意花生米这个一般的小学生，可力力士却注意到了他们，力力士感觉到这面包车上的人与他有关。"那辆车上的人是冲着我来的。"力力士告诉花生米。"是外国人！"花生米说。"全世界都对你感兴趣。可能都想得到你。"“我真不想帮人类。"力力士叹口气。"发坏的有些是国家的头头脑脑，老百姓准不对你发坏。全世界的孩子准都对你好。"花生米说。"我就是看在孩子们的面子上才答应帮人类的。要是人类毁灭，这对孩子们也太残忍了。"力力士一边看街上的行人车辆一边说。"你看看这个世界已经有不少弊端了。勾心斗角，尔虞我诈，缺少爱心，拜金主义，口蜜腹剑，可不能再纵容这些缺点了。"“有些大人自己做坏事，还整天教训我们长大要有出息，也真是的！"花生米也有气。"我要帮助人类的孩子，命运对你们不公平。"力力士确定了自己的行动目标。 花生米和力力士来到学校。"这么多孩子！"力力士说。"去我们班教室，快上课了。"花生米说。教室里乱哄哄的，几个身体强壮的男生在扳手腕。"花生米，来，我让你两只手外加一只脚，敢吗？"一个大块头男生看见花生米，故意提高嗓门说给大家听。教室里哄堂大笑。花生米力气小，在班上一贯是被"超级大国"们嘲弄的对象。"去和他比，有我呢！"力力士小声对花生米说。花生米眼睛亮了，他刚才忘记了力力士的存在。"来，比就比！"花生米把书包往课桌上一扔，走到大块头对面。"真跟我比？"大块头不信，继而摆手，"我才不跟你比呢，太丢人！"又是一阵起哄。"你不敢？"花生米激大块头。"让他双手加双脚！"几个男生起哄。"双手就双手。"花生米说。大块头同意了，有这么多女生在场，他很想显示一下自己的男子汉气概。花生米和大块头分别坐在课桌的两边，三只手攥到了一起。全班同学观战。"预备——开始！"裁判发令。从一握住花生米的双手起，大块头就感觉到异常，花生米的手像铁块。不到两秒钟，大块头就败下阵来。花生米收回左手，只剩下右手迎战大块头。教室里顿时鸦雀无声。要知道，大块头是全班的"力气之最".“预备——开始！"还没开始大块头就知道自己输定了，他的手不是被花生米的手握着，而是被一把虎钳夹着！花生米轻而易举地击败了大块头！同学们愣了一会儿后接着欢呼起来，他们一直怕大块头，大块头想打谁就打谁，弄得同学们不是巴结他就是对他敬而远之。 "让你两只手！"花生米满面春风。大块头满脸通红。"两只手！两只手！！"同学们羞大块头。没人听见上课铃。大块头只得硬着头皮伸出两只手迎战花生米。花生米手上的排山倒海之力倾刻就将大块头的脸上弄得青筋暴起。"花生米万岁！"同学们兴奋得忘乎所以。"怎么回事？上课铃已经响过半天了！"班主任老师生气地站在教室门口吼道。同学们迅速跑回自己的座位。教师瞪了花生米一眼。他不敢瞪大块头，他怕大块头的奶奶。"现在上语文课，请同学们打开语文书。"老师说。花生米打开书包，糟糕，忘带语文书了。"花生米，你的书呢？"老师看见花生米桌上空着。花生米站起来，低着头说："忘带了。"“忘带了？光想扳手腕了吧？扳手腕能扳进大学吗？"老师当众挖苦花生米。"哈哈。……"全班只有大块头一人笑。力力士没想到为人师表的老师居然会当众伤害学生的自尊心，家长把孩子送到学校来可不是花钱为了让老师摧毁孩子自尊心的。"你现在回家去拿书，全班同学都等着你！"老师把教材合上。"这。……"花生米快哭了。"我已经把语文书给你运来了。"力力士对花生米说。花生米乐了，对教师说："老师，我已经把书拿来了，您开始讲课吧！"花生米说完从书包里掏出语文书给老师看。"你？！"老师的鼻子差点儿跑到嘴下边去，"故意捣乱！！！"“。……"花生米不敢说话了。"你明明带了书，却说没带。耽误大家这么长时间！"老师怒不可遏。"刚才我真没带，是刚拿来的。"花生米恳求老师相信。"你当我是三岁小孩？你当全班同学都是傻子？"老师气得手发抖。"不让他上课！"大块头意识到报复的机会到了，他要挽回面子。 "你如果能站在原地不动把讲台上我这本教材拿到你的课桌上，我就让你继续上课，否则就别怪我不客气了。"老师将花生米一军。老师话音刚落，他的教材就"飞"到了花生米的课桌上。可没人能看见教材"飞"的过程。"您的教材在这儿。"花生米站在原地给老师看教材。老师像看见了鬼。全班同学都张大了嘴巴。“再逗逗他。"力力士身上的猴气冒出来了。"老师，看好您的手表！"花生米说。老师刚一低头，手表没了。"表！我的表！！"一涉及到个人财产，老师有点儿急。"在大块头手上。"花生米说。"你胡说。"大块头急了。"你把手腕伸出来！"花生米对大块头说。大块头伸出手腕，老师的手表果然戴在他手腕上！这节语文课，老师愣是一个字没教。他觉得和花生米的奇异功能比起来，人类的知识贫乏得可怜。力力士特别开心。第８集牛国有一个令警方头疼的黑社会组织——绣花党。绣花党无恶不作，它的组织渗透到牛国的各地，党徒数以千计。他们扰乱社会治安，贩卖毒品，杀人越货，投机倒把，还和国际黑帮勾结，是在国际刑警组织挂号的全球十大黑帮之一。牛国警察局多次与绣花党交锋，都以失败告终。警方至今还不知道绣花党的首领为何许人。别说警方，就连绣花党的第四把手也不知道谁是绣花党的第一把手。绣花党的党魁是断体夫人，她是一个心狠手辣相貌奇丑无比的６０岁老太太。断体夫人身材人高马大，眼睛无时无刻不透着杀气。最令大拍案叫绝的是她的那张嘴，这是一张全世界绝无仅有的嘴，任何人只要看上一眼，就会立刻联想到抽水马桶和垃圾箱：杂乱无章被虫子嘬得歪七扭八的牙齿胡乱堆弃在嘴里，舌头由于从小就浸泡在肮脏的词汇里而布满了锈斑，整个口腔被烟酒毒品熏得变了形，导致断体夫人的面部表情喜怒无常令人不寒而栗。她的鼻子与嘴巴配套，活生生是一门双筒迫击炮，呈水平状的鼻孔虎视眈眈地盯着前方，仿佛谁稍不如主人的意它就会开炮要他的命。断体夫人自知形秽，便使用染上洁癖的方法来掩盖自己的生理形象，她最大的嗜好就是在炉子上煮衣服消毒，尽管她经常在锅的下边煮裤衩上边蒸包子，可接近她的人包括被她像玩狗一样玩得俯首贴耳的丈夫仍然认为断体夫人是世界上最干净的夫人。断体夫人的丈夫是个早年玩政治没玩好差点儿把自己玩进监狱的伪君子，要不是夫人有本事，他至今还得过着拔了毛的凤凰不如鸡的日子。断体夫人的智商呈负数，知识极度贫乏，她拥有的最大财富就是狠毒。她依靠六亲不认和出卖同伙的素质登上了绣花党党魁的宝座，统治着这个令牛国人民心惊胆颤的黑帮社会，胡作非为，无法无天。 断体夫人是花生米同班同学大块头的奶奶。大块头当晚就向奶奶描述了花生米的本事。“真的？"断体夫人吐了口痰，说。"我亲眼看见的！他还把老师的手表运到了我的手上。"大块头说。他只知道自己的奶奶有本事，没有她办不成的事，他却不知道奶奶是绣花党这一老百姓谈虎色变的黑社会的头子。"他叫什么名字？"断体夫人装作漫不经心地问。"花生米。"“家住哪儿？"断体夫人点燃了一支香烟。大块头说出花生米的住址。"去写作业吧！"断体夫人支开孙子。刚过了６０大寿的断体夫人早就想找一桩既轻松又来钱的买卖干，花生米的绝技正是她梦寐以求的。让他坐在她身边"运"银行的钱真是坐享其成一本万利的生意。断体夫人喝了杯酒，拿起了电话筒。她的嘴居然还会笑。但她确实笑了。好吓人。黑网撒向花生米。第二天早晨，力力士和花生米决定从今天气开始帮助人类的行动。"你先去上学，我去你们的总统府转转，中午见。"力力士说。"当心。"花生米知道这话对于力力士来说属于多余，但他还是不放心。"没问题。"力力士去总统府了。花生米中午放学回家走到楼梯口时，被两个男人捂住了嘴。“别喊！小心要你的命！老老实实跟我们走！"沙哑的嗓音威胁花生米。花生米被他们推进停在单元门口的小轿车，小轿车像蛇一样驶进一座花园别墅。花生米眼前的黑布摘掉了，他揉揉眼睛，发现自己置身于一间豪华的大客厅里。断体夫人出现在Ｓ型的楼梯上。这里是她的一个黑窝。"你好呀，花生米！叫奶奶！"断体夫人像幽灵一样走到花生米身边，倚老卖老地摸摸花生米的头。"你怎么知道我叫花生米？"花生米感到恐怖。他年纪不大，却没白看那么多机器人大战的书，他对现在的场面不陌生。"奶奶还知道你有特异功能呢！"断体夫人嘴里的臭气喷到花生米脸上。花生米实在无法将眼前这个满嘴臭气的老女人和"奶奶"这一尊称统一起来。"我要回家。"花生米说。"这就是你的家，这座别墅从现在起就属于你了。"断体夫人坐在沙发上。"为什么？"花生米问。"因为你有特异功能，你是人才。"断体夫人恨不得马上就让花生米给他从国库里运两个亿出来。"特异功能？"花生米忽然想起了昨天在课堂上和力力士合作搞的恶作剧。 "你能从多远的距离运东西？一次能运多少？"断体夫人一分钟也不想等了。"我不会。"花生米说。"真是个谦虚的好孩子，奶奶最讨厌翘尾巴的人。你现在就给奶奶表演一下，让奶奶也开开眼。你先从银行里运一包钱过来。"断体夫人迫不急待。"从哪儿运？运什么？"花生米以为自己听错了。"从——银——行——运——钱——"断体夫人一字一句地重复。"你原来是坏蛋！"花生米冲口而出。断体夫人的脸色变了。"快运！"她的耐心用完了。"就不运！"花生米一仰头。断体夫人火了，她自以为这辈子还没有败在谁手下过，连那些腰里别着枪的警察她都不放在眼里，何况面前这个乳臭未干的毛孩子！"你运不运？"断体夫人亮出了流氓相。"我不会运。"花生米不吃眼前亏。"你会！"“我不会！"”会！"“不会！"”就会！"“就不会！！"”小兔崽子！你敢和老娘犟嘴！"“老兔崽子，你敢骂我？"花生米还是头一次听人骂他小兔崽子，也火了。他认定凡是骂孩子小兔崽子的人都是真正的兔崽子。"你骂我什么？你狗胆包天！！"断体夫人的舌头来劲了，它的本职工作就是骂人，刚才它违心地陪着断体夫人说文明话时那股难受劲儿就别提了，现在它可以大显身手了。断体夫人的舌头如鱼得水般地射出一串脏话，那水平少说也够脏话专业的研究生博士博士后学位副教授教授职称。花生米起了一身鸡皮疙瘩。"来人，教训教训这小兔崽子！"断体夫人大吼。两个大汉应声走进屋。"别伤着他，我还要用他。"断体夫人小声叮嘱下属。 花生米被大汉拎着耳朵架出客厅。一顿臭揍。花生米这才知道人类还有这样的成员，他们可以心安理得地在一间小屋子里痛打没有还手能力的同类，直打得他遍体麟伤体无完肤，尽管他们的身体里流着相同的血液长着一样的细胞组织，可这丝毫勾不其他们的同情心，他们就喜欢用暴力摧残同类的肉体，只有这时他们才感到自己的存在和价值。花生米倒在地上，血顺着嘴角流到地毯上。第９集力力士从总统府回到花生米家，花生米不在。力力士坐在花生米的床上，开其他的遥感功能。"啊？！"力力士大惊失色，"有这种事！！"机器猴闪电般地潜入断体夫人的黑窝别墅，扶起躺在地上的花生米。花生米看见力力士，眼泪再也止不住——刚才被打时他一滴眼泪没掉。"他们。……“花生米想告诉力力士是怎么回事。"不用说了，我都知道了。"力力士咬牙切齿，"刚才和你对骂的那个老太太是绣花党的头。"“绣花党？！"花生米吓了一跳，他小时候妈妈就拿绣花党吓唬过他不让他哭。"这个黑帮组织干过好多坏事，还打这么小的孩子！"力力士怒目圆睁，"灭了它！"“一个也别放过！"花生米更狠。"我来看看绣花党有多少人。"力力士遥感。"共有１２７５人，全收拾了！"力力士说。"全杀了？"花生米不知道杀这么多人犯不犯法。力力士想了想，说："把他们都变成植物人，活着比死还难受。说干就干！"力力士稍一发功，花生米身上的伤痕全没了。"你如果开医院准能誉满全球。"花生米夸朋友。"由你来收拾断体夫人，出口气。"机器猴对花生米说。"我？"花生米觉得自己没这个本事。"我帮你呀！就像昨天在课堂上一样。"力力士说完隐身了。他俩商定了出气的步骤。 "我要见夫人！"花生米喊。大汉闻声赶来。"想通了？"大汉问。"想通了。"花生米乖极了。"拳头是说服人的最好工具，拳头就是真理。哈哈——"大汉得意地说，"跟我走。"花生米跟着大汉来到客厅。断体夫人还坐在客厅里。"我同意为您运钱。"花生米说。"这就对了，开始吧。"断体夫人点点头。"我有一个条件。"花生米说。"条件？说吧。"断体夫人看着花生米。"你让他俩互相打，每人打对方１０分钟，不准还手。"花生米指指打他的两个大汉。"你先给我运来一捆钱，我就让他们打。"断体夫人也提条件。一捆钱出现在断体夫人身旁的茶几上。"你先打他，打１０分钟，使劲儿打！"断体夫人下令让保镖互相殴打对方。崇尚拳头是真理的大汉开始享受真理。当被打的一方终于享有反击的权利后，他像恶狗一样扑过去撕打对方。最终两个人都倒在血泊中。花生米想让人类中喜欢殴打同类的畜生都尝尝这个滋味儿。"大批运钱吧？"断体夫人对花生米说。"行，现在开始，最好直接运到放钱的地方，省得搬来搬去。"花生米说。"也对，咱们到保险室去。"断体夫人站起来。花生米跟着断体夫人来到一间墙壁很厚装着铁门的房间里。"您就在这儿收钱吧！"花生米突然走出房间，把铁门关上了。"混蛋，小兔崽子你要干什么？"断体夫人在屋里骂。"我给她运点儿她最喜欢的东西。"力力士说。几百万只蛆被力力士运进了断体夫人的保险室，它们埋没了断体夫人的全身，只剩下她的头露在外边。蛆们蠕动着柔软的身体像找到了久别的亲人似的在断体夫人身上撒娇争宠。"让她在这儿欢聚一堂吧，咱们先去收拾她的党羽。"力力士说。花生米和力力士把这座别墅里的打手都变成了植物人，然后开着轿车去社会各界收拾绣花党的黑帮们。这回花生米可开眼了，难怪绣花党厉害没人敢惹，它的党羽有警察局副局长法官三流作家市长秘书总统府发言人…。……所有的绣花党成员都成了植物人，医院从未在一天内收这么多同样的病人，一时措手不及。机器猴和花生米返回断体夫人的别墅，看见她还在和蛆亲密无间地共享空间。"别让衣服把她和蛆隔开呀？"花生米提醒力力士。力力士二话没说把断体夫人的衣服运走了。"咱们给警察局打个电话，报个信儿。"力力士说。花生米拨通了警察局的电话。半小时后，全国各大报刊都在头版头条位置刊登了绣花党倾巢覆灭的消息，还说绣花党党员全部变成了植物人，医院立刻变成了监狱。医院院长不愿改行当监狱长提出辞职可总统不批。断体夫人落了终生与蛆为伍的下场，她的这间保险室被力力士特意运到一座无人问津的森林里。她享受着和蛆生活在一起却时刻想着煮衣服的乐趣。绣花党的奇特覆灭，引起了狮国"蝎子"别动队的注意。他们断定这是机器猴干的，他们急于打听绣花党是为什么惹怒了机器猴的。 他们不愧是一流间谍，他们注意到了花生米。第１０集专程到牛国来抓力力士的狮国"蝎子"别动队从牛国黑帮绣花党的覆灭顺藤摸瓜，注意到了花生米。"绣花党垮台前绑架过一个叫花生米的男孩子。"负责搜集情报的队员向队长报告。"他们为什么抓这个孩子？"队长问。"绣花党发现这孩子有特异功能。"情报员说。"特异功能？"队长点燃了一支雪茄烟。"他能用意念搬运东西。"情报员说："绣花党想让他运银行的钞票。"“他运了吗？"队长感兴趣地问。"不清楚。据目前我们掌握的各银行情况看，大概没运。"情报员回答。"花生米一直有特异功能？"队长问。"突然有的。"情报员翻记事本，"几天前上课时，他当着全班师生的面用意念运书。"“立即派人监视花生米，他很可能同机器猴有联系。我们推理一下，绣花党绑架花生米，激怒了机器猴，于是机器猴毁灭了绣花党。除了神通广大的机器猴外，牛国没有任何警察组织能如此干净利落地消灭绣花党。"队长分析。"机器猴干吗偏偏找花生米呢？花生米会是生物机器人吗？"一名队员提出假设。"在监视花生米的同时，用遥控仪器测量他的身体状况。"队长下令。狮国的科学技术发达，除了用于上天入地外，还制造了不少歪门邪道的仪器。"蝎子"别动队这次就携带了不少五花八门的微型仪器。当天晚上，蝎子别动队在夜幕的掩护下包围了花生米家所在的楼房。各种隐藏在汽车里的仪器开始工作，测量花生米的身体。"０１注意，花生米是正常人，不是机器人。"队员通过步话机向队长汇报。既然花生米不是机器人，那为什么机器猴单单找他而不找别人呢？"蝎子"别动队队长陷入沉思中。该队长在狮国是首屈一指的反间谍和间谍人员。曾经成功地解决过已经拉响了炸药包的劫机事件，还窃取过藏在某国大臣肚子里的机密情报，他有着丰富的经验和过人的胆量。此次赴牛国执行特别任务，他深知对手武艺高超，轻易不能动武，于是决定先礼后兵，先争取说服机器猴加入狮国国籍，如机器猴不答应，再使用小型激光武器毁灭他。"各组注意，我要直接同花生米交谈。"队长手持步话机发令。队员们开始行动，为队长和花生米见面创造条件。此刻花生米正和力力士在房间里聊天。 "也不知那位断体夫人现在怎么样了？"花生米说。"她是自作自受。心太黑，又贪婪，就是咱们不治她，早晚她也得遭报应。"力力士说。"你怎么了？"花生米发现力力士突然走神儿。"别说话！"力力士挥手制止花生米继续说话。花生米感到不妙。"咱们有麻烦。"力力士边说边隐了形，"十几个外国人在楼外监视你。"“监视我？"花生米吃惊，"外国人？！"”别慌，他们是冲着我来的。"力力士开其他的遥感功能。"没危险吧？"花生米为力力士担心。他总觉得外国人和魔鬼沾亲。"他们好像要进来见你。"力力士小声对花生米说。"敲门进来？会吓着我爸爸妈妈的。"花生米说。"他们才不用走门呢！都是些飞檐走壁的高手。注意，快进来了。"力力士说。"我怎么办？"花生米问。"别怕，你会会他们！我就站在你身边。合适的时候，我会显形的，我也想同他们聊聊。"力力士说。花生米注意到房间门的把手开始缓慢地转动了。门开了，一道缝儿，一个外国彪形大汉灵活地闪进屋里。他果然不惊动花生米的父母就进来了。"你好，小朋友！""蝎子"别动队队长和蔼可亲地向花生米问候。"你好！"花生米点点头。花生米的镇静自若吓了别动队长一跳，他原以为他的出现会使花生米吃惊甚至害怕，没想到花生米像见他爸爸一样自然，队长由此而知面前这个孩子不是等闲之辈。"咱们交个朋友好吗？"队长伸出手来。"可以。"花生米同意。"我叫康巴西。"队长坐在花生米的床上。他注意到了墙上贴的各种机器人的画。“想出国留学吗？"队长笑眯眯地问。牛国公民是个人就想出国，连幼儿园小朋友都想去国外幼儿园留学。"想。"花生米顺竿爬，他想摸清面前这个外国佬打的什么主意。"我可以帮你出国。""蝎子"队长许愿。"为什么？"花生米问。"我也想请你帮个忙。""蝎子"队长开门见山。"我能帮你什么忙？"花生米装傻充愣。"我想见见你的朋友机器猴。""蝎子"队长紧盯着花生米的瞳孔。"见他有什么事？"花生米平静地问。没否认！"蝎子"队长差点儿扑上去亲花生米一口。"我国总统，噢，对了，我忘记告诉你，我是狮国公民。我们狮国总统十分钦佩机器猴，特派我来邀请他去我国做客，""蝎子"队长花言巧语。花生米知道狮国在地球上是屈指可数的大国，几乎所有的国家都怕它。"我在这儿。"机器猴力力士显了形，出现在蝎子别动队队长面前。蝎子队长喜形于色，认定大功即将告成。"你们总统请我去，有邀请信吗？"力力士笑着问。"这。……""蝎子"队长后悔计划得不周密，没先杜撰一封总统的信。"实不相瞒，我国总统何止邀请您，还想请您加入狮国国籍呢！"“入狮国国籍？"力力士没觉得加入狮国国籍是一种享受，他觉得没国籍是最高的享受。 "全世界的人都想拥有狮国国籍。""蝎子"队长给力力士上课，"尤其是牛国公民。"的确，牛国公民梦寐以求狮国国籍，他们出国不是为了幸福而是为了给邻居同事亲朋好友看，他们明知到了狮国得给人家当催巴儿，受人白眼遭人欺侮也要去。他们愿意以失去自己的尊严和人格为代价换取家人在国内的尊严和人格。再说身处千里之外，谁也无法去验证他那存款究竟是６位数还是５位数甚至３位数。还有那海市蜃楼式的别墅和汽车根本不用花钱买，只要在给家人的信上这么一写就有了。其实傻瓜也明白，人家不会把赚钱的差事空着几十年留给你去干，人家过得好就因为人家聪明。明白人都清楚，牛国人出国留学和乡下姑娘进城当保姆性质没两样。"我对这不感兴趣。"力力士讨厌狮国总统来给他捣乱。"起码您可以去我们狮国参观一下。""蝎子"队长忍着火说，他还没见过不想入狮国国籍的人。"我什么时候想去就去了，现在不去。"力力士激"蝎子"队长。"你最好还是考虑一下。""蝎子"队长的话里开始冒火药味儿了。力力士注意到"蝎子"队长的身上藏着一把激光枪。"你的腰里别着什么东西？"力力士逗"蝎子"队长。"蝎子"队长一愣，心想这机器猴真厉害，看来他准不怕激光枪，否则不会这么沉着。"蝎子"队长决定行动。"蝎子"队长突然一把将花生米拉到自己身边，用胳膊勒住他的脖子，掏出激光枪顶在花生米的太阳穴上。"你必须跟我去狮国，否则你的朋友就完了，""蝎子"队长用花生米当人质威胁力力士。看到花生米那被勒红了的脸，力力士火了。