大街上站着一位警察,公共汽车、卡车、长长的无轨电车、轻便的小轿车从他身旁匆匆忙忙开过。得!得!得!跑来了两匹小马,马背上骑着两个“小公民”:机器队和铅笔。他们东张西望,指挥小马一会儿向左拐,一会儿向右拐,有时候奔跑,有时候突然停在汽车前面。警察吹起哨子,汽车司机们眼睛都盯着他,只有机器人和铅笔连头也不转过来看看。他们一点也不知道,警察为什么吹哨子。“你驮着我,小马,要是步行我多不光彩!”机器人在马背上摇晃着身子唱道。铅笔用尖嗓子伴唱:“要是步行我们多不光彩!”“太不像话!”警察想,他跳上红色摩托车,发动马达,向机器人和铅笔快速驶去。前面十字路口的红色交通信号灯亮了,汽车都停了下来。机器人和铅笔却继续往前走。警察追了上来,他大声说:“请停下来!”“啊呀……”铅笔害怕地说,“我们怎么啦?”“为什么要违反交通规则?你们住在哪里?”警察掏出本子和笔问。机器人紧张地回答:“我们……我们住在盒子里……”警察擦擦脑门上的汗,说:“听着,孩子,我没有时间和你们开玩笑,请遵守交通规则!”铅笔好奇地想问“规则是什么东西”,这时前面亮起了绿色信号灯,汽车滚动着轮子又都开始跑了。机器人和铅笔明白了,噢,在大街上是不能乱跑的。