"蝎子"队长手中的激光枪根本不是力力士的对手，力力士已经把它变成玩具枪了。"你开枪吧，没关系，我就是不去。"力力士盯着蝎子队长说。"蝎子"队长还没遇到过这种窘境，他并不想杀死花生米，只是想用花生米的生命来吓唬力力士，没想到机器猴不怕。只好试试了。"蝎子"队长出其不意地抬起激光枪，对准力力士的头部开火。狮国得不到机器猴，谁也别想得到。枪膛里什么也没有。"你的别动队装备的都是玩具枪？"力力士挖苦"蝎子"队长。"……""蝎子"队长松开花生米，"和你们开个玩笑…。……"“你走吧，别怕。"力力士对"蝎子"队长说，他看出"蝎子"队长怕他报复。"蝎子"队长灰溜溜地走了。"干吗不教训他一下？"花生米揉被勒疼了的脖子。"教训他用不着咱们。这房子四周的人越来越多，都是各国派来找我的，我让他们互相打，咱们看热闹。对了，拿张纸，咱们把这些国家的名字记下来，明天去挨个收拾这些国家的元首。"力力士要让所有想霸占他的国家元首尝尝他的厉害。花生米准备好纸笔。"狮国、虎国、豹国、驴国、狗国。……"力力士报国名。花生米把这些国家的名字列入"黑名单"."咱们从明天气一个一个收拾他们。不是想让我去吗，咱们就去转转。"力力士说。"你带我去？"花生米问。"当然，咱们还得想办法阻止人类毁灭呢。"力力士念念不忘已经答应朋友的事。"太棒了，我也可以出国转转了。"花生米打心眼儿里感谢狮国总统。"他们马上就会互相打起来，再一惊动牛国警方，就更热闹了。"力力士得意极了，他巴不得全世界的特种部队互相打，别总是柿子捡软的捏。"蝎子"队长离开花生米家后，懊丧地回到队友身边，他感到蒙受了奇耻大辱，还不如让机器猴揍一顿舒服呢！“报告队长，有人跟踪监视咱们。"队员向队长汇报。"蝎子"队长可找到出气口了。"什么人？"队长杀气腾腾地问。"好像是虎国别动队，也是冲着机器猴来的。"“教训他们！""蝎子"队长恶狠狠地说。"在牛国的领土上？"队员们感到队长从花生米家里出来后神经不太正常。"对，打他们！""蝎子"队长拔出激光手枪。队员们纷纷掏出武器。虎国、豹国、驴国、狗国别动队是尾随狮国别动队来到花生米家附近的，他们认定狮国别动队深夜来这儿准和机器猴有关。一场微型世界大战即将爆发。"狮国别动队离开那栋房子，朝咱们走过来了！"虎国别动队员向队长报告。"有机器猴吗？"队长问。"没发现。"队员手持红外线夜视望远镜观察，"气氛不对头呀！"队员话音还没落，一阵无声冲锋枪子弹横扫过来，几名虎国别动队员倒在地上。"他们疯了！还击！！！"虎国别动队长抽出武器。 豹国、驴国和狗国别动队以为虎国别动队和狮国别动队在争夺机器猴，于是也不客气地投入战斗，大打出手。各种尖端武器互相撕咬各种骂人语言充斥夜空各种肤色各种动作肆无忌惮地混合在一起。“够味儿吧？"力力士和花生米站在窗前观战。"太棒了，比看电影过瘾。"花生米兴奋得手舞足蹈。牛国警方接到了报警电话。"什么？外国人在咱们国家打仗？"值班警察像听天方夜谭。"激烈极了，死了好多人。"“地点？"值班警察一边记录一边拿起通警察局长被窝的专用电话。警察局长又拿起了直通牛国总统炕头的专用电话。大凡心虚的国家首脑都喜欢同警察局长保持直接联系。"什么？外国人打仗？"总统恨外国人连梦也不让他做圆乎。"先派武装警察围住他们，我马上再调一个师的军队增援你，抓活的。"牛国总统有爱出动军队的嗜好，喜欢靠枪维持政权。当狮国虎国豹国驴国狗国别动队发现自己身陷牛国军警重围时，他们已是插翅难逃了。各国别动队从长立即命令部下停止射击，他们决定联合突围。突围前还像毁灭见不得人的东西那样焚毁了各国引以为豪的护照和钞票，以使自己在为国献身后不连累祖国不给祖国脸上抹黑不给父老乡亲同胞手足添麻烦。牛国军警的高音喇叭命令各国别动队放下武器，否则后果自负。武装直升飞机出现在夜空中，直升飞机上的探照灯搜索着地面。“蝎子"队长从西服口袋里掏出打火机般大小的微型地对空导弹，轻而易举就击落了牛国两架耀武扬威专爱在百姓头上拉屎撒尿的流氓直升机。各国别动队长一致推举"蝎子"队长担任突围统一行动总指挥。"占领那座楼。""蝎子"队长指指花生米家所在的楼，他还做着混水摸鱼劫走机器猴的梦。身怀绝技五毒俱全的各国别动队队员们扔下同胞不明国籍的尸体后，抢占了花生米家所在的楼房。牛国军警把大楼围得水泄不通，坦克和装甲车像蚂蚁一样密密麻麻地聚集在大楼四周。头戴钢盔的士兵采用狐假虎威的姿式蹲在坦克上给人以狗仗人势的感觉。看见坦克和钢盔力力士就有气。"咱们治治这些坦克。"力力士说。"那不就等于帮助来抓你的那些外国人了吗？"花生米说。"也是，咱们要他们双方吧！"力力士说。"外国别动队怎么没进咱们的屋子？"花生米感到奇怪。他们知道外国别动队已经占领了这座楼。"他们不敢进这个单元。你家的邻居都被别动队占了，一会儿就得开打。"力力士望着窗外的坦克说。牛国总统下令本国情报人员立即弄清被围外国武装分子的国籍，并吩咐秘书起草最有火药味的外交照会吩咐军警准备围歼，牛国总统的履历上就缺反抗外国侵略这一项他要利用这次事件使自己成为民族英雄。情报人员充分发挥在本土作战的优势，迅速搞到了总统需要的情报。"占据那座居民楼的有狮国、虎国、豹国、驴国和狗国别动队。"牛国谍报部长向总统汇报。狮国！虎国！！豹国！！！牛国总统一屁股坐进沙发里，他怕这几个国家就像他小时候怕他爸爸一样。别看他在自己的臣民面前耀武扬威，其实他说每一句话打每一个哈欠甚至放每一个屁都要考虑这几个国家的存在，牛国总统放弃从来都是夹着腿放生怕声大了惊动天上的强国间谍卫星惹火了强国总统给人家口实导致武装入侵技术封锁甚至抽走牛国的空气搬走牛国的高山。牛国总统心里最明白自己在国内是爷爷总统在国际上是孙子总统。"开始进攻吗？"负责此次战役的军方指挥请示总统。"暂缓！谁也不准开枪，违者斩首！"总统声色俱厉。总统召集高参密议对策。"不能轻举妄动，这几个国家惹不得。"高参甲说。"到咱们国内来动刀动枪，咱们也不能太软弱。"高参乙说。"咱们可欠人家的债呢！"高参丙提醒高参乙。高参乙不吭声了，花人家的钱气就是短。 "应该先弄清他们为什么对那座楼感兴趣，他们来干什么？"高参丁说。这时总统秘书跑进屋里，趴在总统耳朵上嘀咕。总统脸上的表情乱了方寸。"可靠吗？"总统擦汗。秘书点头。"他们是为机器猴来的。"总统告诉高参们。"这么说，机器猴在那座楼里？"众高参异口同声。"可能。"秘书说。“如果机器猴被他们弄走，咱们国家就永无翻身之日了。"牛国高参们觉得对不住自己的祖先藺E吉诃德。"他们不是机器猴的对手。"“可机器猴未必帮咱们，咱们已经得罪了他。"高参们发表着高见。牛国总统真恨自己当初鲁莽行事得罪了机器猴，早知如此，他当初宁愿认机器猴当干爹即使电视台现场直播也心甘情愿，只要能在国际上当爷爷总统让他管谁叫爹都行。当总统的真正享受是在国际上发号施令，当一个看着别国总统眼色行事的总统不就是吃得好住得好没有自由本质上和填鸭没什么两样。其实牛国总统不明白一个真理凡是在国际上当爷爷总统的在国内都是孙子总统正因为牛国总统在国内是爷爷总统所以他在国际上只能当孙子总统。"第一，不能惹火了这几个国家。第二，不能让他们弄走机器猴。"牛国总统对下属说，"你们马上拿出可行性方案。"高参们大眼瞪小眼，他们没想到总统把如此关系重大决定民族生死存亡的大事像踢气球一样踢给他们完事，他们这才知道当高参不光是拿高薪住高楼高人一等趾高气扬，这些东西的背后分明是高血压高空作业高度危险受最高法院审判。高参们经过一番把安全留给自己把危险让给别人的讨论，终于将可行性行动方案呈报给总统：一、军警枪口朝居民楼相反方向，做保护外国人安全状。不给狮国等国侵略牛国以口实；二、做好随时将该居民楼宣布为外国领事馆的准备，给双方下台阶；三、制作一个假机器猴迷惑外国别动队；四、主动和狮虎豹驴狗国之首脑取得联系，争取和平解决此次事件。牛国总统在文件上签了字。看到军警调转枪口，花生米大惑不解。"不打了？"花生米问力力士。"不敢打了。"力力士也感到遗憾。"为什么？"“怕人家。"”这是在我们国家呀！"“要怕在哪儿都怕，不怕在哪儿都不怕。"”。……"花生米为自己是牛国公民感到羞辱。"拿上名单，咱们去收拾收拾这几个国家的元首，开开心。"力力士说，"谁让他们打我的主意。"“我怎么去？"花生米问。"我给你变个形，我也变个形，咱们坐国际航班去。"力力士说。"有钱买机器吗？"花生米可是身无分文。"有，从别人家运点就够了。"“从别人家运钱？"花生米以为自己听错了。“我专门从贪污受贿的人家里运，没事吧？"力力士冲花生米挤眼。"运空它！"花生米没意见。力力士把自己和花生米变成了２０多岁的小伙子，西服革履，神采奕奕。他们决定先去狮国。第１２集狮国总统心头连日总被一股无名火缠绕，他发现电视屏幕上已经有整整９２个小时没有出现他的光辉形象了。大凡是元首都有一个相同的嗜好：统计自己占领荧屏的时间。他们期望电视屏幕上每时每刻都有自己，只要一天不出现他们就心急火燎就坐卧不宁就挖空心思找一个别出心裁的地方去和从事最脏工作的人握手去和口音最重的人聊天去抱智商最低的呆傻儿童去钻最破的房子进最吵的车间以此来占据荧屏过上电视的瘾假如不是这么回事为什么干这类事时没人不带摄像机。狮国总统决定制造新闻再次使全世界的注意力集中到他身上。经过一番深思熟虑经过一番绞尽脑汁狮国总统决定选一个最富有传奇色彩的地方会见虎国首相。虎国首相接到狮国总统的热线电话时心有灵犀一点通，他也正为荧屏的事失眠正煞费苦心地琢磨怎样才能让全人类看他崇拜他感激他。 虎国首相和狮国总统就会谈的时间和地点进行了充分的磋商。狮国总统等不急想一周后就见面，虎国首相不同意理由是要给新闻界影视界评论界大学教授以时间，让他们分析让他们研究让他们猜测让他们打赌就像赌赛马押输赢一样，宣布会谈和实际会谈的时间离得越远越好，这样有关分析会谈的文章量越大篇幅就越多技术就越高，再说双方还可以就此举行不计其数的记者招待会新闻发布会把真正的会谈一步步推向高潮。假如一周后就会谈人家哪儿还有时间写文章咱们即使每天２４小时都开记者招待会也还是太亏还是太少不过瘾。狮国总统认为虎国首相言之有理于是同意会谈订于三个月后举行。确定会谈的地点最令两国元首头疼，他们设想了许多地方不是被前人用过就是刺激度不高例如火车上军舰上孤岛上荒原上丛林中大海深处厕所里厨房中，最后还是狮国总统柳暗花明想出了双方乘坐气球在空中会谈的高招儿。虎国首相不禁拍案叫绝不禁手舞足蹈不禁心花怒放，他想在电话里拥抱狮国总统在电流里吻狮国总统，狮国总统也使用本国最过头的亲热语言向虎国首相表达了自己的热情，其实双方都清楚别看今天碰杯拥抱开三天前秘书拟好的幽默玩笑，一旦一方被推翻另一方马上投入推翻你甚至杀了你的人的怀抱，还美其名曰继续维持两国人民的友谊可见国际政治脏得不能再赃说白了就是有奶就是娘有枪就是爹有权就是亲家母哪怕对方的儿子先天痴呆也在所不惜。一小时后，狮国总统和虎国首相将于三个月后在气球上会谈的消息传遍了全球。全世界的新闻媒介都中了计都把焦点集中在狮国总统和虎国首相身上，好像他们的会谈关系到世界和平关系到生态平衡关系到大其中二氧化碳含量一样，一时间各国电视屏幕统统被狮国总统和虎国首相侵占，颇得其他的国家元首们捶胸顿足歇斯底里怒不可遏，发誓要报仇要雪耻要爆更大的冷门一定把会谈安排在杂技场上边表演空中飞人边会谈坐在钢丝上会谈顶着几十个碗会谈反正怎么引人注目怎么会谈怎么让人过目不忘怎么会谈怎么能超过狮国总统虎国首相怎么会谈！没有实力的国家元首们更是可怜只有唉声叹气妒火中烧骂祖宗咒种族的份。正春风得意中的狮国总统和虎国首相一点儿也没预感到有不祥之兆。力力士决定趁狮国总统和虎国首相举行气球会谈之机和他们开开玩笑，出出他们的丑。力力士和花生米下榻在狮国首都一座五星级大饭店里。"真是一箭双雕，省得再去虎国一趟了。"力力士边看电视边说。"没错。"花生米从冰箱里取出饮料，"气球会谈可是现场直播，这洋相出大了。"“咱们租车去城里转转。"力力士提议，他不喜欢呆在屋里。花生米打电话给服务台要车。力力士和花生米乘出租车游览狮国首都，花生米对异国建筑很感兴趣，他这才知道人类的本事有多大，他愈发珍惜地球和人类。"你们的地球上存放着近６万枚核弹。"力力士知道花生米在想什么，他提醒花生米。这几天，他已统计出了各国拥有的核弹数字。"６万！"花生米的神色暗淡了。他清楚，只需要一枚就可以摧毁这座美丽的城市。"只要有三分之一核弹爆炸，地球就将进入长达４年的核冬天。"力力士说。"核冬天？！"花生米一听这个词身上就发冷。"核冬天就是全球气温连续４年保持在零下２０度左右，"力力士看着车窗外说。"……"花生米瞠目结舌。"人类竟然会给自己的后代留下这样的遗产？全世界的少年儿童都是６万枚核弹的并列第一顺序继承人。"力力士说。不知他是从哪儿知道人类的继承法里还有第一顺序继承人和第二顺序继承人之分的。"你快帮帮我们吧，我们不想继承核弹头。"花生米代表全人类的孩子请求力力士。"尽力而为吧。不过据我观察国家元首们恐怕不会听我的。"力力士说。"他们不听你的劝告你就把他拉下台，你有这个本事。"花生米想出一个点子"那倒是。换国家元首对我来说易如反掌。只要我愿意，５分钟后就能让狮国总统下台。"力力士得意极了。"你拉个名单，把不为老百姓办事不为人类着想的国家元首都弄下台，怎么样？"花生米又出高招儿。"可以考虑。"力力士若有所思，"咱们先治完这张名单上的国家元首再说。"派别动队打扰力力士的国家元首都上了力力士的报复名单，个个在劫难逃。"停车！"力力士突然对司机说。司机把车停在路边。"怎么啦？"花生米看看车外，没什么情况呀！ "快下车。"力力士打开车门。花生米跟着力力士下车。"这座楼上有人虐待孩子。"力力士指指路边的一座大厦。"帮帮孩子！"花生米说。"走！"力力士朝大厦门口走去。这是一座公寓。力力士和花生米乘电梯来到３６层。"就在最头那间屋子。"力力士指给花生米看。花生米蹑手蹑脚走到那间屋子门口，把耳朵贴在门上听。屋里有大人的喝斥声和孩子的抽泣声。力力士用手一摸门上的锁，门开了。力力士和花生米走进屋里。一个４０多岁的男子在训斥一个１０岁的男孩子，还用手指使劲鐰E男孩子的头。男孩子的脸上有红红的手指印，像是挨过巴掌。"不许你虐待儿童！"花生米大喝。"你。……你们是谁？怎么闯进。……来的？"男人看见花生米和力力士一惊。"你为什么欺负他？"力力士问。"我是他爸爸！我有监护权！"男人拍桌子。"你干吗打他？"花生米一看见大人打孩子就有气。"他小小年纪，就给女孩子写情书，不学好！"男人边说边用手鐰E孩子的头。"情书？他会写情书？"力力士感到好笑。花生米最恨有些家长动不动就干涉儿女和异性同学的友情，本来人家没那么想，可他们非把人家往那边推，这些家长把摧残孩子的感情当成乐事。他们在孩子面前摆出一副自己是在结婚前一天才发现和异性在一起是有意思的事的姿态，他们用最恶毒的语言脏水劈头盖脑往孩子身上泼用最动听的语言外衣装扮自己的灵魂给孩子当典范其实鬼才知道这些粗暴干涉儿女同异性保持友情的父母是否自己在穿开裆裤时就喜欢和异性小朋友玩。力力士更是一看见打人就来气——尤其是大人打孩子。孩子来到这个星球上最需要保护，可是大人们自己有事不顺心生了一肚子气拿孩子当出气筒稍不顺心就打毫无过错毫无责任纯洁无瑕的孩子，仿佛全世界的罪恶都是孩子造成的其实恰恰相反全世界的罪恶都是大人造成的如果该挨打大人最该挨打最好是大人自己打自己或者互相打不要让孩子当替罪羊好汉做事好汉当。力力士越想越有气，他暗暗发功，把男孩子的身体变成了钢筋铁骨。"你敢再打他一下，我们可就不客气了。"力力士故意逗那男人。男人抡圆了胳膊给儿子一个嘴巴。"啊——"只见那男人惨叫一声，左手拽着右手腕满地打转。男孩子的全身已经和钢铁的质地一样。力力士保守估计，那男人的右手掌起码是骨折。男孩子惊讶极了。"你的身体一直到１６岁都是钢筋铁骨，你的父母和其他大人绝不敢再打你了。当然，你也不能打别人，只要你动一下打人的念头，你的钢筋铁骨就会熔化，到那时，恐怕你连命也保不住了。你愿意吗？"力力士问男孩子。"我一万个愿意！我永远也不会打别人——当然这是建筑在别人不敢打我的基础上。"男孩子兴奋极了，"你们是谁？能告诉我吗？"“机器猴。"力力士一笑。"机器猴？！"男孩子双目放光，"机器猴不是在牛国吗？我在电视上见过，再说也不是你这样的呀？"力力士变回原形５秒钟给男孩子看。 "太棒了！你也是？"男孩子问花生米。"现在还不是。"花生米遗憾地耸耸肩。"对了，我想求你两件事。"男孩子犹豫了一下说。"说吧！"力力士看着男孩子。"第一件，把我爸爸的手治好。"力力士看着眼前这个有着菩萨心肠的男孩子，想掉眼泪。力力士发功治好了那男人的手。“第二件，我有许多同学经常挨爸爸妈妈打，世界上肯定还有更多的孩子挨大人打和受各种各样的欺负。你把全世界２至１６岁的孩子都变成钢筋铁骨行吗？就像我一样，别人不敢打我，我也不能打别人。"男孩子的眼睛里充满了期望。"太好了，我支持你的建议。"花生米兴奋地说。"我来遥感一下，看看全世界孩子们的现状，再决定。"力力士闭上眼睛。天哪，力力士看见有那么多孩子在平白无故地挨父母的打，有的因为把饭掉在桌子上有的因为丢了一支笔有的因为把同学领到家里来玩有的因为和异性同学接触有的因为床上太乱有的因为看课外书更有许多孩子挨打是蒙受冤枉！还有更坏的大人他们教孩子吸毒让孩子当童工离婚后抛弃孩子继父继母虐待孩子老师打学生幼儿园阿姨关孩子小黑屋不准孩子说话坏蛋绑架孩子流氓欺侮孩子。……力力士决定助全世界２-１６岁的孩子一臂之力，统统赋予他们钢筋铁骨！"我答应！"力力士站起来。男孩子和花生米拥抱。"不过得同大家打个招呼，要不然会有多少成人的手骨折呀？再说有了钢筋铁骨的孩子再去打别人还会危及到自己的生命。"力力士想得全面。"这倒是，还有的父母颇爱用脚踢孩子，真要是一脚下去，弄不好就终生瘫痪了。"花生米的妈妈手上没空时就善于用脚功。"可怎么能同时告诉全世界的大人孩子呢？"力力士为难了。"电视！通过电视台！"花生米喊出来。"走，去电视台，向全世界宣布从今天晚上零点起２至１６岁的孩子统统变成钢筋铁骨。"力力士说。"要打在零点前快打，否则就再也打不成了。"花生米深知有些父母如果打不成孩子，这爸爸妈妈当着也就没意思了。力力士和花生米前往狮国电视台。第１３集狮国电视台是一座高耸入云的大厦，楼顶的发射天线骄傲地俯视着全城的干家万户。电视台门口站着四名全副武装的士兵。力力士和花生米径直往里走。"站住！"士兵大喝一声，"证件！"“证件？"力力士一愣。他不明白电视台门口干吗站荷枪实弹的士兵。"你们有什么事？"另一名士兵问。"我们想。……通过电视台往全世界发一条消息。"花生米说。"你说什么？"士兵们以为自己听错了。他们的职责就是保卫电视台的安全，电视台是总统愚弄人民的工具是政变者首先夺取的目标是商人欺骗消费者的喉舌。“别跟他们锣嗦了。"力力士用手一指四位士兵，士兵们站在原地不能动了，这种状态将保持一个小时。力力士和花生米走进电视台大楼。"哪个房间能往全世界播音？"花生米看着没有规则的楼道问。"咱们隐身后去找吧。"力力士觉得太引人注目。力力士和花生米隐身。"到这间屋子看看。"力力士和花生米走进一间门上写有"编辑室"字样的房间。"一会儿播这篇稿子。"一个秃顶老头把一份稿子递给一个眉清目秀的姑娘。那姑娘埋头看稿。"这都是假话呀！"漂亮姑娘看完说。"就你知道是假话！这是总统办公室送来让播的，马上播！"秃顶老头瞪了漂亮姑娘一眼。"是".漂亮姑娘点点头，拿着稿子走出房间。"跟着她，她准是去播音室。"力力士小声对花生米说。力力士和花生米悄悄跟着漂亮姑娘走进一间造型特别大的玻璃房间，房间里有摄像机和密密麻麻的仪表盘。 漂亮姑娘坐在大桌子后边，原来她是播音员。灯光亮了，摄像机对准了她。房间里的指示灯由"准备"变成了"开始".漂亮播音员用最动听的声音最迷人的表情把那最无耻的谎言通过电波信号送进千家万户的黑白电视机彩色电视机遥控手控直角斜角平面凸面电视机，假话通过清晰的画面良好的音响愚弄观众蒙弊观众强奸观众。力力士站不住了，他不明白电视台怎么可以说假话要知道你的图像是出现在人家家里呀电视台如果说真话就是光临观众家的天使如果说假话就是溜门撬锁夜入民宅的小偷流氓强盗。上帝给这播音员一副漂亮的面孔一条动听的声带难道就是为了让她迷惑和欺骗观众吗？力力士觉得这播音员也太没骨气你以为你长得漂亮说话好听不管你说什么人家都认为你美吗真是傻到家了世界上最美最好听的东西就是真话哪怕它出自猪八戒之口观众也爱看爱听，长得再好声音再美只要配上假话观众准认定你是丑八怪当然长得好声音美又不说假话的播音员观众最喜欢可惜这样的播音员凤毛鳞角大概几百年才出一个。"治治她和电视台。"花生米动员力力士，他也恨天天对观众撒弥天大谎的电视台。力力士发功。从此狮国电视台的播音员只要播假话，荧屏上的她或他就变成青面獠牙的妖怪，只有播真话时才保持原样。监视室里的导演看见荧光屏上的美丽姑娘倾刻之间变成了张着血盆大口的母夜瞐e，大惊失色："关机！关机！插播体育新闻！"播音室一片混乱。"怎么回事？"女播音员以为自己念错了关键的字例如把总统的小名当成总统的学名把首相的小姨子说成是首相的老婆吓得她两腿打颤两手冰凉可惜她播谎言时不会这样。导演把录像放给她看。女播音员昏死过去。"换男播音员，继续播这篇稿子！"导演下令。戴上假发和女人一模一样的没有一点儿男人气的男播音员上场继续女同事未竟的事业。图像显示男播音员是一个张牙舞爪的嘴里叼着生鸡鼻孔往外喷烟的怪物。"关机！关机！插播体育新闻！"导演一屁股坐在地上。"该咱们播了。"力力士对花生米说。力力士现出了机器猴的原形，花生米仍然隐身在一旁负责给力力士提词儿。力力士走到导演身边，拍拍他的肩膀。导演一抬头，以为哪位宝贝播音员又变成了这样。"认识我吗？"力力士问。导演看着力力士觉得面熟，他想起来了，面前这位怪物就是曾经轰动全球后来又失踪的牛国机器猴！"机器猴！抓住它！"导演一个鲤鱼打挺从地上站起来。播音室的人有的抄扫帚，有的拿录像带，有的拿茶杯，准备围捕机器猴。"放下手里的东西，我连坦克都不怕。"力力士笑了。于是大家想起在电视上见过力力士击败牛国军队坦克的情景。"你来这儿干什么？"导演定定神儿，问力力士。"想播条新闻。"力力士说。"播新闻？播什么？谁播？"导演恢复了导演的风度，不屑一顾地问。“我播。播什么你管不着。准备开机。"力力士往大桌子后边走。"不行，你没这个权利！"导演恼羞成怒。力力士把他刚才赋予狮国电视台的不说真话就变妖怪的新功能宣布给大家，导演和在场的工作人员尤其是播音员都愣了，女播音员"哇"的一声痛哭流涕，要知道她就靠播假话吃这碗饭如果只能播真话模样比她漂亮声音比她优美的姑娘多的是再过一万年也轮不到她当播音员。 没人敢惹力力士了。"准备！"导演一挥手。灯光大亮，摄像机对准了力力士。"先由播音员预告。"导演说。一位女播音员上场，她向全世界的观众宣布，机器猴现在就在她的身边！一分钟后，机器猴将向全世界宣布他的一个决定！整个地球立即安静下来。亿万双眼睛瞄着荧光屏。牛国总统一听说机器猴已经到了狮国，当即悲痛得心肌梗塞未遂一次。狮国总统一听说机器猴已经到了本国，当即兴奋得脑溢血未遂一次。他指示特工人员立即设法同机器猴联系，争取安排他与力力士会晤。"准备——开始——"导演发令。力力士出现在荧光屏上。他向全人类郑重宣布了他将于今晚零点赋予地球上所有２-１６岁孩子钢筋铁骨的决定。他还警告所有成人：谁敢对孩子不好他就让谁倒霉。至于那些敢于使用童工敢于教孩子学坏敢于抛弃亲骨肉的成人更要小心从事免得后悔，谁胆敢以身试猴，牛国绣花党的断体夫人就等着谁去给她做伴。全球的大人呆若木鸡。要知道，对于一些大人来说，如果不能骑在孩子头上作威作福，他们的人生也就没什么享受了。"再让每个国家多拍点儿动画片！"花生米趴在力力士耳朵上说。"从现在起，每个国家每年必须给孩子拍摄１０部各５０集的系列动画片，哪个国家完不成指标，我就找哪个国家元首的麻烦，让那个国家的元首的脑袋里长土豆！"“铃——"播音室里的电话响了。女播音员接电话。"兔国总统来电话，他说他就不拍动画其他没钱干这事。"力力士发功。兔国总统的脑袋里立刻长了三个土豆，其中有一个还发了霉。"兔国总统来电话求饶，他说他一定拍。"女播音员又接了电话。"削减军费拍动画片，少造点儿枪，多拍些动画片。孩子们不需要枪！"力力士站起来隐身。导演瞠目结舌。力力士和花生米离开电视台，从等在电视台门口的总统车队旁边走过去。街上全是孩子，他们在街上翻跟头打滚儿拿大顶，高呼“机器猴万岁！"花生米哭了，他掉的是高兴的泪。他不明白人类有那么多科学家花费那么多时间精力财力研制各种杀人武器，为什么没人研究一种孩子吃了就能变成钢筋铁骨的药——不能打别人也不被别人打，偏要等机器猴来干这件事买这个好。花生米为人类的科学家遗憾。第１４集机器猴力力士在电视台的首次亮相震动了整个地球，力力士成了人类议论的中心，孩子们更是热爱崇拜力力士，他们不光从力力士那儿获得了钢筋铁骨，还获得了爱心。说来也怪，自从父母不再打孩子后，孩子们倒出息了，他们同父母和睦相处相亲相爱只是有的爸爸妈妈打孩子已经成瘾，一时难以戒除这个毛病，一些制造商看准行情乘机生产出"挨打机"，专供打人成瘾的父母过瘾用。大多数国家元首心里挺不是滋味儿，他们隐隐感到地球上存在着一个能支使他们的生物，再说机器猴成了头号新闻人物也让他们妒火中烧。于是各国元首暗中加紧了掠夺拉拢机器猴为自己服务的行动。狮国总统一直未能见到力力士，眼看和虎国首相举行气球会谈的日期就要到了，他只好先忙于会谈的准备工作。狮国总统和虎国首相会谈是全世界的大事，尤其会谈地点又选在气球上，更是引人注目。会谈的日期终于到了。一个巨大的气球悬在地面上，气球下边吊着一个小房子，两国首脑历史性会谈的地点就在小房子里。小房子里的各个角度都安置了摄像机，电视台要向全世界现场直播会谈情况。气球四周方圆１００公里内的每个蚂蚁洞都被保安人员搜过了，也不知道元首们怎么那么怕死，好像一当了元首就成了众矢之的。其实大都是元首们一厢情愿剃头挑子一头热你不带保镖走在大街保准没人掏枪打你。 数百辆摩托车簇拥着专机运来的轿车疾驶到气球旁。记者们发疯似地给两国首脑捧场，好像谁要是照不上一张总统首相鼻子眼睛耳朵嘴巴配套的照片谁回去就得被关进医院切除耳朵嘴巴鼻子眼睛。两国首脑气宇轩昂地下车，握手，拥抱，说一个月前就拟好的见面时说的第一句话，摆各种潇洒的姿式让记者拍照。两国首脑钻进小房子单独会谈，气球缓缓升到了空中。高潮到来。在天上讨论人类的命运安排小国的政局共商颠覆他国的猫腻真是别有一番情趣真是出尽了风头。电视台向全球转播实况。力力士和花生米就在气球下边，没人看得见他俩。狮国总统和虎国首相是力力士"黑名单"上的头两位，他们曾经派别动队打力力士的主意，现在力力士要报复他们。会谈时间预定一小时。"时间到，气球着陆。"狮国外交部长下令。工作人员按操纵气球着陆的电钮。气球不动。"电钮失灵！"工作人员报告。"启用备份按钮！"虎国外交部长喊。"备份按钮也失灵！"工作人员傻了。"还有什么办法？"狮国总统卫队长急了。"没办法！"工作人员满头大汗。气球悬在７００米空中下不来。力力士搞的鬼。地面上两国要员立即召开紧急会议，他们各自都知道自己的元首只准备了说一个小时的话和使用一个小时的表情，这是苦练了三个月的结果。如果会谈延长时间他们二位将无话可说无表情可做无姿式可摆，要是封闭式会谈还好，可这是现场直播，摄像机都固定在气球上固定在小房子里可谓多层次全方位。要员们制订了紧急救援法，包括食物饮料大小便容器以及分析了是否居心叵测的国家乘气球下不来之机大举入侵狮国虎国的可能性。记者们这回可真的发了疯，他们奔跑他们东窜西跳，寻找着各种新闻轶闻花絮。尽管两国元首在空中多次下令关掉现场直播的摄像机，可国际电视台的台长坚决拒绝还说就是往他家扔核定时炸弹他也要继续现场直播，他一边调工作人员三班倒一边派人去拉商业广告说是趁两国元首大小便时插播广告每分钟收费一千万美元即使哪位元首小便时间不满一分钟也按一分钟收费。这回狮国总统和虎国首相可真给人类造了一回福添了一回乐，人们像看相声剧一样废寝忘食地观看两国元首悬在空中。地球上这两个屈指可数的大国元首不是天天琢磨怎么占据荧屏吗不是连过圣诞节也不放过也要通过电视跑到人家家里倒人家的胃口败人家的兴真是欺人太甚太不识趣自己那副长相平时露一下也还说得过去节日拿出来实在差点儿事最好过节时还是找个地方躲起来老百姓保准喊你万岁。这次狮国总统和虎国首相可过够了上电视的瘾，摄像机全天２４小时从各个角度将他们的形象直播到全球各个角落，观众这才知道他们崇拜的领袖他们尊敬的元首他们迷信的伟人打嗝的水平居然比省长还低睡相不如县长尤其是狮国总统睡觉时磨牙的声音怎么那么不堪入耳实在和他从前在万人会场里慷慨激昂地煽动国民侵略猫国的演说大相径庭观众好像不认识两位元首了他们交谈时怎么如此结巴动作怎么如此笨拙不是精通几百国外语吗怎么时间一长就没词儿了原来死记硬背一两句也算精通照这么说鹦鹉能学会全世界所有语言观众们终于明白了原先看到的元首的潇洒动作都是事先排练过的幽默的玩笑都是由专家们构思创作的选民们拿定主意今后投票一定要让摄像机对准候选人２４小时后再投他的票。狮国总统和虎国首相在空中发誓着陆后先派军队摧毁所有电视台。一个不幸的消息传到临时指挥所：明天将有１０级台风光临此地。狮国和虎国元首的幕僚们惊慌失措政敌们弹冠相庆军队紧急战备边境关闭核武器跃跃欲试。……力力士操纵的台风吹走了吊着狮国总统和虎国首相的气球，他安排气球绕地球一周然后悬停在大海上空。最后狮国和虎国的军舰联合炮击气球，再从海里打捞出神志已经不清的总统和首相。力力士的下一个目标是豹国主席。第１５集力力士和花生米乘飞机抵达豹国首都。机场大厅里悬挂着豹国主席的巨幅画像。书摊上出售歌颂豹国主席的书。力力士买了一本，翻完后对花生米说："看来这豹国主席还挺清廉，书上说他连别墅都没有，一心为老百姓办事，至今还住在草棚子里。"“那咱们就别治人家了，难得碰上一个为老百姓办事的元首。"花生米替豹国主席说情。"我来遥感一下，看看他究竟怎么样。"力力士闭上眼睛。"道貌岸然的伪君子！"力力士睁开眼睛，"豹国主席在国外银行有６亿美元的存款！"“可靠吗？"花生米半信半疑。 "我把他的存折帐号告诉你。"力力士吐出一串阿拉伯数字。"６亿美元！他从哪儿弄来的？"花生米觉得６亿不是小数。“我看看。"机器猴又闭上眼睛。遥感。"全都不是正路来的。有贪污的税款，有往国外贩运军火赚的。……"力力士一边遥感一边说。"豹国欠外债吗？"花生米问。力力士遥感："欠６亿美元外债。"“就拿他在国外银行的钱替豹国人民还了外债吧！"花生米提议。"这主意不错。走，咱们给他曝曝光。"力力士说。花生米和力力士来到一个会场，豹国主席正在台上讲话号召国民勤俭持家精打细算不奢侈浪费。力力士走上主席台，特工人员拦住他。力力士轻轻一推，特工倒在地上。"我可以问您一个问题吗？"力力士问豹国主席。全场哗然。"你是谁？"豹国主席有点儿火，竟然有人敢打断他的讲话。可是豹国主席一贯以和蔼可亲著称，这也许是他联系国民感情的一个机会，豹国主席给脸上调来了笑容。"我是一个公民。请问您每月的薪水是多少？"力力士问。"７０豹元。"豹国主席回答。"您在国外银行有存款吗？"力力士揭短。豹国主席愣了一下，随即否认："没有。"“您在鸡国银行存了６亿美元。"力力士说。鸡国银行是世界上最有名的银行。全场骚动。"你诽谤！来人，把他抓起来！"豹国主席勃然大怒，顾不得摄像机正对着他。十几名彪形大汉冲上来抓力力士。力力士随便转了一圈，大汉们轻则抽筋重则骨折。"我现在公布豹国主席在鸡国银行存款的账号！"力力士宣布。账号一个数也没错。 豹国主席瘫在主席台上，这个账号是他的精神支柱。豹国人民没想到他们崇敬的清廉得住草棚子的主席先生竟然在鸡国银行存了６亿美元！大厦倾刻间倒塌了，人们骂街。"我建议拿这６亿存款还豹国的外债，手续由我来办。"力力士说。举国上下一片欢腾。"好汉，能告诉我们你是谁吗？"台下有人问。力力士现了原形。"机器猴！"“力力士！！"人们欢呼。力力士和花生米去鸡国银行和豹国的债主国替豹国人民办理转帐手续。豹国外债一次还清。