一天，一个农民拉着一车南瓜去集市上卖。他神气的坐在三匹马拉的大马车上，迎面遇到了一个老爷。 老爷不认识南瓜，就好奇的问：“喂，你车上装的是什么东西？”农民灵机一动，说：“这是‘马蛋’呀！它可以孵出天下少有的骏马。” 老爷是个爱稀奇的人，他眼珠转了一转，决定弄一个‘马蛋’孵出匹骏马骑骑。老爷没有还价，买下了农民的一个南瓜，并要农民交给他孵‘马蛋’的方法。农民拉着一车南瓜，随老爷去他的庄园。 “你赶快说说怎样孵‘马蛋’吧！”老爷简直迫不及待了。农民说：“你得在窝里待上三个星期，一刻也不能离开，否则就孵不出马驹子了。”老爷带上足够三个星期吃的干粮和水，和农民一起去选搭窝孵蛋的地方。 农民把老爷引到森林里，挑了一颗又高又直的大树，在上面大了个窝。他帮老爷爬上树，让老爷蹲在窝里，然后就自己回家了。 老爷蹲在窝里，蹲了一天又一天。到了第四天，他躺在窝里睡着了。睡梦中他翻了个身，一下把窝压垮了。木棍噼里啪啦的掉在地上，老爷也摔了个仰八叉。老爷揉揉屁股做起来，南瓜摔碎了。当窝垮下来的时候，吓得树下一只兔子没命地逃走了。 老爷看到有个黑影从眼前掠过。他后悔不已，自言自语地说：“马驹子才那么大就跑了，真可惜！我还要买些‘马蛋’来孵。” ---------------------------- 朋友们这个故事怎么样呢？这是一本某出版社出版的儿童读物的的一个故事。好笑？农民耍了老爷痛快？非也。 我总觉得这类故事无益于儿童的智商、情商的开发！与当前的社会也格格不入，农民凭什么要耍老爷？这个老爷如果是个弱智，我们是不能欺负弱智的人的；老爷如果是个思维正常的人，农民这样做恐怕是自讨苦吃！ 这个故事似乎有点像阿凡提故事的味道，弱者耍小聪明，战胜了强者。表面上看，似乎是机智，实际上是农民思维，一种不健康的思维，是不利于新一代儿童身心成长的。 倒是那个老爷相信别人的话（做人的基本原则）和敢于探索新事物更值得肯定。 呵呵，是我多虑了吗？这类故事的典型作品“阿凡提的故事”、“聪明的一休”现在正规媒体几乎不再播出了，我想可能是教育部门或广电总局也与我有同感，封杀了这类作品，好。 --------------故事365站长