有一天，一个捕鸟者在小麦田里撤开一张大网，太阳下山前，麦田上飞来了备种各样的鸟，捕鸟者拉一下绳子，鸟就都在网里了。但鸟很多，它们齐心协力从地上起飞，结果，带着网飞到了空中。因为它们拖着网，所以飞得很慢。捕鸟者见此情况，就一边不时地望着天上，一边跟着鸟走。他走过了村庄后，遇到了一个行人。“朋友，你那么急到哪儿去？”行人问他。“我要捉住那群鸟，它们把我的网带走了。”捕鸟者答道。“你的理智在哪里？”行人惊奇地问，“你没看见它们飞得又高又心齐？你是怎么也捉下到的！”“我们瞧吧！我们瞧吧！”捕鸟者高声说完，又往前跑了。太阳西下时，鸟要找地方过夜了。“我们飞到河边去吧，”野鸭子建议说，“河上有非常好的芦苇。”“最好还是到香蕉树林里去过夜。”鹦鹉说。“我们想在沼泽里过夜！”朱鹭叫道，“那里有肥壮的青蛙！”“我们要到河边去！我们要到河边去！”一些别的鸟叫道。“我们要到香蕉树林里去。”另一些鸟争着说。“我们要到沼泽去。”还有一些鸟坚持说。它们争了好久，但怎么也不能决定下来，野鸭看到右面有河，就往河里飞；这时鹦鹉往左飞，要到香蕉林去；朱鹭往后飞，要到沼泽里去。这样一来，网就落到了地面上，这时捕鸟者立即收紧网，抓到了不少鸟，他把猎物放在肩上，第二天到市场上去卖了。