嘉嘉养了一只猫和一只狗。猫是金色的，名叫带鱼，这是因为它特别喜欢吃带鱼，它的毛柔顺地贴在身上，大大的肚皮、短短的腿，总是一副懒洋洋的样子。狗叫大笨，黑色的短毛直立着，两只眼睛会放出绿色的光。大笨跑得特别快，负责看管院子。这一天，嘉嘉的妈妈在厨房做饭，忽然听见墙角处传来一阵悉悉簌簌的声音，妈妈仔细一看——原来是个老鼠洞！作为老鼠的天敌，带鱼和大笨担负起了捉老鼠的重任。白天，由带鱼在厨房、客厅之间来回溜达，寻找小白鼠踪迹；晚上由大笨在厨房值夜班，专门守着美食，等待小白鼠送上门。然而一个星期过去了，带鱼和大笨连小白鼠的影子也没见到，难道它都不出来找吃的吗？轮流盯梢不管用，带鱼和大笨商量，它俩要联手出动。一个负责看守洞口，另一个负责在外面巡视，轮流替换。这可是一个苦差事，看守洞口必须寸步不离，在外巡视也要不停走动，而且还要值夜班。一天下午，带鱼照旧守在洞口聚精会神地等待，大笨也在厨房里走来走去。这时，小白鼠突然从洞口窜出，在带鱼的眼皮底下，一溜烟跑进厨房。厨房里的大笨也同样遭到了小白鼠的戏弄，只见它轻巧地跳上跳下，专门往小地方钻，大笨扑了几下都没扑到，倒是打碎了不少妈妈最喜欢的花瓷碗。捕鼠的失败让带鱼和大笨感到非常沮丧，好怕主人会因为它们的失职而不再喜欢它们。正当它们一筹莫展时，忽然发现老鼠洞口有一团纸，打开一看——是小白鼠写给它们的信.“亲爱的猫小姐、狗先生：你们好！我知道你们轮流值班，就是为了抓我，而且担心被主人责怪，一直都闷闷不乐的。虽然你们与我为敌，但是看到你们整天那么沮丧，我心里还真有点难过。”带鱼和大笨好奇地继续看下去。“我知道人们很讨厌我们！但其实我们也有优点，完全可以与人类成为朋友的。至于偷吃粮食什么的，那是因为我们不像你们有吃有喝，还有舒适的窝。不如把我介绍给你们的主人吧，我能表演很多节目呢！这样一来大家就结成好伙伴，你们也不用每天辛苦抓我啦！”看完信，带鱼对大笨说：“这样也很好啊！”大笨也点点头：“其实我们也没有什么深仇大恨，抓它只是职责而已，我倒也很想有这么一个小伙伴呢。”于是带鱼和大笨决定帮小白鼠争取一个机会。这天晚上，小白鼠的个人演出开始了，舞台就设在它经常光临的厨房。带鱼、大笨和嘉嘉全家一起观看，同时也担任评委的角色。首先表演的是杂技——滚小球。小白鼠将十粒圆滚滚的豌豆排成两行，每行五粒，它的两只后腿分别落在两粒豌豆上，小心的滚动着它们，然后轻轻一跃，准确的跳在了前面两粒上。这样的动作重复了五次，这十粒豌豆像被施了魔法一样从小白鼠脚下纷纷滚过。嘉嘉从来没有看过这么有趣的杂技，高兴得鼓起掌来。表演完滚小球，小白鼠又开始了独奏——盘子曲。桌子上摆了七个大小不一得盘子，小白鼠在上面跳来跳去，小爪尖与盘子撞击发出的声音居然是那么的有韵律。只见它一会儿落在最大的盘子的中间，一会儿又跳到小盘子的边缘，叮叮当当，简直就是一首奇妙的乐曲。表演过后，小白鼠还向大家深深地鞠了一躬。 接着，小白鼠从自己的洞里拖出一只闪亮的耳环。咦？这不是妈妈的耳环吗？上个星期，妈妈不小心掉了，这个圆圆的东西就一直滚到冰箱底下。妈妈掏了半天都没拿出来，这可是妈妈最漂亮的一对耳环。看到心爱的东西失而复得，妈妈好开心。就这样，凭借自己的聪明伶俐，小白鼠得到了全家的喜欢，也成为了宠物中的一员。如今，它有自己的小碗和水杯，有自己温暖舒适的小窝。每天晚上，带鱼和大笨分别睡在它的两侧。哈哈，那些东躲西藏的日子，一去不复返了。