穷父亲有一个儿子，他年轻而又机智。有一天，父亲对他说：“你已经是一个身强力壮的大小伙子啦，儿啊，我力你操心也操够，如今你自己到世上去闯一闯，自己照看自己吧！你去学一行你乐意于的手艺，能够养活你自己就行。”“我去，爸爸，总能找到一行手艺的。”温德拉说。不多久就上路了。就这么越山过岭地走了一些时日，遇上了一位绿林好汉。“上哪儿去？”他问这小伙子说。“我想去学一行手艺，”温德拉回答说。“你不想学当绿林好汉？”“干吗不？我什么都愿意学，只要能养活自己就行。”“等你学会了，准养得活自己，跟我来吧！”小伙子跟着绿林好汉进了森林，学当绿林好汉。过一段时期，那绿林好汉对他说：“今天就看你的啦！看你是一条龙，还是一条虫。”有一个土豪将骑着一匹骏马打森林里过，小伙子得把这匹马偷来。温德拉来到骑手将要经过的路上，他脱掉外衣，爬到一棵树上。他一听到马蹄声，便大喊大叫救命。土豪骑着马朝他走来，问他出了什么事，为什么呼救。温德拉哭丧着脸对土豪说，绿林好汉把他全部财产抢光了。土豪身缠万贯，也担心绿林好汉会抢去他的钱，决心下马探听个仔细。他刚一下马，温德拉便象松鼠一样从树上跳到他的马背上，还没等那土豪明白过来，他已经骑着马跑掉了。“你干得不错！我看你能成为一条好汉。”当温德拉把马牵了回来时，首领夸奖了他，几天之后，温德拉又接受了一个任务：必须从一个富农的手里把正在耕田的牛偷过来。离森林不远的地方，那富农正赶着一头牛和一匹马在犁田。温德拉躲在森林边缘，等待着那富农推着犁背对着森林走的时刻。那富农朝森林这方向犁过来，刚一转身往回走，温德拉便从掩藏处走出来，在犁沟尾丢下几个铜钱，然后又稀稀拉拉朝森林一路抛下了几个。那富农又往森林这边犁过来了，发现地上有铜钱。我的天哪！贪财的富农想：我是不是犁着一个地下宝库了？他寻着，捡着铜钱，越走越远，一直进到森林里。温德拉立刻从灌木丛里钻出来，从犁套上解下了牛，逃走之前，还把一节牛尾巴割下来塞在马嘴巴里。富农在森林深处并没有找到铜钱，便折回来。可是当他发现马虽在，牛不见了时，是多么地吃惊啊！他喊啊，找啊，可是白费力气。是狼把它咬死拖走了？还是怎么的？他一边思索一边走到马跟前。怪啦！马嘴巴上还露着一小节牛尾巴。“你这个雷打火烧的！谁听说过马吃牛呢？！”富农好不吃惊，他从马嘴巴里扯出牛尾巴，往马背上揍了个够。温德拉将牛牵到首领跟前，还向他述说了一番他是怎样把牛弄到手的。“你是个勇敢的好汉，已经用不着再学了。”首领对他说，“但是你还得跟朋友们较量一下力气，看你能把石头块儿扔多高，能不能用手掌将石块捏成粉未。”温德拉同意较量。第二天早上他进城买了一块奶酪和一只银雀。一回到家，小伙子们便拽着他去比武，他高高兴兴同他们一道去了。当大家都拿起一块石头准备往上扔时，他也拿了一块石头，但另一只手伸进口袋里去抓鸟。抓着它便往天上一扔，鸟儿飞得老高，小伙们只看见天上掠过一个小黑点。尽管其他人的石头扔得很高，但胜利还是属于机灵的温德拉。他的“石头”扔得高不可测，不知何时才落到地上。他们还想比赛谁能把石头捏成粉未。温德拉说：“这算不了什么，可谁要是能把它捏出乳浆出来，这才算得了本事哩！” “你能吗？”首领问道。“能啊，您瞧！”他弯身象是捡石头，可同时却从口袋里掏出那块奶酪来。“瞧！”他一边吼一边捏得乳酪直从他指头缝里滴浆。大家公认他是力气最大的，并把打赌的钱交给了他。从这个时候起，他就不再是徒弟了。他出了师，有了足够的钱，于是告别绿林好汉和森林，回家看望父亲。“我的儿啊，”父亲问他，“你在外面学会了什么本事？”“学会了机灵。”温德拉说。“能养活自己？”“咳，当然能养活，只要世界上还有笨人存在。”温德拉笑了。在这个村子里富有的小贵族是全村最大的财主。他有一匹心爱的骏马，雇工必须精心照料它，夜里看守着它。当温德拉得知这个情况时，便说：“我一样可以把他的马弄到手，即使他们坐在上面我也能弄到手。”人们讥笑他吹牛，说他弄不到手，而他说能。小贵族派人把温德拉叫来，问他是否真的即使有人骑在马背上，他也能把马从厩里牵走。温德拉回答说他能办到。“好，你要是能牵走马，我奖你一百块金币！”小贵族对他说，然后叮嘱牧马人要整天专心致意地盯着这匹马，一步也不许离开它，晚上让管家亲自骑到马背上，还找一个仆役守在马前头，另一个守在马后头。要是突然发生了什么事情，哪怕有人大喊救命，也不要去理睬他。白天，连一只小鸟打马厩那儿飞过，也躲不过侍从的目光。天快黑时，管家便上了马背，马的前头站一个人，后头站一个人守着它，主人还去察看了一次，看看是不是照他的吩咐办了。并严厉地警告他们注意力要集中，出了差错要受罚。他然后便安安心心地去睡觉了，以为这一回温德拉的机智准无用武之地。等他庄园里的一切都静下来时，有一个人来敲马厩的门，并在外面喊道：“开门啊！要不你们在睡觉？”“我们怎么可能睡觉呢？你是谁？想干什么？”“你们难道不知道我是谁？真该死，我是主人家的厨娘啊，给你们送点儿酒来，让你们看守起来更得劲。”其中的一个看守跑去开门。一个驼背的高个儿婆娘走进了马厩，手里提着一个大罐子。“‘每人给一杯吧，苏丝卡！’主人是这么吩咐的。可我想，最好每人来两杯，整夜不得睡一下，得想法长点儿劲呀，请吧！”厨娘轻声说，把罐子递给了管家。“味儿不错！”官家尝了一大口，并向另外两个看守称赞说。“你们怕什么？你们是三个大活人，只要别睡着就行。难道那无赖还敢来？只管喝吧，喝了对你们的健康有好处，这是我死去的父亲常说的，但愿他在九泉之下万事如意，他是个老实的人，饱经风霜。”“我认识你父亲啊，”管家说，把伸进酒罐里的头探出来。厨娘苏丝卡便一个劲儿他讲她父亲的故事，讲他见过什么，知道些什么；管家则一个劲儿地喝呀喝，两个看守也一个劲儿地喝。边喝还边夸奖这个厨娘。苏丝卡也老劝酒，让他们一直喝着。她几次像是准备走，但又总不离开。她终于发现他们已经醉得像团烂泥，眼看就要睡着了。她又等了一小会儿，见他们都已睡熟，便拿来一个打麻架子放在原来马站着的地方，把总管搁在架子下面，一头放一个看守，还往他们每人手里塞了一把干草，然后便悄悄地从马厩里把马牵走了。大清早，天刚发白，老爷便起床了，准备到马厩去看看管家是不是还在看守着马。到处一片静寂，他放心地走进马厩。可是当发现马已不在，立在那里的却是一具打麻架，架旁躺着烂醉如泥的看守时，他惊成了个什么样子啊！他虽然非常生气，但也不得不佩服温德拉的机智聪明。他打算再给他出个难题。早晨，温德拉牵马来时，大谈了一通怎样骗住看守的。老爷给了他那一百块金币，接着说：“我说啊，今天夜里你要是能把我太太手指上的金戒指摘走，我就给你两百块金币；你要是摘不走，你就给我一百金币，同意吗？”“那还用说吗，当然同意，”温德拉答应之后便离开了庄园。老爷迫不及等地等着黑夜来临。傍晚，他亲自察看了一切，大小角落都瞅了一遍，然后躺到他太太的身旁。他们虽然躺着，但是老爷睡不着，他好奇地等着，看温德拉这回能玩出什么花样。他根本没想到温德拉这回能赢，因为太太躺在他身边，戒指戴在她手上，整个庄园都关着门。正当他这样高度警惕，注视着每一个小小的动静之际，忽然听得窗子上有声音，他连忙转过脸来，看见有个头朝窗里探望。我的乖乖，你等着吧！老爷爷暗自想道。他抓起长柄镰刀，打开窗子就是一砍，这人就象根木头块似的掉下去了。“哎呀我的丈夫，你把他杀死啦！”吓坏了的太太嚷道。“真的，他不动了！”丈夫望着窗子外面说，有架梯子竖在窗子边，梯子下面躺着一条大汉。那人像一块木头似的躺着一动也不动。老爷刚一走出来不久，太太又听得走回来了；他走近她的床前，悄声对她说：“你还不如把戒指放在我这儿哩，万一那小子来了，免得把戒指拿走。”太太把戒指给了他，他便走了。过一会儿，老爷又回来了。对他太太说，“爬窗子的那个人不是真人，而是穿上了衣服的稻草人。可我不会上他的当！”说着他走到太太跟前，“你还是把那戒指给我，免得那小子万一来了，不至把它弄到手。”“可是刚刚不久我已经把它交给你了呀！”太太吃惊地说，老爷愣得一动也不动地站在那里，没想到他已经上当了。第二天早上，温德拉给他送来了戒指，他只好付给他二百块金币。“你真是个机灵的小子、可是还得试试你！”老爷对他说：“今晚你要是能把村长家的厨娘偷到我们庄园来，我就给你三百块金币！”“我不仅能把厨娘送到您这儿来，而且还可把村长本人也送来。”温德拉笑眯眯地说，高高兴兴地回了家。他走到小溪那儿，抓了许多虾。天快黑时，他化装成天使，又在大虾尾巴上粘上一支小蜡烛，走进村长屋里，把虾尾巴上的蜡烛点燃，虾子满屋乱爬，屋里到处是小烛光，厨娘突然醒来，发现屋里到处是移动的小光，惊讶得发呆了。这里，天使突然出现在她面前，对她说：“收拾一下，我是为你而来的，你跟着我上天去吧！”厨娘相信了，她一点也不感到奇怪，因为她是个最虔诚的宗教徒，所以总盼望有一天出现奇迹。村长大人一见他的厨娘能活着上天，不禁惊讶不已。他也愿意这样，便求天使也带上他，说是他离了厨娘活不了，天使同意了，准备把村长也带上天去。出门时，温德拉用一块帆布蒙住他们，装在一辆独轮车上，拉着就往庄园走去。他们又叹气又摇头的，因为一路上车子蹦跳得很厉害，温德拉拉着他们走了一条很不好走的路。他一听他们叹气发牢骚，便对他们说：“通向天上的道路石头太多，高低不平。你们只好忍着点儿！” 贵族老爷已经起床，在等着看温德拉能否完成这次的任务。瞧，院子里己响起了独轮车声，温德拉将一个大包裹塞进了院子里，打开一看，是村长和他的厨娘，贵族老爷笑得前仰后合，当村长和厨娘看到原来是这么个“天上”，羞得撒腿就跑。老爷给温德拉付了三百块金币。温德拉回到了父亲身边，诚实度日，听说他后来也曾表演过几回他的机灵绝招。