狮王非常厌恶杂色羊。干脆把它们消灭掉并不难，可是这样做，众兽会觉得太不公道，狮王的王冠在森林中，就会失掉威信，大家会说它摧残迫害臣民。可是它一看到杂色羊，简直是忍无可忍！怎样才能除掉它们，而又能保持自己的光荣和尊严呢？于是狮王召集熊和狐狸来开会商量，把自己心里的秘密告诉它们，说它每次看到杂色羊，整天眼睛就下舒服，这样下去眼睛一定会瞎掉的，怎样帮它解除这个不幸，它自己也没有主意。“万能的狮王！”熊皱着眉头说，“这有什么多讲的？用不着多噜苏什么，干脆把杂色羊统统掐死……谁也不会来怜借它们的。”这时候狐狸看到狮王皱起眉头，就谦和他说：“啊，大王，我们善良的大王！对了，你是决不会准许伤害这些可怜的畜生的，你是决不会去杀害这些无辜的生灵的。现在我大胆提出另外一个办法，你可以下令划出一片草地，给母羊丰富的草料，让小羊羔在那里蹦蹦跳跳，跑着玩儿，因为我们这儿的牧人不足，就命令狼来看管羊群，不知道我的主意对不对？保证杂色羊会自行消灭。现在暂且让它们去逍遥自在，到时候不管它们怎样，反正你大王可以袖手不管。”狐狸提的办法，在会上获得了热烈的支持。事情进行得很顺利，结果不仅杂色羊全部消灭掉，连素色的白羊，也所剩无几了。众兽们对这个会怎样解释呢？“狮王是好的，一切残暴的事都是狼它们干的。”