山路旁边生出了两棵小树，一棵名为“杉树”，一棵名为“柏树”。两棵小树相距很近，是邻居。从小它俩关系相处很好，说话客气，相互尊重。谁知两棵小树渐渐长大后，杉树因自己长得笔直高大，英俊帅气，它见“柏树”长得矮小、弯曲，身上还露出些巴节，感到丑陋难看，成不了材。就与“柏树”淡薄了邻居往来关系。经常嘲笑柏树身曲脖歪疙瘩头，奇丑无比难成材。频繁的嘲笑，让柏树在忍无可忍的情况下反问杉树：“杉哥，你长得帅气令弟羡慕，可弟生得丑陋，你也不能嘲笑呀？俗话说‘天生我才必有用’，说不定哪一天我还会派上用场呢！”“什么，派上用场？”杉树哈哈大笑说：“做梦吧丑柏。除非农夫把你砍回家当柴扔进灶堂烧饭菜，你才算派上用场呢！”杉树如此污辱柏树，柏树也不说什么，只好怄的在心中流泪。一日，旅游景区的一位形象美化工程师路过此地发现弯曲驼背的柏树后，认为它生得奇形怪状，艺术好看，长在无人观赏的地方太可惜了。于是，就立马派来人工把它连根带土挖起抬回景区裁植，周围还砌了一道维护栏，专人为它浇水、施肥、培育。从此，柏树便成了人们观赏的一大景树。柏树时来运转，享受到最高级的生活待遇后，它没有忘记曾经小看它、歧视它的邻居杉哥。并打电话关心杉树现在长多高了，生活如何，一切都开心幸福吗？杉树深感愧疚地回答说：“柏弟，我是笑人前落人后，现在一切都不如你啊！这儿天旱无雨，断吃断喝，我自身难保，快不行了啊，你能不能救救我啊!，”柏树心慈面软，不计过节。它看在原来是邻居的份上，便找到景区形象美化工程师说好，建议把杉树也迁移到景区生活成长。正好，靠柏树附近路边有个挖好的土坑还缺棵柏树没栽，便马上派人把那棵杉树挖掉抬回景区栽植到那个土坑里。杉树得救后也过上了好日子，与柏树又成了邻居。从此杉树便改掉了过去狗眼看人低的眼光，决心与柏树永远团结，成为好邻居。