大唐初年，边关告急的战报一夜五次飞到长安。唐王李世民①火了，决定御驾亲征，他和元帅尉迟恭带了二十万大军奔东北边境开来了。谁不知道日抢三关、夜夺八寨的黑脸大帅尉迟恭，打仗那真有万夫不挡之勇，可就是天生霹雳火的脾气。本来这行军就紧得风吹一溜烟，可他还三下急行令，恨不得日夜连轴转。这会儿正是夏初的天气，老天爷的脸说变就变。眼看离北边的燕山还有百八十里了，忽然天上乌云密布，跟那黑锅底似的。“咔嚓——”一声雷响，下起瓢泼大雨来，大道上拖泥带水，队伍人困马乏。走不了啦，只好就地扎营，盼那日头早点出来好行军。谁知这雨没完没了，一下就是十来天，可把唐军窝住啦！李世民、尉迟恭愁得不得了。军营里的粮草眼看要光啦，后边的粮草车还没影哪。这二十万人出征，扯地连天，人吃马喂的，可不是闹着玩呀！尉迟恭一连气下了十道令箭去催粮草，可回来人报告说，半路河里都涨满了水，粮车被阻，难以通过。你说要命不要命！远水解不了近渴啦。大雨刚一停，尉迟恭就派人到附近征调，谁知老百姓受够了兵抢马夺，见当兵的就躲。尉迟恭没办法了，只好到李世民那儿去请旨。李世民也折腾得几宿没合眼了，听了尉迟恭的禀报，他沉思了一下说：“不要派人了，咱们一起去！”李世民、尉迟恭和几个谋士便装出了军营，转过了几个土岗子来到一个村里。老百姓都以为他们是做买卖的，没人再躲。他们刚要找人询问，忽然土岗子前边传来一片孩子的喧闹声：唐王，唐王。　打仗缺粮。计算不周，愁坏了心肠。尉迟恭听见这儿歌就火了：“这都是村里的刁民成心跟万岁作对，等我拿他几个来！”他这一喊，象半空打了个响雷，把孩子们全吓跑了。“慢着！”李世民一把拉住了尉迟恭：“儿歌不会轻易出，村里说不定会有高贤，咱们不妨登门去请教！” “这？”他们正说着，过来几个扛犁的庄稼人，上前一问，几个人都乐了：“这儿哪有什么高贤哪！”他们上下打量了唐王等人说道：“看你们几位老客远道而来吧？还不知道我们这里的事情。在这方圆左右，谁有难事都问张古老。张古老脾气古怪心眼好，你们有什么难事去问他吧！”“他住哪里？”“北边的后骆驼港！”唐王大喜，要尉迟恭赶回军营，备厚礼去请张古老。尉迟恭嘴上领旨，心里满肚子不高兴：“一个乡巴佬，也至于这么大举动。”他回到军营，派兵士拿大令去传。谁知去了一个时辰，兵士独自回来了，说张古老不肯来。尉迟恭火冒三丈：“我去把他绑来！”说着，骑上乌骓马就奔后骆驼港去了。李世民听说尉迟恭去拿张古老，知道糟了，急忙赶到大帐，见尉迟恭垂头丧气地回来了，就问：“你请的人哪？”“早没影了，要是找到他，非把他……”“住口！二十万军马困在此地，你却任意胡来。叫兵士备马，你随我去赔礼！”唐王一行人直奔骆驼港而来，可到了张古老的住处，还是不见人影，问遍了村里人都摇头说不知道。尉迟恭说：“你看，万岁来了他也走，我看还是另想办法吧！”“不，请人要有诚心，刘玄德能三顾，咱们不能三请吗？只要能找条生路，来十趟八趟也值得！”尉迟恭笑着说：“刘玄德请的是能人诸葛亮，主公请的是乡下老头，值得吗？”“休再多言，明日再来！我就不信诚心打不动张古老！” 谁知又连来了两天，张古老的门上还是挂锁无人。尉迟恭埋怨道：“我看这张古老根本就没什么能耐，成心躲我们呢！”李世民长叹一声：“看来天不助我这无道之人，难道只有退兵不成！”晚上，李世民闷闷不乐地在帐内召集各营将官商议计策。众将领互相看看，都摇了摇头，帐子里沉闷无声。正在这时，忽然军士进来禀报：“启禀万岁，帐外来了一个老汉，自称是张古老，要见万岁和元帅！”“哎呀，来得好哇！”李世民惊喜万分：“众位爱卿，快快出迎！”帐外，月光下站着一位白发长须的老者。他见了李世民，慌忙参拜：“老汉我是个乡下老朽，却蒙万岁几次到寒舍，心里实在不忍呀！”尉迟恭心里好恼：“这个乡巴佬，果真古怪透了。三次请你你不来，今天又自己找上门来，实在是魔气呀！”李世民连忙给老人让了座，把北征遇雨缺粮的事说了一遍，求父老们想想办法。张古老说道：“万岁为国为民的一片心意，百姓已经知晓了。只是眼下麦子未熟，乡亲们家中存粮又不多，即使全部征来，也不够用呀！”“唔，原来这样，那就只有退兵了吗？”“不！”张古老站了起来：“老汉今天就是为此事来的。要解决这二十万军马的粮草，除非前面河套中那千顷沙滩！”“沙滩？”众人迷惑地望着张古老：“这沙滩寸草不生呀！”“不，有种鸡鸣谷，只要水分适量，专能在这沙中生长。这谷子据说还是神农氏见这一带多沙地而留下的。这谷子，晚上播下，明日鸡鸣天亮就能发芽，正午就可结穗，所以叫鸡鸣谷。因秧苗矮小，收成少，种的不多了。万岁如果将千顷沙滩播下，三两日之内就可解这危难！”“噢，有这样的神谷？只是谷种从何而来呢？”“老汉我均已备齐，万岁不必担心。”“好哇！还有这耧耠之物一夜能备齐吗？”“万岁，你来看！”张古老说着，领着李世民和众将出了军营。走出不远，就听前面一片喧闹声。月光下，一片黑压压的人群。扛着耧耠、曲辕犁，牵着牲畜的人还不断从四面八方涌来。张古老指指人群道：“老汉得知万岁亲征抗敌，三日来走遍了四乡，邀集众乡亲今晚在此相聚。只要军令一下，立刻就可下种。” 众人听了张古老的话，又惊又喜，李世民更是激动万分：“边陲父老之情，理当重谢，老丈更应加封呀！”“不，不！”张古老摆摆手：“百姓只盼有个圣明之主，能使我们安居乐业，别无他求呀！”尉迟恭不解地问道：“老丈既然有此鸡鸣谷，为何让它拖到今日呢？”张古老摸摸胡须笑了：“将军还不知道这鸡鸣谷，地干不生，水旺不长，必须在雨后三日方可下种。我如果在三日前拿来给将军，将军心急如火，必定立即下种，那岂不误了大事了吗？万岁、元帅，快快传令吧，不可再耽误了。老汉我告辞了。”说完，转身走去。望着老汉的背影，尉迟恭想起了当初的莽撞，心中十分懊悔。他急忙传令各营将士前去帮助百姓们播撒鸡鸣谷。三军和百姓一齐动手，一夜之间全部播种完毕。到了鸡鸣天亮，沙滩上果然一片葱绿。时间到了正午，千顷谷地，一片金黄。众人高兴地说：“真是神谷啊！”谷子收割了，士气大振，李世民和尉迟恭下令一鼓作气，继续进兵，不久把敌兵打败了。边境上从此安定下来，鸡鸣谷的故事也传到了如今。①李世民即唐太宗（599─649），唐代皇帝，公元626一649年在位。