李白晚年，政治上很不得志，他怀着愁闷的心情往返于宣城、南陵、歙县（在安徽省）、采石等地，写诗饮酒、漫游名山大川。 一天清晨，李白象往日一样，在歙县城街头的一家酒店买酒，忽听隔壁的柴草行里有人在问话：“老人家，你这么一大把年纪，怎么能挑这么多柴草，你家住哪？” 回答的是一阵爽朗的大笑声。接着，便听见有人在高声吟诗： “负薪朝出卖，沽酒日西归。 借问家何处？穿云入翠微！” 李白听了，不觉一惊。这是谁？竟随口吟出这样动人的诗句！他问酒保，酒保告诉他：这是一位叫许宣平的老翁，他恨透了官府，看穿了世俗，隐居深山，但谁也不知道他住在哪座山里。最近，他常到这一带来游历，每天天一亮，就见他挑柴进镇，柴担上挂着花瓢和曲竹杖。卖掉柴就打酒喝，喝醉了就吟诗，一路走一路吟，过路的人还以为他是疯子哩。 李白暗想：这不是和自己一样的“诗狂”吗？他马上转身出门，只见那老翁上了街头的小桥，虽然步履艰难，但李白无论怎么赶也赶不上。 追上小桥，穿过竹林，绕过江汊（河流的分岔），李白累得气喘吁吁，腰酸腿痛，定神一看，老翁早已无影无踪了。李白顿足长叹，“莫不是我真的遇上了仙人！” 他撩起袍子又赶了一程，还是不见老翁，只好失望地回来。 那天夜里，李白怎么也睡不着，回想起自己大半辈子除了杜甫之外，还没结识到几个真正的诗友。没想到今天竟遇上这样一个诗仙，可不能错过机会，一定要找到他！ 第二天，李白在柴草行门口一直等到日落西山，也不见老翁踪迹。 第三天，第四天，天天落空。 第五天一早，李白背起酒壶，带着干粮上路了。他下了最大的决心，找不到老翁，就是死也要死在这儿的山林里。 翻过座座开满野花的山冈，趟过道道湍急的溪流，拨开丛丛荆棘，整整一个多月，还是没见老翁的影子。李白有点泄气了。正在这时候，他回想起少年时碰到的那位用铁杵磨针的婆婆，婆婆说得好：“只要有决心，铁杵磨成针。”要想找到老翁，就看自己有没有毅力啦。想到这里，李白紧紧腰带，咬咬牙，又往前走。累了，趴在岩石上睡一会；饿了，摘一把野果充饥；酒瘾上来，就捧着酒壶美美地喝上一口。 这天黄昏，晚霞把天空染得通红通红，清泉与翠竹互为衬托，显得分外秀丽。李白一心惦念着老翁，哪顾得欣赏景色。他拖着疲惫的身子，一瘸一拐地来到黄山附近的紫阳山下。转过山口，只见前面立着一块巨石，上面似乎还刻着字。李白忘记了疲劳，一头扑上去，仔细辨认起来，哦，原来是一首诗： “隐居三十载，筑室南山巅。 静夜玩明月，闲朝饮碧泉。 樵夫歌垄上，谷鸟戏岩前。 乐矣不知老，都忘甲子年。” 连读三遍，李白失声叫道：“妙哉！妙哉！真是仙人之声哪！”心想：见到老翁，一定得拜他三拜，好好请教请教。虽说自己也跟诗打了几十年交道，但这散发着野花香味的诗还真是头回领略哩。  他回转身，看见崖石边的平地上摊着一堆稻谷，看来，准是许宣平老翁晒的。李白索性往边上一蹲，一边欣赏山中的景致，一边等老翁来收谷。 天黑了，李白忽听到山下传来阵阵击水声，循声望去，只见山下的小河对岸划来一只小船，一位须发飘飘的老人立在船头弄桨。李白上前询问道：“老人家，请问，许宣平老翁家在何处？” 原来这老人正是李白要找的许宣平老翁，上次他见李白身穿御赐锦袍，以为又是官家派来找他去做官的，所以再也不愿去歙县城了。没料到，此人竟跟踪而来。这时，老人瞟了李白一眼，随手指指船篱，漫不经心地答道：“门口一杆竹，便是许翁家！” 李白抬眼望了望郁郁葱葱的山峦，又问：“处处皆青竹，何处去找寻？” 老人重新打量着这位风尘仆仆、满脸汗水的客人，反问道：“你是……” “我是李白。”说着，深深地一揖。 老人愣住了：“你是李白？李白就是你？” 李白连忙说明了自己的来意。 老人一听，双手一拱：“哎呀，你是当今的诗仙！我算什么，不过是诗海里的一滴水罢了。你这大海怎么来向一滴水求教，实在不敢当，不敢当！”说完，撑起船就要往回走。 李白一把拉住老翁的衣袖，苦苦哀求道：“老人家，三个月了，我风风雨雨到处找你，好不容易见到了老师，难道就这样打发我回去不成！” 李白真挚的话语打动了老人的心。两人对视了好久，老人猛地拉住李白，跳上了小船。 从此，无论在漫天的朝霞里，还是在落日的余辉中，人们经常看到李白和这位老人，坐在溪水边的大青石上饮酒吟诗。那朗朗的笑声，和飞瀑的喧哗声汇成一片，随溪水一起送到百里千里之外…… 至今，许多游人一到黄山，总爱顺着淙淙的溪水，去追寻李白的游踪。 看见了吗？过虎头岩，在鸣弦泉下，有一块刻着“醉石”二字的巨石，传说，当年李白和老人就在这里欣赏山景，饮酒吟诗。他们经常用旁边的泉水来洗酒杯，所以这泉就叫“洗杯泉”