盛唐大诗人李白的沉香亭咏牡丹的名句，千百年来一直为人们所传诵。说的是一天唐玄宗与杨贵在沉香亭观赏牡丹，歌手李龟年领着一班子弟奏乐歌唱。唐玄宗对李龟年说：“赏名花，对艳妃，你们怎么演唱旧词？这样吧，你快召李白来写新词。”李龟年赶到长安大街有名的酒楼寻觅，果然李白正和几个文人畅饮，已经喝得酩酊大醉。当李龟年向他传达圣旨时，他醉眼微睁，半理不睬地睡过去了。 圣旨是误不得的，李龟年只好叫随从把李白拖到马上，到了宫门前，又用几人左扶右持，推到唐玄宗面前。唐玄宗见李白一醉如泥，便叫待臣搀到玉床休息，吩咐端来醒酒汤，杨贵妃叫人用冷水喷面解洒。李白躺在玉床把脚伸向高力士，要他脱靴。高力士无奈，只好憋着一肚子气蹲下来为他脱，忙乱一阵，李白才从醉梦中惊醒。唐玄宗叫他快作诗助兴。李白微微一笑，拿起笔来，不到一炷香工夫，已经写成了《清平调》词三首： （一） 云想衣裳花想客，春风拂槛露华浓。 若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。 （二） 一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。 借问汉宫谁得似？可怜飞燕倚新妆。 （三） 名花倾国两相欢，长得君王带笑看。 解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干。 这三首诗，把牡丹和杨贵妃交互在一起写，花即人，人即花，人面花光浑融一片，同蒙帝恩。从结构上看，第一首从空间写，引入月宫阆苑。第二首从时间写，引入楚襄王阳台，汉成帝宫廷。第三首归到现实，点明唐宫中的沉香亭北。以第一首春风与第三首春风，遥相呼应。 一首第一句，见了云便想起贵妃的霓裳羽衣，见了牡丹花便想起贵妃玉容。下句露华浓，进一步点染牡丹花在晶莹的露水中显得他外娇艳，使花容人面更见精神。下两句想象升腾到王母娘娘住的群玉山、瑶台、月宫等仙人世界，这些景色只有那边才见，实把杨妃比作天女下凡。 第二首指出楚襄王为中神女断肠，那及眼前的绝代佳人。再说汉成帝的皇后赵飞燕，还得倚仗新妆，那里及得眼前花容玉貌的杨妃，不须脂粉，全是天然绝色。这儿以压低神女和赵飞燕来抬高杨妃。 第三首一、二句把牡丹、杨妃、玄宗三位融合一体。倾国美人当指杨妃，第三句中“春风”二字即君王之代词。  唐玄宗对此诗很满意，后人编造说，高力士因李白命脱靴，认为受辱，乃向杨妃进谗，说李白以飞燕之瘦，讥杨妃之肥，以飞燕之私通赤凤，讥杨妃之宫闱不检，这是不可靠的。