在西湖边上，从前有一个杏花村，杏花村里有一个聪明能干的姑娘名叫杏婵。杏婵七八岁的时候，一个初夏的晌午，她在村前杏树林里的草地上放牛。这时，树上的杏子已经成熟了，一颗颗红的杏子落下来，刚好落在杏婵脚前。她拾起杏子，正想送进嘴巴去吃，却听到一个清脆的声音在说话：“小姑娘，小姑娘，别咬，放了我。”杏婵看看四周，静悄悄地一个人也没有，是谁在和她说话呢，她心里惊疑，手一松，杏子就掉一地来。说也奇怪，那杏子竟变成了一个天上少有的美女，立在她面前，原来是杏仙出来啦！杏仙从头上拔下一支光彩夺目的金钗，交到杏婵的手里，笑咪咪地对她说：“勤劳好心的小姑娘，送给你这支金钗吧。等你碰到急难的时候，只要敲敲金钗，叫三声杏仙，我就会来帮助你的。”说完，杏仙就又变成一个顶大顶红的杏子飞到树上去了。杏婵长大后，嫁给宋老爹的第九个儿子做媳妇。她嫁到宋家，小两口过得很和睦，公婆也喜欢她。别样都好，只是家里人多心不齐。你要往东，他要往西；你要吃甜，他要吃咸。公公是老实人，管不了九个又长又大的儿子；婆婆好说话，也做不了媳妇们的主。杏婵见公公平时谋虑的事情多，常提个一言半语，她的主意，总是又对又好。若是婆婆忘了什么，她也都想得起来。因此，公婆有事都爱和她商量。这一来，却惹得那八个媳妇不高兴，以为公婆偏疼小婶子，她们就暗地里嘀咕起来。一天，轮到杏婵做饭了。她刚煮好一镬饭、一镬老豆腐，大嫂子就在厨房门口向她招手，要她去剪个鞋样。她刚一出去，二嫂子轻手轻脚走进厨房，往灶洞里加了几块大木柴，又往豆腐里撒了几把盐。等到杏婵回厨房的时候，只闻得一阵扑鼻的焦味，揭开饭镬盖看看，一镬好饭都烧焦了。再掀起菜镬盖，尝尝豆腐的味道咸得发苦。她一猜度，心中都明白了，却一声不响地往饭镬里加上勺水，煮成一镬镬焦粥；又往豆腐镬里加了些水，调些菱粉，煮成了一镬豆腐羹。开饭的时候到了，下田的人都回来了，伢儿们也忙着搬桌子板凳。八个嫂嫂站在一边，挤眉弄眼地等着吃焦糊饭、咸豆腐，看笑话儿。这当儿，杏婵笑吟吟地端出了饭菜来，对大家说：“天气热，我给大家煮了镬焦粥，好解解渴。这老豆腐大家也吃腻了，我变个法子，煮成豆腐羹让大家换换口味。”公公、婆婆、大伯、小侄子、小侄女……一家人都吃得高兴起来，一边吃，一边夸那豆腐羹味道好，说那镬焦粥又香又解渴，把两镬子饭菜吃得精光。经过这一回，嫂嫂们也真心佩服杏婵了，又看她敬重公婆，体贴丈夫，待人和气，就公推她来当这个家，让年老的公婆把担子松一松。杏婵当家以后，从来也不拿大，有事总是和大家商量，把一切田里事、家务事都安排得停停当当的。那九个弟兄专做地里的生活，家里事一点也不要他们操心。家里头，妯娌九个，纺纱织布，缝衣做鞋，每天把饭食安排得好好的。婆婆专管那些幼小的伢儿，公公专管上街赶集。那大一些的伢儿，放牛、割草、砍柴、拾粪，也都有事做。这样，一家人吃不愁，穿不愁，生活慢慢地好起来，房屋也翻了新。杏婵管家管得很公平，吃的穿的，从不厚这个薄那个，总是人人都有份。全家老小，老人爱小辈，小辈敬老人；弟兄间，妯娌间，也都和和气气，连那小伢儿们也都变得乖了。杏婵又最乐意帮助人家，邻居们缺少柴米、用具的时候，她总是不等人家开口就借给他们。所以，周围村庄里的人们，都敬佩杏婵。人们教训起女儿媳妇来，总是说：“你看看人家杏婵！” 你了夸杏婵，我也夸杏婵，传来传去，皇宫里的皇帝也得知了。皇帝不信真会有这么能干的媳妇，就派一个钦差大臣，送一粒杏仁去给宋老爹一家人吃，看看杏婵拿它怎么办。宋老爹一家人听了圣旨，都惊呆了。只有杏婵不慌不忙地从钦差大臣手中接过杏仁，说道：“钦差大人，辛苦了。请在堂屋里坐坐，看我们一家吃了这杏仁再走吧。”杏婵搬来砖头，当场在堂屋里迭起一座灶，灶上安一口大镬，烧了满满的一镬滚水。她把杏仁放在镬里煮烂了，又往镬里加了一些红糖，就一勺一勺盛起来。哈！不多不少，正好均均匀匀地每人一碗，全家大小都吃到了杏仁茶！钦差大臣回报了皇帝，还说：“这杏婵不但聪明能干，而且是个天仙般的美人哩！”皇帝听说有这么一个美人，就不管三七二一，叫钦差大臣带上三千御林军，去把杏婵抢进宫来。这一大群人马，浩浩荡荡地来到西湖过，把宋老爹的屋子都团团围住。钦差大臣进屋去宣读圣旨，宋老爹一家人都哭叫起来了：妇女伢儿们牵着杏婵的袖子裙子啼哭，男人们七嘴八舌地和钦差大臣说理争吵，乱嘈嘈地闹成一片。杏婵双手拦住了家里人，向钦差大臣说：“请你们在门外稍等一会儿，让我收拾收拾，换身衣裳就随你动身。”杏婵走进房里，从头上拔下我金钗，在桌沿上敲敲，叫了三声“杏仙”。杏仙就站在她面前了。她就向杏仙说：“杏仙啊，现在我到了急难的时刻，请你帮助我吧！”杏仙说：“好，让我把你的家搬到西湖的底下去，永远过平安的日子吧！”杏婵点点头。杏仙把袖子轻轻一拂就呼呼地刮起狂风来，把宋老爹全家从口，连带着房屋、牛羊、农具……统统都吹进西湖里去了。狂风把钦差大臣和三千御林军吹得七零八落。等到风平浪静，他们赶到湖边去看时，还望见一根烟囱露在湖面上呢！一会儿，烟囱也不见了，宋老爹一家就这样安安稳稳地沉到西湖底下去了。自从杏婵他们搬到湖底，邻居常常惦记着他们。有一个邻居想试试看，他们是不是还在湖底下活着，就在湖边喊了一声杏婵，向她借一张耕田的犁。过一歇歇辰光，真的有一张犁浮上水面来啦。以后，村里人缺少什么物件应用，就用这方法向湖底去借。若是外地来的陌生人，游西湖走乏了想歇歇力，也只要向杏婵讲一声，马上就会有桌椅板凳浮上来给你坐。这样过了许多年。有一次，不知是哪个贪心的人借了杏婵家四条板凳，竟搬回自己家去。大概是杏婵生了气，从此以后，人们就再不能向湖里借到东西了。