春天来的时候，鸟儿们都要搭窝，生蛋，孵化自己的娃娃。杜鹃鸟多么想也搭个窝呀！可是，爸爸妈妈从来没教过怎么搭窝。她想来想去，决定向伙伴们学学。 她抖起翅膀，到处飞呀，找呀，在河边看见一只小燕子，忙飞过去说：“燕妹妹，教我搭个窝......好吗？”小燕子热情地说：‘学搭窝？好哇，跟我去吧！”于是一同向燕子搭窝的院子飞去。 小燕子一下子飞到窗棱上，招呼杜鹃说：“杜鹃姐姐，我的窝就在屋里的梁上，快来看呀！”杜鹃“嗖”的飞到窗棱上，抬头一看，啊呀，屋梁上贴着一块泥饼子，这有多脏呀，得了得了，谁搭这样的脏窝？我才不学呢！想着，她不管燕妹妹的热情叫唤，气哼哼的飞走了。 杜鹃慢慢的飞着，想着谁会搭又干净又亮堂的窝，忽然，她看见了斑鸠大姐正叼着一根树枝，就赶紧飞过去说：“斑鸠大姐，教我学搭窝，好吗？”斑鸠见从不搭窝的杜鹃也想学搭窝了，很热情的说：“好吧，你跟我去吧！”说完，就同杜鹃一块飞到村边的一棵槐树上。斑鸠顾不上歇一歇，就把闲来的一根树枝放在正在搭窝的树上，然后招呼杜鹃说：“看吧，就这样......” 杜鹃一看斑鸠的窝，又简单又背阴，一点也不亮堂。她感到很失望，懒得搭理斑鸠姐姐的话了，于是“呼哧呼哧”喘着粗气，心里暗暗地打着主意。 突然，她眼睛一亮。原来，她看见了一棵穿天杨的树尖上，有一个大圆球。咦，这是谁的窝呢？又高又大，住在这样的窝里，空气好，亮堂堂，真是舒服极了。她决心立刻飞到树顶，去向他学习搭窝的本领。她使劲一纵，“嗖”的一声，一直向天上飞去。等飞到树顶，累得浑身打颤了。杜鹃歇了好一会，才飞到大窝的门口，再一看，噢，原来是喜鹊大嫂的窝。 喜鹊一见杜鹃可乐坏了，赶忙走出来，把杜鹃迎进屋。杜鹃高高兴兴的蹦进屋，打量了一下喜鹊的窝，恳求说：‘喜鹊大嫂，你的窝搭得可真好，又高又大又漂亮，请你教我吧！”喜鹊说：“好哇，小妹妹，你也长大了，该学点本事了。来，我先领你看看。” 他们一起到窝外转了几个圈儿，杜鹃仔细看看，心里羡慕的不得了。这么大，这么结实，一不怕风，二不怕雨。杜鹃一面看，一面嚷着说：“太好了，太好了，我就搭这样的窝。您快告诉我，得用几天才能搭好这样的窝呢？”喜鹊大嫂笑呵呵的说：“先别急，你再到里边看看。” 杜鹃又到窝里一看，四周严严实实，底下还铺满草和毛，软乎乎，暖和极了。她高兴的打了个滚说：“喜鹊大嫂，快告诉我，搭这个窝得用几天？”喜鹊摇摇头说：“几天？几个几天也不行哩。树枝要一根一根的拧下，再衔着飞上来搭成架；毛草要一根一根的叼，再飞进来铺好......” 杜鹃惊讶地说：“呀，那么费事，那......那还有时间玩吗？”说着，她立刻绷起了脸。闹了半天，搭个窝要这么费事，得吃多大的苦啊！她想，花那么大的功夫，吃那么多苦，不如快快活活玩玩呢。 杜鹃这样想着，就抖抖翅膀，歪歪扭扭的飞走了。直到今天，杜鹃还不会搭窝，也没有一个固定的.