一个用白纸包着的小包寄到了松原家里。 小包反面， 写着几个怪里怪气的字：“螃蟹寄”。 松原吃了一惊， 打开一看，从里头滚出来一个手掌大小的白色海螺。有一个人带着吉他去大海，回来时忘记带回来了。不，那个人说，不是忘记了，是放在那里了。是打算什么时候请它们还回来，寄存在大海那里了。这个人叫松原，是音乐学校的学生。松原的吉他是才买来的，闪闪发亮的栗色，一拨动琴弦，“扑咚”，就会发出像早上的露水落下来一般好听的声音。松原把那把吉他搁在海边的沙滩上，稍稍睡了一个午觉。也不过就是五分、十分钟，不过就打了个盹。然后醒过来的时候，吉他就已经坏了。吉他的六根弦，全都断了。松原说，没有比那个时候更吃惊的事了。“不是吗？身边连一个人也没有啊！”是的。那是初夏的、还没有一个人的大海。碧蓝的大海和没有脚印的沙滩，连绵不断，要说在动的东西，也就只有天上飞着的鸟了。尽管如此，松原还是试着大声地喊了起来：“是谁！这是谁干的？”想不到近在咫尺的地方，有一个非常小的声音说：“对不起。”松原朝四周看了一圈，谁也没有。“是谁！在什么地方哪――”这回，另外一个小小的声音说：“抱歉。”接着，许许多多的声音一个接一个地传了过来：“只是稍稍碰了一下。”“我们也想玩玩音乐啊！”“没想把它弄坏。”“是的呀，只是想弹一下哆来咪发嗦。”松原发火了，发出了雷鸣般的声音：“可你们是谁呀――”然而，你再怎么大声吼叫，大海也连一点回声也没有；你再怎么发怒，西红柿颜色的太阳也只是笑一笑，波浪只是温柔地一起一伏、哗哗地唱着歌而已。松原摘下眼镜，“哈哈”地吐了口气，用手帕擦了起来。然后，把擦好了的眼镜重新戴上，在沙滩上细细地寻找开了。啊……他终于看到了。坏了的吉他后边，有好多非常小的红螃蟹。小螃蟹们排成一排，看上去就像是在行礼似的。“实在是对不起。”螃蟹们异口同声地道歉说。然后，一只一句这样说道：“怪就怪我们的手上全长着剪刀！”“真的没想把它弄坏，只是稍稍碰了一下……”“就是。只是稍稍碰了一下，啪、啪，弦就断了。”“就是。就是这样。”“真是抱歉。”螃蟹们又道了一次歉。“真拿你们没办法！”松原还在生气。“说声对不起就行了吗？这把吉他才买来没几天，就是我自己，都还没怎么弹呢！可、可……”啊啊，一想到它坏成了这个样子，松原就悲伤起来。这时，一只螃蟹从吉他的对面朝松原这里爬了过来，说道：“一定把它修好！”“哎！”松原惊讶地缩了一下肩膀。“修好？别说大话哟，怎样才能把断了的弦接上呢？”“让我们来想吧！大家一起绞尽脑汁来想吧！”“再怎么想，螃蟹的脑汁也……”松原轻侮地笑了起来。不过，螃蟹那边却是认真的。“不不，不要瞧不起螃蟹的脑汁。从前，就曾有过螃蟹把快要撕碎了的帆船的帆缝起来、让人惊喜的事。”“可帆船的帆和吉他的弦，不是一码事啊。这是乐器呀，就是修好了，也不可能再发出原来的声音了。”“是的。关于这一点，请放心吧！我们一个个乐感都非常出众。到您说好了为止，就让我们一直修下去吧！”“你都这么说了，那我也就该回去了！”松原看了一眼手表。手表正好指向了3点。于是螃蟹说：“对不起，这把吉他可以暂时留在这里吗？”见松原不说话，螃蟹就滔滔不绝地说道：“如果修好了，我们会打电话给您，让您在电话里听一下吉他的调子。如果可以了，您再来取回去。如果声音还不好，我们就再修下去。”松原目瞪口呆了。“螃蟹怎么打电话呢？那么小的个头，怎么拨得了电话号码呢？”只听吉他那边的螃蟹们异口同声地说：“螃蟹有螃蟹的电话啊！”螃蟹一脸严肃，好像多少有点愤慨了的样子。松原本打算再说两句风凉话的，但他打住了，小声说道：“那么，就留在你们这里试试看吧！”听了这话，螃蟹们立刻就又高兴起来了。然后，这样说道：“对不起，到3点喝茶的时间了。有特制的点心，请尝一口吧。”走还是不走呢？松原正想着，螃蟹们已经兴冲冲地准备起茶点来了。一开始，十来只螃蟹先挖起沙子来了。它们从沙子里，挖出来一套像过家家玩具一样小的茶具。茶碗还都带着茶托，茶壶也好、牛奶罐也好、糖罐也好，全都是清一色的沙子的颜色。而且，还有贝壳的碟子。它们把这些茶具整整齐齐地摆到干干的沙子上，就有两三只螃蟹不知从什么地方打来了水。好了，这下螃蟹们可就忙开了。一组螃蟹刚往石头做的小炉灶里加上劈柴，烧起水，另外一组螃蟹就往沙子里加上水，揉了起来，用擀面杖擀了起来。那就和人用面粉做点心一模一样。不，比女人做得要快多了、要漂亮多了。一眨眼的工夫，点心就烤好了，放到了贝壳的碟子里。松原瞪圆了眼睛就那么看着。那些小小的点心，有的是星星的形状，有的是船的形状，还有的是鱼的形状、锚的形状。可是，它们真的能吃吗？正想着，两组螃蟹已经兴冲冲地把茶点搬了过来。 “啊请请，千万不要客气。”一点都没客气啊……松原一边这么想着，一边小心翼翼地夹起了一个星星形状的点心。“请，请刷地放到嘴里，嘎巴地咬一口。”侍者螃蟹说。松原把点心轻轻地放到了嘴里。嘴里充满了一股大海的味道。甜得不可思议、爽得不可思议。还有一种沙啦沙啦的干干的齿感――“啊，做得真不错，非常好吃啊。”松原这样嘀咕着，咕嘟一口把茶喝了下去。螃蟹们异口同声地说：“对不起，简慢您了。”于是，松原也匆匆低下头：“谢谢，承蒙款待。”喏，就是这样，结果松原把吉他搁在了海边。接着，回到家里，每天等起电话来了。大约过了一个多星期，一个用白纸包着的小包寄到了松原家里。小包反面，写着几个怪里怪气的字：“螃蟹寄”。松原吃了一惊，打开一看，从里头滚出来一个手掌大小的白色海螺。“为什么送我这样一个东西呢？”想了一会儿，突然，螃蟹曾经说过的话在松原的脑海里响了起来：――螃蟹有螃蟹的电话啊――啊，是这样啊，这么想的时候，海螺中似乎已经传来了一个声音。轻轻的、嘣嘣地响着的那个声音……啊啊，那是吉他的声音。松原不由得把海螺贴到了耳朵上。和吉他声一起传过来的，不正是海浪的声音吗？（啊，的确是来自大海的电话。可那把吉他修好了没有呢？有声音了，这至少说明琴弦已经接上了。）松原想。不过，松原毕竟是音乐学校的学生，什么也瞒不过他的耳朵。松原把海螺贴到了嘴上：“还不是原来的声音哟！嘣嘣地响得太厉害了，最粗的一根弦不对！”他说完，海螺里的音乐一下就停了下来。“那么下个星期吧！”听到了螃蟹的声音，结束了。 松原连一个星期都等不及了。一想到海螺电话，不管是上学也好、去打工也、，走在街上也好，都开心得不得了。松原突然觉得，也许比起自己弹吉他，在海螺电话里听螃蟹弹吉他要有意思多了。就这样，恰好过去了一个星期的那天深夜，从搁在松原枕头边上的海螺里，突然响起了吉他的声音。松原慌忙把海螺贴到了耳朵上。这回，和着比上回要好多了的吉他的声音，传来了螃蟹的歌声：“海是蓝的哟， 浪是白的哟， 沙子是沙子颜色的， 螃蟹是红色的， 螃蟹的吉他是栗色的。” “嘿，作为螃蟹来说，唱得还真不赖呢！”松原一个人嘟哝道。于是，螃蟹们的合唱戛然而止，传来了那个头领螃蟹的声音：“喂喂，‘作为螃蟹来说，唱得还真不赖’这句话，听起来可不舒服啊。”“那么该怎么夸你们呢？”“像什么比谁唱得都好啦、世界第一啦。”“那不是太自以为了不起了吗？如果想成为世界第一，那还要练习才行。吉他弹得还不行啊！”“是吗……”螃蟹嘟嘟囔囔地说：“我们已经尽全力在保养吉他了！用细细的沙子擦拴弦的眼儿，借着月光精心地打磨。”“……”这时，松原突然想起了什么，他想起了螃蟹的剪刀。于是他大声地说：“喂，不是奇怪吗？你们那长着剪刀的手一磨琴弦，琴弦不是又断了吗？”只听螃蟹清楚地回答道：“不，我们全都戴着手套哪！”“手套！”松原吃了一惊。螃蟹比想像的要聪明得多呢！螃蟹得意地继续说：“是的。现在，我们就全都戴着绿色的手套在弹吉他。是用裙带菜特制的手套。戴在手上正合适，戴着它弹乐器，真是再好不过了。我们后悔得不得了，怎么一开始没戴手套呢？要是戴了，那天也就不会把您的吉他给弄坏了！”“是吗……”松原算是服了，于是，情不自禁地说出这样一句话来：“既然这样，就暂时先把吉他寄存在你们那里吧！我眼下特别忙，去不了大海。”“真、真的吗？”螃蟹们一齐嚷了起来，仿佛已经高兴得按捺不住了。“嗯，是真的。你们再研究一下吉他的高音吧！合唱时要注意和声，对了，常常给我打电话。”说完，松原放下了白色的海螺。然后，用手帕把海螺一卷，珍爱地藏到了抽屉里。松原想，我要把这个海螺当成自己的宝贝。“瞧呀，就是它呀，就是这个海螺呀！”松原常常让人看这个海螺，但是，这个海螺只是里面透着一点淡淡的粉红色，听不见螃蟹合唱的声音、吉他的声音和海浪的声音。不管怎样把海螺贴到耳朵上，别人就是听不到任何声音。也许，这是一只惟有吃过那沙子点心的人才能听到声音的海螺。