祖籍弘农华阴（陕西华阴），后来迁居蒲州（山西永济）。其先世都是高级官员，曾祖父令本也还作过金州刺史，此后家道衰落。父亲玄琰任蜀州司户参军。蜀州在西蜀，辖晋原、青城、、唐兴四县，州治晋原县，即今四川省。司户参军是州里主管民户的佐吏，属初等职官。杨玄琰大约于开元初年在蜀州供职。历史文献中有贵妃“父玄琰，蜀州司户”的记载，但只有宋初学者乐史的《杨太真外传》较详谈到贵妃的出生地：“父玄琰，蜀州司户。贵妃生于蜀，尝误坠池中，后人呼为落妃池。池在导江县前。”[唐代]导江县即今都江堰市，与蜀州接邻。导江县前的落妃池，在今都江堰市导江村，遗址犹存。池呈圆型，较小，占地1亩多。周围是肥沃的农田，金黄一色的稻谷；池边有一卷当地人称为“水东瓜”的树木，芳草如烟，青苍葱茜，景色秀美。贵妃在孩幼时喜爱在池边玩耍，不慎落入此池中，于是这个小池因而有名了。后世文人有诗：妃子池莲玉女房，温柔元近白云乡。光涵色界三千顷，润及华清第一汤。亦有诗云：入水明珠色满池，先教玉液洗凝脂。海棠未破东风软，可是华清出浴时？诗人们都联想到这个小姑娘后来在华清宫温泉赐浴，初承恩泽之事，似乎早有征兆了。落妃池附近有一座杨家院子，相传就是当年玉环住家之处，被称为“杨妃宅”。可以推测：杨妃宅即是杨玄琰任职蜀州时之住宅，玉环当是在此出生的。沃野千里，物产丰饶、景色秀媚之川西平原，钟灵毓秀，不知多久的积聚才诞育了一位绝世佳人。这可能有一种神秘的文化原因。马嵬杨柳绿依依，又见鸾舆幸蜀归。泉下阿环应有语：这回休更罪杨妃。汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识。天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。金屋妆成娇侍夜，玉楼宴罢醉和春。姊妹弟兄皆列士，可怜光采生门户。遂令天下父母心，不重生男重生女。骊宫高处入青云，仙乐风飘处处闻。缓歌慢舞凝丝竹，尽日君王看不足。渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。九重城阙烟尘生，千乘万骑西南行。翠华摇摇行复止，西出都门百余里。六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死。花钿委地无人收，翠翅金雀玉搔头。君王掩面救不得，回看血泪相和流。黄埃散漫风萧索，云栈萦纡登。下少人行，旌旗无光日色薄。蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。行宫见月伤心色，夜雨闻铃断肠声。天旋地转回龙驭，至此踌躇不能去。马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。君臣相顾尽沾衣，东望都门信马归。归来池苑皆依旧，太液芙蓉未央柳。芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂。春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。梨园弟子白发新，椒房阿监青娥老。夕殿萤飞思悄然，孤灯挑尽未成眠。迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠衾寒谁与共。悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦。临邛道士鸿都客，能以精诚致魂魄。为感君王辗转思，遂教方士殷勤觅。排空驭气奔如电，升天入地求之遍。上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。 简析本诗写唐明皇和杨贵妃的爱情故事，只开头一句以[汉代]唐，其它地名、人名都是实的。诗写于宪宗元和六年（806）冬天，诗人正任屋（今陕西周至）县尉，有一次和陈鸿、王质游仙游寺，经王提议，与陈鸿相约将当时正在民间流传的关于玄宗和宠妃的爱情故事写成作品，陈写成《长恨歌传》，白写了这首诗。诗以喜剧开头而转成悲剧，虽然作者的立意是“欲惩尤物”，却成了一首爱情的颂歌。这首叙事诗的最成功处就是抒情，相当复杂的情节只用精炼的几句就交代过去，而着力在情的渲染，细致地写唐明皇与杨贵妃爱情的浓烈和贵妃死后双方的思念之情。其中有不少名句感人至深，千百年来一直为人传诵。诗中戏剧化和神话化的描写和浓郁的浪漫主义色彩，也是它具有很强的艺术魅力的原因。