杨玉环（719——756），号太真，蒲州永乐（今山西省永济）人，蜀州司户杨玄琰的女儿。唐玄宗李隆基的贵妃。杨氏姿质丰艳，善歌舞，通音律。734年（唐玄宗开元二十二年），纳为玄宗第十八子寿王李瑁的王妃，时杨氏年16岁，李瑁也年约16岁。737年，玄宗宠爱的武惠妃死，后宫数千宫娥，无一能使玄宗满意。高力士为了讨玄宗的欢心，向玄宗推荐了寿王妃杨玉环。740年，玄宗幸温泉宫，使高力士至寿王宫召杨氏，令其出家，号太真，住于太真宫。745年，另立左卫中郎将韦昭训的女儿为寿王妃，玄宗册封杨氏为贵妃，“父夺子妻”，成为唐朝宫闱的一大怪闻。玄宗亲谱《霓裳羽衣曲》，召见杨贵妃时，令乐工奏此新乐，赐杨氏以金钗钿合，并亲自插在杨氏鬓发上。玄宗对后宫人说：“朕得杨贵妃，如得至宝也”（《古今宫闱秘记》卷三）复制新曲《得宝子》，足见宠幸之隆。时宫中未立新皇后，宫人皆呼杨氏为“娘子”，实居后位。郑处诲讲了一个故事，说在杨玉环晋为贵妃之后，岭南贡上一只白鹦鹉，能模仿人语，玄宗和杨贵妃十分喜欢，称它为“雪花女”，宫中左右则称它为“雪花娘”。玄宗令词臣教以诗篇，数遍之后，这只白鹦鹉就能吟颂出来，逗人喜爱。玄宗每与杨贵妃下棋，如果局面对玄宗不利，侍从的宦官怕玄宗输了棋，就叫声“雪花娘”，这只鹦鹉便飞入棋盘，张翼拍翅，“以乱其行列，或啄嫔御及诸王手，使不能争道。”（《明皇杂录》）后来这只可爱的“雪花娘”被老鹰啄死，玄宗与杨贵妃十分伤心，将它葬于御苑中，称为“鹦鹉冢”。元朝诗人杨维桢《无题效商隐体诗》云：“金埒近收青海骏，锦笼初放雪衣娘。”（《铁崖集》）就是咏及玄宗与杨贵妃的宠物白鹦鹉的。玄宗对宠物白鹦鹉尚且如此珍惜，其对杨贵妃的厚宠更不待言了。杨贵妃有三位姐姐，皆国色，也应召人宫，封为韩国夫人、虢国夫人、秦国夫人，每月各赠脂粉费十万钱。虢国夫人排行第三，以天生丽质自美，不假脂粉。杜甫《虢国夫人》诗云：“虢国夫人承主思，平明上马入金门。却嫌脂粉宛颜色，淡扫蛾眉朝至尊。”（《杜诗详注》卷二）乃为事实之写照。由于杨贵妃得到重宠，她的兄弟均赠高官，甚至远房兄弟杨钊，原为市井无赖，因善计筹，玄宗与杨氏诸姐妹赌博，令杨钊计算赌账，赐名国忠，身兼支部郎中等十余职，操纵朝政。玄宗游幸华清池，以杨氏五家为扈从，每家一队，穿一色衣，五家合队，五彩缤纷。沿途掉落首饰遍地，闪闪生光，其奢侈无以复加。杨家一族，娶了两位公主，两位郡主，玄宗还亲为杨氏御撰和彻书家庙碑。有一次，杨贵妃恃宠骄纵，得罪了玄宗，被玄宗谴归娘家。可是，贵妃出宫后，玄宗饮食不进，高力土只得又把她召回来。750年，贵妃偷了二十五郎（分阝）的紫玉笛，独吹自娱。事发，以忤旨又被送出宫外。贵妃出宫后，剪下一绺青丝，托中使张韬光带给玄宗，玄宗大骇，又令高力士把她召回。张祜《分王小管》诗云：“金舆还幸无人见，偷把分王小管吹。”（《中晚唐诗叩弹集》卷五）就是咏此事的。杨贵妃知道玄宗没有她，便寝食不安，更为骄纵，杨家“出入禁门不问，京师长吏为之侧目”。时人有“生女勿悲酸，生男勿喜欢”之谣。（《杨太真外传）））李肇说：“杨贵妃生于蜀，好食荔枝。南海所生，尤胜蜀者，故每岁飞驰以进。”（《唐国史补》卷上）杜牧《过华清宫》诗云：长安回望绣城堆，山顶千门次第开。一骑红尘妃子关，无人知是荔枝来（《中晚唐诗叩弹集》卷六）就是咏岭南贡荔之事，后世岭南荔枝有“妃子笑”者，据说得名于此。天宝中年，范阳节度使安禄山立过边功，深得玄宗宠信，令杨氏姐妹与禄山结为兄妹，杨贵妃则认禄山为干儿子。禄山以入宫谒见干娘为名，竟明目张胆地调戏起杨贵妃来。 杨贵妃在长安庆祝最后一次生日，是755年六月一日于华清宫，玄宗令梨园置乐，于长生殿奏新曲，未有曲名，适广东南海进荔枝到，遂以《荔枝香》为曲名。同年十一月，安禄山反，玄宗仓皇入川，次年途经马嵬驿（今陕西省兴平县西），军队哗变，逼玄宗诛杨国忠，赐杨贵妃自尽，时年38岁。白居易的《长恨歌》，就是叙玄宗与贵妃的悲剧故事。杨贵妃能诗，《全唐诗》收有其《赠张云容舞》一首云：罗袖动香香不已，红蕖枭枭秋烟里。轻云岭上乍摇风，嫩柳池边初拂水。这是以女人写女入的舞姿，比之秋烟芙容，若隐若现；复比之岭上风云，飘忽无定，更比之柳丝拂水，婀娜轻柔，衬以罗袖动香，可谓出神入化。在诗词中反映杨贵妃的故事是很多的，杜牧《过华清宫绝句》云：新丰绿树起黄埃，数骑渔阳探使回。霓裳一曲千峰上，舞破中原始下来。（《中晚唐诗叩弹集》卷六）就是咏贵妃放事。至于李白《清平调词》三首，其：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华旅”名句（《李太白全集》卷五）更成为千古绝唱。贵妃死后，玄宗人蜀，“行至扶风道，……又至斜谷口，属霖雨涉旬，于栈道雨中闻铃声，隔山相应。上既悼念贵妃，因采其声为《雨霖铃曲》。”（《杨太真外传》）这就是后来宋词《雨霖铃》词牌的由来。在戏剧中演杨贵妃的故事更多，元朝白朴撰有《唐明皇秋夜梧桐雨》杂剧，明朝有屠隆隆《彩毫记》传奇、吴世美《惊鸿记》传奇、无名氏《磨尘鉴》传奇，清朝有洪升《长生殿》传奇，京剧有《百花亭》、《贵妃醉酒》、《太真外传》、《马嵬坡》等，其它地方剧种也有许多演杨贵妃的故事，真是不胜枚举。尤以梅兰芳主演的京剧《贵妃醉酒》，以其独创性及卓越演技唱腔，饮誉海内外。小说则有《杨太真外传》、陈鸿《长恨歌传》、《隋唐演义》等。今陕西兴平县有杨贵妃墓，占地3000平方米，墓侧有李商隐、白居易、林则徐等历代诗碑。临潼骊山北麓有华清池，传为杨贵妃“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”的遗迹，其中尤以“贵妃池”更为著名，传为杨贵妃专用的浴池，故又称“妃子汤”，池侧有“凉发亭”，传为贵妃浴罢凉发梳头之处。这些名胜古迹因为与古代著名美人杨贵妃有密切关系，而吸引了不少中外游客，成为著名的旅游胜地。