从前，有一个叫做杰克的男孩，他和母亲生活在一起；杰克的家里十分贫穷，只有一头母牛。  但是，有一天母牛终于再也挤不出奶来了； 于是，母亲就说：“杰克！你把母牛牵到镇上卖了吧！”“是的，妈妈！” 于是，杰克便出发了。 在通往镇上的途中，杰克被一位奇怪的老人叫住了：“年轻人！我用这些豆子来换你那头牛，好吗？这是一些神奇的豆子，可以一晚上，长到天空那般的高哪！” “神奇的豆子？那太好了！” 于是杰克便将母牛换了豆子。  杰克高兴地带着豆子回家；可是，却被母亲骂了一顿：“一头大母牛，才换一些小豆子！”母亲一气之下，就把豆子抛向窗外。 第二天早上，杰克一醒来，发现窗外好像有些不对劲，就赶快与母亲来到屋外一看： 哇啊！昨天晚上从窗户丢出去的豆子，已经长得好高、好高了……… 杰克心想：“那个老人所说的没错，真的长到像天空一般高，真是奇妙的豆子。  “好吧！到底长了多高，我倒要看看！” 杰克一跃就跳到了豆子树上去了，他顺着树干往上爬。 终于，杰克爬到了云的上面；在那里，有一条道路绵延而下，杰克顺着道路一直走了一会儿，他发现了一座巨大的城堡。 城堡的门口，站着一位胖胖的巨大妇人。  “老婆婆，我肚子好饿，你可以给我一点东西吃吗？”杰克问。 “啊！真可怜呀！这些食物给你，你赶快吃吧！如果吃的太慢，我先生回来了，他会吃掉你的！” 妇人一面告诉杰克，一面拿了面包、起酥、和牛奶来。 但是，就在这时候，传来咚、咚的巨大脚步声。  “是我先生回来了！我先生是个坏蛋，最喜欢吃像你这样的小孩！你赶快躲起来吧。” 妇人很快将杰克藏入锅里，坏蛋巨人一进入屋里便说：“好香呀！好像有很好吃的小孩味呢！”巨人还到处嗅着，希望能找到小孩哪！ 但是，巨人没发现杰克。 巨人吃完了两头小牛以后，就从袋子里拿出许多金币来，放在桌子上数啊数的，就睡着了…………．。 这个时候，杰克才赶紧的从锅中爬了出来，抱了一个巨人的金币袋，顺着豆子的树干滑下去了。 杰克与母亲二人，有了金币以后日子好过了不少。 但是，金币终于用完了。 于是，杰克再次的顺着豆子树往上爬，来到了城堡，躲了起来，过了不久，巨人回来了。 巨人将一只母鸡放在桌上，然后对着母鸡说： “母鸡、母鸡赶快生蛋吧！” 话才说完，母鸡就噗通地生下了一个金鸡蛋。 杰克像上次一样，等到巨人睡着了，才抱着母鸡逃回家。 第三次，杰克又来到巨人的城堡里； 不久，巨人就带着一个漂亮的竖琴回来。 坏蛋将竖琴一放在桌上，竖琴就开始自动地发出美妙的音乐声来，杰克看了实在太喜欢了。 杰克一等到巨人睡着，便抓起竖琴想跑。但是，竖琴却 “糟了！糟了！”叫了起来。 巨人一醒过来，就起身要追杰克。 杰克很快地从豆子树滑下来。 “别逃！你这小混球！” 巨人跟着杰克由豆子树滑下来，杰克着急的愈滑愈快，总算来到了地面。 “妈！快给我斧头！” 杰克从母亲手中接过斧头，就赶紧使劲地砍着豆子树干，“卡喳、卡喳…．．” “哗！” 哗啦、哗啦，树终于倒了下来，巨人也从半空中摔到地面，当场就死了。 从此以后，杰克与母亲就靠着生金蛋的母鸡，在自动发声的竖琴陪伴下，过着幸福的日子。