在收获的季节里，老松树奉献了一树松果。有一颗最壮实的松果最先开裂，爆，出一对孪生姐妹。松子姐妹舒展双翅，踩着秋风的旋律翩翩起舞，犹如金秋乐章中的两个活泼可爱的小音符。当疲惫的秋风稍事休息之际，松子姐妹晃晃悠悠地从不同的高度跌下来。姐姐飘落在深深的山谷之中，妹妹停歇在高高的古塔之巅。这时候，两姐妹同时抱怨起来：姐姐悲叹谷底暗无天日，妹妹埋怨塔顶土壤贫瘠。直到春姑娘把嫩绿色的春意洒遍了大地，直到所有松子都已开始扎根发芽，而这一对孪生姐妹还没有找到立足之地，她们在愤愤不平的哀叹中丧失了自我发展的良机。老松树知道后十分伤心，便托付春风给两个可怜的孩子捎去口信，劝慰她们随遇而安，不要再怨天尤人，而要扎根现实的土壤，充分发挥自身的优势，努力去拥抱辉煌的未来!岁月在四时的更替中悄悄逝去，松子姐妹早已变成了两棵可爱的松树，并且各自拥有数十环年轮。松子妹妹长成了塔顶迎客松，她虽然并不高大，但地域的优势使她格外引人注目，她那迎客状的绰约身姿十分惹人爱怜，终于成了古塔景区的一大奇观。松子姐姐幻化的那棵松树虽然默默无闻地生长在谷底，但幽雅寂静的环境和大地丰厚的恩赐使她成了枝干挺拔、腰圆体胖的大树。无数个平平淡淡的春秋终于使她成了当之无愧的栋梁之材。每当收获的金秋季节降临大地之际，松子姐妹长成的两棵松树也像她们的妈妈一样总要奉献满树的松果；每当松子们离开松果翩翩起舞的时候，松树姐妹总要向孩子们谆谆告诫，深深祝福：“飞翔吧，飞翔吧!好儿女志在四方。快丢弃无休止的哀怨，快扎根现实的土壤，去拥抱辉煌的未来吧!”