公园里有一棵非常高大挺拔的松树。他长得英俊高大非常有气势，游人都喜欢在他跟前照相；或者在他的巨大的树荫下坐着聊天休息。公园的管理员也份外对他好一些，不但在他的跟前安了一个圆形的石桌和四个石鼓似的凳子，而且每天都要把他跟前的落叶与垃圾打扫得干干净净。松树心地善良，可以说是任劳任怨。那些个练功的人对着他的身子拳打脚踢，他一声不吭。还有做生意的往他身上钉钉子，然后挂招牌啥的，他也是乐呵呵地笑着承受着。松树的一旁生长着的一棵女贞树，见人们这样对松树，有时看不过去，于是就会跟松树说，要他不要让那些人钉钉子什么的。可松树却每每宽厚地一笑说道：“随他们去吧，只要他们感觉到方便就行的……”的确，这棵善良而又高大的松树很壮实地生长着。有一天，来了一只非常微小的客人。但见她一副娇弱轻巧的身子，大眼秀眉分外可人，身后还拖着两片薄得透明的翅膀，一副阿娜多姿的样子。她的名字叫“白蚁”。小白蚁婷婷地来到松树跟前，非常友好地说道：“松树大哥，你好。”由于声音太小，松树根本就没有听见。于是，小白蚁爬上松树，大声喊道：“松树大哥，松树大哥，你好！”这一下，松树听见了。“你好，干吗？有什么事要我帮忙么？”松树非常友好地说。小白蚁掏出一方雪白的手绢来在嘴边上按了几下，然后投过一个迷人的微笑：“也没什么大事，就是想在您的脚下住上几天……我不要很大的地方，只要一点点缝缝就可以了……我感冒了……”小东西一边说一边还真的耸肩摇头的咳了好一阵子。“哦，是这样的，可以，没关系，你住吧。”松树心里想，这有什么不可以，这么一丁点的东西，一粒瓜子壳大的地方就足够让他容身了。就这样，小白蚁住下来了，她在松树的身子上咬了一个很小很小的洞，松树很慈爱地笑了笑。这时，旁边的一直就在关注这事态进展的女贞树对松树说：“我说伙计，你真的就让她住下啦？”“怪可怜的，让她住吧。”松树很是宽厚地说道：“瞧她那样是蛮可怜的，还感冒了……”女贞树：“我跟你说，她可不是什么好东西。听说她的名声特坏，到哪里哪里便一团糟！你可得注意！”松树轻笑道：“是吧，没关系，就这么一丁点的东西，能干得了什么？而且她只是住几天就走的。”“可是，你可知道她叫什么？”女贞树非常认真的说道：“他叫白蚁，白色的蚂蚁！”“不用怕，她就住那么几天，应该是不会有什么问题的。”女贞树见松树一副无所谓的样子，也就没法的耸耸肩不再言语。就这样，小白蚁就在松树的根下生活着。小白蚁白天几乎不出门，整天的躲在缝缝里睡觉；到了晚上，她就打扮得花枝招展地进进出出，并且经常带一些不三不四的同伴回来。有时，她还会邀很多很多的同伴来松树底下开派对……这一天，小白蚁又爬到树上。“怎么，又有什么事要我帮忙？”松树问道。小白蚁颇有些不好意思地说道：“大哥，我能不能在你这里住长一点时间呢？因为……因为……我……”“干吗？有什么事就说吧。”松树很大度地说。“我要结婚啦……”“哦，这是好事，应该高兴才是，可以，没问题。你住吧，愿住多长时间都可以。”也是，那小白蚁占的不过是一片瓜子壳那么大的地方，有什么关系？松树在聊天时把小白蚁要结婚的事告诉了女贞树：“这样看来，她还是个正经人家……”女贞树一听吓了一跳：“啊呀，这可了不得啦。老伙计，这事恐怕不妥，你可真要提防一下……”松树笑笑，心里说：“这有什么……丁点大的东西，怪可怜的。”……三个月后，这棵高大英俊的松树轰然一声倒下了！在他的根部是一个巨大的白蚁窝，好多好多穿着轻纱一样的衣裙的美丽漂亮的白蚁又在准备去找别的树木……