树林里有一棵松树已经100岁了，很受尊敬，大家都叫她“松树奶奶”。当松树奶奶百岁生日临近时，全树林都在想，怎样才能让老人高兴呢？小青蛙听说树木都喜欢用蘑菇打扮自己，于是建议兔子采摘最美最美的蘑菇，再让松鼠把它们挂到松树奶奶的树枝上。不过，还是花公鸡说得好，“可以直接问问松树奶奶，她喜欢什么礼物？”“谢谢大家，孩子们！”松树奶奶抖动树枝沙沙响。 “我有一个久藏心底的愿望，我已经99次在绿色的夏天过生日，我总想，这次过生日能不能穿上一件过年时才能穿上，用白雪织成的松软轻巧的衣服呢？可惜，你们连一片雪花都没有！”树林里的居民开始发愁了。说来也巧，这时一只白蝴蝶落在了猫姑娘的爪子上。猫姑娘顿时想起一个问题：“蝴蝶小妹妹，你有许多好朋友吗？”“许多，许多，树林里、草地里，还有田野里……”“都是白的吗？都既软又轻吗？都像雪花吗？”“是的。”就这样，在松树奶奶生日那一天，所有的孩子们集合在一起。猫姑娘说：“亲爱的松树奶奶，请您闭上眼睛！”当松树奶奶重新睁开眼睛时惊呆了：她的每根树枝上都落着一只轻飘飘的白蝴蝶，抖动着翅膀。白蝴蝶——“雪花”。松树奶奶高兴极了。孩子们一遍遍地祝福：“新年好！生日快乐！新年好！”