松鼠从松树上跳下来，到小溪边喝水。灰兔从草丛中钻出来，也到小溪边喝水。松鼠一边摆动着毛茸茸的大尾巴，一边对灰兔说：“你看，我的尾巴多么长，多么漂亮，这是世界上最好的尾巴！再看你的尾巴，又短又丑，我真为你难过！”灰兔不屑一顾地看了一眼松鼠，冷冷地说：“长尾巴有什么好，我觉得你的尾巴是个累赘。你看，我的尾巴短小精悍，这才是世界上最好的尾巴！”松鼠和灰兔都说自己的尾巴好，争得面红耳赤，谁也不肯认输。金丝猴从小溪边经过，听了松鼠和灰兔的争论走了过去，说：“松鼠睡觉时，可以把长尾巴像被子一样盖在身上，在树上跳来跳去时还可以起到平衡作用，确实是条好尾巴。”松鼠笑着对灰兔说：“你看，金丝猴也说我的尾巴好！”金丝猴说：“我的话还没有说完呢，灰兔常常为了逃避狼的追杀而拼命奔跑，尾巴短小，行动起来十分方便，我觉得他的尾巴也很好。”灰兔对松鼠说：“你看，金丝猴也说我的尾巴好！”金丝猴语重心长地说：“如果把你们的尾巴相互换一下，那会出现什么情况呢？松鼠没有了长尾巴，生活就很不方便；灰兔拖着长长的尾巴行动起来更不方便，很容易被狼抓住。你们的尾巴都很适合你们自己，但千万不可自以为是狂妄自大，瞧不起别人。用自己的标准去衡量别人，那是很荒谬的！”小朋友们：尺有所短，寸有所长，适合自己就是最好的。（作者：钱欣葆）