松鼠阿姨喜欢买帽子，她有一个专门放帽子的柜子，里面放満各式各样新颖别致而又色彩鲜艳的帽子。 帽子们住在松鼠阿姨专门为它们设计的柜子家里，个个神采飞扬，光彩照人，灿烂无比。每天每天松鼠阿姨出门的时候都要打开柜子，根据她的需要选择一顶她最喜欢的帽子戴上，然后唱着歌儿出门。松鼠阿姨和她的帽子们一起度过了一个又一个轻松愉快的日子。 有一天，松鼠阿姨戴着一顶淡蓝色的喇叭花帽子走在回家的路上，走着走着松鼠阿姨觉得热了，因为她的额头上渗出细细的汗珠。松鼠阿姨脱下帽子，一边走路，一边哼着一首《帽子歌》：“帽子，帽子，花朵一样的帽子；帽子，帽子，一座神奇的小屋子……”粗心的松鼠阿姨唱着歌儿回到家中，才发现手中的帽子不见了。松鼠阿姨返出家门，沿着回家的路去找丢失的帽子。在路边，松鼠阿姨看到几只小瓢虫落在她那顶淡蓝色的喇叭花帽子上，其中一只小瓢虫落在帽子中间，一只稍大一点儿的小瓢虫飞到她的面前说：“祝你生日快乐!”其他的小瓢虫也都跟着说：“生日快乐!”“生日快乐!”“谢谢你们，谢谢你们!”那只小瓢虫脸儿红红的，很兴奋的样子。轻快的乐曲声中，小瓢虫们高兴地又唱又跳。淡蓝色的喇叭花帽子给小瓢虫们带来那么多的欢乐，松鼠阿姨真高兴。“帽子，帽子，花朵一样的帽子；帽子，帽子，一座神奇的小屋子……”松鼠阿姨唱着歌儿往回走。“哇哇哇，小瓢虫们真幸福。”草坪上一只淡蓝色的小蝴蝶说：“我要是有一顶帽子有多好啊，它会是一个很宽敞的帽子剧院，不过，最好是一顶红色的帽子。”听到小蝴蝶说的话，松鼠阿姨急急忙忙跑回家。松鼠阿姨从柜子里找出一顶红色的毛线帽，丢在了淡蓝色小蝴蝶说话的草坪上。“哇，我真的捡到了一顶红色的帽子，我有了一个宽敞的帽子大剧院，我会邀请所有的朋友们来观看我的舞蹈表演。”淡蓝色的小蝴蝶激动地说。松鼠阿姨听了，高兴地又唱起了歌儿：“帽子，帽子，花朵一样的帽子；帽子，帽子，一座神奇的小屋子……”走着走着，松鼠阿姨又听到一只小蚂蚁说：“小瓢虫和小蝴蝶真幸福，我们要是有一顶帽子有多好呀，它会是我们小蚂蚁们的幸福城堡。”听了小蚂蚁的话，松鼠阿姨急急忙忙回到家中，从柜子里又找出一顶米黄色的绣着粉色花朵的遮阳帽，丢在小蚂蚁说话的路上。小蚂蚁看到帽子高兴地欢呼起来：“哇，大家快来看呀，我们有了一个幸福城堡。”哇，松鼠阿姨太高兴了，她的米黄色的绣着粉色花朵的遮阳帽，现在是小蚂蚁的一座幸福城堡了。