传说唐太宗李世民得天下之前，就是武有武功，文有文才。他武能挥舞松鞭，东征西杀；文能手握狼毫，应用自如。什么叫松鞭？松鞭是一种马鞭。古时候赶马有用竹鞭、兽皮鞭的，但还没有用松鞭的。据说用松鞭还是从唐太宗开始的。有一年，李世民在河北、山东一带转战，最后到了泰山脚下。他手上用的一根兽皮鞭已经磨得不象样子了。那时候，泰山的松树多得出奇，黑压压，密层层，好大一片。李世民牵着马，走进了松树林，这林子又深又黑，林子密的地方，上不见天，下不见地，伸手不见五指；稀的地方，也只能透进一丝阳光，照亮一点影子。李世民走呀走的，走到一座小庙前，庙门上面有一块竖匾，上写“姜子牙庙”四个大字。李世民把马拴好，刚想在庙前台阶上坐下来歇歇脚，就听见庙后有“呼呼”的声音，越来越响。李世民绕到庙后一看，只见一位老道士，手里拿着一把不知名的武器，前挡后推，左翻右滚，舞成一团，真是水泼不进，土洒不着。李世民不由得喊起好来。老道士听到有人喊好，连忙收住武器，掉头一望，见是一位将军，打量一番后，就问：“您莫非就是李将军吗？”李世民非常惊讶，急忙问道：“不知真君①怎么知道贱名的。”老道士说：“前几天就听说您带了兵马就要来到泰山脚下，今天看见您这副打扮，一猜就中了。”李世民听了更加敬佩，就和道人交谈起来。李世民问道：“我看真君学识过人，法力无边，我东剿西杀，戎马半生，不知何时才能平息战乱，统一中华。”老道士说：“浑身豹子胆，文才武功奇，高山驰骏马，双脚有地基，我看是胜利在望啊！” ①真君，又叫真人，是对道士的尊称。