从前，在一座小岛上住着许多乌龟。岛上绿树成荫，瓜果遍地，溪流纵横。一天，一只美丽的松鸡飞过小岛的上空，由于炎热和极度的疲劳，实在支持不住了，它只好停止飞行，四下张望着，想寻找一个荫凉的地方休息。它发现乌龟住的地方特别凉爽，便在乌龟住宅旁歇了下来。这天，乌龟们正好外出寻食。等它们捕食归来，发现屋里有只松鸡，它们深深被松鸡的美丽所吸引，对它越看越喜爱。“啊，万能的上帝！”它们情不自禁地叫喊起来，并高声赞美着造物主。它们简直被这只美丽的松鸡迷住了。大伙兴奋地议论着：“真的，我们是如此喜爱这只美丽的松鸡，它已是我们最亲密的朋友了。我们实在舍不得让它离开。有什么办法能使它永远留在我们这里呢？天一亮，它就要飞走了。它将整天都在外面飞，我们只有晚上才能见到它了。”此刻，有一只乌龟献策道：“我的姐妹们，大家别急，我有办法，使它一刻也不会离开我们。”大伙忙问：“你要是真能办到，那我们大家都听你的了。”次日，松鸡捕食归来，当它回到乌龟们的住处时，那只机智的乌龟便走过去向它问候，祝贺它平安归来。然后说：“啊，我的朋友！你看，上帝将我们的爱带给你，也将你的爱深深地埋进我们的心里，使你成为我们最可信赖的朋友，成了这座荒岛上的好伙伴。对亲密的朋友来说，最最美好的莫过于大家能朝夕相处，而最大的不幸莫过于分离和思念。像你这样天天早出晚归，实在使我们太难受了。真的，这对我们来说是多大的痛苦啊！我们不得不永远生活在无穷的思念之中。”松鸡听了说：“是的，我也很爱你们，可以说，我对你们的思念远远胜过你们对我。离开你们，确实使我很痛苦的。但这有什么办法呢？我毕竟是一只长翅膀的鸟，不可能永远留在你们这里。这是我的天性所决定的。因为作为一只鸟，除了睡觉，是永远不可能有片刻安宁的。只要天一亮，它就得飞出去，到它爱去的地方，为自己寻找食物。”乌龟答道：“你说的不错！谁要是长着翅膀，它就要终日操劳，难得安宁；而它所得到的那点食物还抵不上它所付出的艰辛劳动的四分之一。其实，安宁和舒适不正是世上一切生物梦寐以求的最高目标么？如今，上帝已在我们和你之间播下了爱和友谊的种子，我们总担心你会被你的天敌突然逮去，而惨遭不幸。那时，我们可再也见不到你了。”“这倒是真的，”松鸡说道，“那你可有什么好的主意和办法？”乌龟趁机说：“你将翅膀上载你飞翔的长羽毛拔掉，那你就可以安心地留在我们这里了。我们吃什么，你也吃什么；我们喝什么，你也喝什么。草地上树高林密，到处是金黄熟透的果实。我们和你将在这块富饶的地方一起生活，朝夕相处，永不分离。”这些话正说到松鸡的心里，因为长期以来，它一直追求着安逸和舒适。它马上照乌龟的建议，一根接一根地将翅膀上的长羽毛全都拔去，真的就在乌龟那里安居下来了。松鸡已十分满足于所得的一点微薄的生活必需品和暂时的享乐。一天，突然来了一只黄鼠狼。它一眼认出了松鸡，见它翅膀上的羽毛都被拔光，再也不能飞了，心里不禁暗自高兴。“说真的，这只松鸡的肉够肥的，而且羽毛也不多了。”黄鼠狼自言自语他说着，急忙跑上去，一把将松鸡抓住。松鸡拼命叫喊，向乌龟们求救。可是，乌龟们眼睁睁地看着黄鼠狼将松鸡抓走，大家东奔西逃，你挤我轧，束手无策。当那只野兽残酷地折磨松鸡时，它们只会在一旁流泪。这时，松鸡挣扎着说：“你们难道除了眼泪就别无办法了？”乌龟们答道：“哎，亲爱的好兄弟，我们既没有力量，也不知道有何办法对付黄鼠狼，去救你的性命啊！”松鸡一听此言，十分伤心。此时，它已完全绝望了。松鸡难过地对乌龟们说：“这不是你们的过错，而是我自作自受。因为，我竟听信了你们的话，拔光了翅膀上载我飞翔的长羽毛。是的，这是我应得的惩罚，因为是我自己糊涂地顺从你们，我是不能责怪你们的。”