你说巧不巧，松鼠和猪獾成了邻居：松鼠住老松树上端的一个洞里；而猪獾住下端，一个树根间的地洞里。他们相处得很好，从不争吵，他们各有自己的许多家务活要忙。可是，有一天，猪獾发觉他家的墙壁震动起来，上头的顶棚直往下落土。“这准是松鼠在蹦跳的缘故，不会是别人，”猪獾生气地咕哝道：“他以为住上面就可以为所欲为了。”他从洞里朝外看，松鼠真的在树枝间跳来跳去。“哎，邻居。”猪獾大声说，“你再跳下去，我这顶棚非塌不行了。”“猪獾，你说什么呀，”松鼠说道：“我小小的松鼠，能让这粗一棵大松树震动吗？！这是冬天到来，起大风了，是大风把松树摇动的。别大惊小怪，冬天这就到了。我要现在不赶快跳，把松果抖落，我冬天就要吃不成粮了。”“不知道，不知道，”猪獾还是坚持自己的看法，“为什么我要相信你，而不相信我亲眼看见的事实呢？你不跳的时候，松树一动不动的。”“猪獾，你瞧瞧挨着的那棵松树，它也在摇。那也是我跳动的缘故吗？”“别的松树我不管。风我看不见，我只看见你把我们的松树给摇动了，弄得我的顶棚直往下掉泥土。你老是跳呀跳呀，到什么时候才不跳呢！”松鼠明白了，同猪獾吵下去没意思，他也没这多工夫来同猪獾争吵。秋天快过去了，松鼠还有多少储粮的活要干呀！可猪獾不肯罢休：“要是人家说你，你不听，那我就不愿意你做我的邻居了。你到别的松树上过日子去吧，你住到一直在摇动的松树上去？”“倒也是啊，”松鼠思忖道，“我离开这棵松树，倒也是个好主意。要是猪獾还这么怨这怨那，树洞再舒适，住着舒心不了的。”幸好，松鼠很快在不远处找到了一个新树洞，并且很快在里头安下了舒适的窝。他把他原来积蓄的冬粮全搬到新洞里去，在里头舒舒坦坦地在新家里过起了日子。猪獾还在老松树下的洞里过日子。四壁照样震动，顶棚照样落土，可猪獾不再管这些了。“头上没那讨厌的家伙踩脚，就一切都好。”他乐滋滋地说。“长尾巴捣蛋鬼，我的房子都差点儿让踩塌了！他走开，我就一切都平安无事！”松鼠和猪獾又和好了。他们在森林里相见，不但很有礼貌地点头致意，就像一对好邻居，而且还停下来拉拉家常。