人类在原始森林旁建造了一个高科技研究中心，这件事竟成了动物王国的特大新闻。一时间，寂静的大森林沸腾了，动物们一传十，十传百，互相议论，互相猜测着，多数动物显得非常恐慌。这几天狡猾的狐狸特别活跃，逢兽便说：“人类建造这个研究所，主要是为了对动物进行研究，要捕捉各种各样的动物进行解剖，解剖后的动物就成了他们的美餐！”这可吓坏了动物们。森林里，虎在吼，狼在嚎，野猪在狂奔，整个森林被搞的乌烟瘴气的。这时，一向遇事沉着的大象提出了一个方案，：选出一个最机智.最勇敢的动物公民去进行实地调查，大家一致认为松鼠博士是最佳人选。小松鼠不负众望，带着种种问题悄悄钻进了研究所。它来到一间正亮着灯的房间前，从窗外进行仔细观察，房中的一切设备和物品都成了它的侦察对象。然而，唯一引起它高度重视的是一张办公桌，桌上放着一本厚厚的书.一支长长的铅笔和一副大大的眼镜。几天来，展现在小松鼠眼前的是：一位白发长者戴着这副眼镜，拿着铅笔在书上不停的画着.圈着。小松鼠心里想：“奥妙也许就在其中了！”它恨不得一下子跳到书桌上，看个究竟，可是现在不行，不行……机会终于来了，一天，忙碌的长者终于走了，松鼠博士奋力跳到了书桌上，把那本书仔仔细细的看了一遍，它发现，书上通篇讲的都是如何保护动物。侦察完毕，小松鼠把书放好，离开时，对着书桌鞠了一个躬，表示对科学家的深深的敬意和衷心的感谢。