夏天到了，果树上挂满了青色的小果子。专在果园里捉虫的那对白脸山雀，一天比一天忙起来。因为母山雀快要生孩子了，他们得造间新房子。 在离果园不远的地方，有一棵大榆树，树上有个不大不小的洞，旁边还有一株好看的杨柳。这个洞一下就被公山雀看中了。 公山雀回来跟母山雀“子伯，子嘿”地商量了一阵。两口子就一次又一次地飞到小溪边上，衔（xián）来了一些青苔和羊毛，小心地铺在树洞里， 做成了一间舒服的小房子。母山雀愉快地唱着歌，刷刷羽毛，满意地住进了新房子。她在屋里住了 几天，一连生了六个蛋。母山雀就不再出来捉虫了，她整天呆在屋里孵蛋， 巴望小宝贝快点出世。现在可把公山雀忙坏了，他从早到晚，一刻不停地在果园里捉虫。那些 梨星毛虫，食心虫??不捉掉他们，他们就要钻到果子里，把果子蛀（zhù） 坏的呀！公山雀每天得吃掉和他身体一样重的一大堆害虫。还要带同样多的 害虫，回来给母山雀吃。一天，公山雀经过树林，听见“笃笃”的声音。啄木鸟在一株老槐树上， 用锐利的钩爪紧紧抓住树皮，用坚硬的尾巴撑（chēng）住了自己的身子，端 端正正坐在树干上，慢慢地吃着挂在舌尖上的虫子。 “啄木鸟，你早！”山雀飞近去和他打招呼。 “早哇，山雀，怎么好几天不见你了？”啄木鸟问。 “我快要有孩子了。这几天，我真忙呀！” “这真是大喜事！噢！请你在树下等一会儿，让我送你一份礼物！” 啄木鸟用嘴在槐树上东敲敲，西啄啄，一会儿，他高兴地喊“有了！” 他用锥子似的嘴啄开树皮，把带钩的舌头伸进去，钩出一条又肥又大的虫子来，丢在树底下。 公山雀欢欢喜喜地叼（diāo）起啄木鸟送给他的虫子，正准备飞回家去。 忽然看见一只大老鹰在空中盘旋。这个强盗一定在打啄木鸟的主意哩！公山雀急忙大喊道： “子伯，子伯！小心，老鹰来了！”公山雀话还没有说完，大老鹰已经向啄木鸟直扑下来。山雀吓得赶紧闭 上了眼睛。等他张开眼睛一看，真怪，老鹰扑了个空，恨恨地飞走了。原来 啄木鸟听见公山雀的警告，灵敏地转了个身，转到树干另一边去了。 啄木鸟对公山雀说：“谢谢你救了我！” 公山雀说：“这是应该的，不用谢！”他叼起啄木鸟送给他的虫子，急急忙忙飞回家去了。他惦记着正在等他送早饭去吃的母山雀哩！ 公山雀气喘喘地飞到家门口，正想把虫子送给母山雀，却听见里面叽叽喳喳闹成了一片。 一只麻雀从洞里探出头来，气势汹汹地嚷道： “你是谁，干吗闯到我们家里来啦！” 麻雀仗着自己个儿大，一向蛮不讲理，欺侮山雀。公山雀给麻雀吓了一跳，只得连忙飞开，停在一棵苹果树上。他心里多么着急呀！母山雀上哪儿去了呢？六个快要出世的孩子上哪儿去了呢？  这时候，羽毛蓬乱的母山雀飞来了。她非常伤心地对公山雀说： “家里出了祸事啦！你飞出去不久，来了两只麻雀。他们 鬼头鬼脑地在我们洞口飞了一阵，叽叽喳喳地说了一些什么。公麻雀就飞到我的洞口来，蛮不讲理地说：‘母山雀，我们要住在这里，快把房子让 出来！’“我说：‘这是我们辛辛苦苦造的房子，为什么要让给你？’ “两只麻雀就闯进来赶我，啄我的羽毛。我一面保护六个还没有出壳的孩子，一面拚命跟他厮打。可是你又不在家，我一张嘴怎么打得过他们两张 呢，就被他们赶了出来。他们像强盗一样，把咱们的蛋都衔出来扔了，霸占 了咱们的家??”母山雀说到这里，忍不住呜呜地哭起来了。 公山雀又气又难过，半天说不出话来。去和麻雀拚个你死我活吗？明摆着是打不过麻雀的。怎么办呢？只有去找好朋友啄木鸟来帮忙。 他们飞到树林里，把麻雀怎样霸占了他们的家的事，一五一十地对啄木鸟说了。啄木鸟听了很生气，就说：“好朋友，别伤心，我带你们去找我的 朋友来帮忙。” 母山雀问：“你的朋友是谁呀？” “他叫猫头鹰，是捉田鼠的能手。” “啊哟，田鼠有尖尖的爪子和厉害的嘴，猫头鹰连田鼠都能捉住，他一定有大本领。咱们快去找他吧。”公山雀高兴地说。他们三个一块儿飞去找猫头鹰，在田野的上空碰见了燕鸻（héng）。燕 鸻好像是用一根线挂在空中似的，一动不动地盯着地面。燕鸻看见了山雀他们，就问： “你们上哪儿去呀？” 啄木鸟回答说：“麻雀霸占了山雀的家。我们要去找猫头鹰来帮忙。” “嗳哟，就是那个顶顶难看的猫头鹰啊！他干得了什么，整天睡懒觉。可不像我们，天天忙着在田里捉蝗虫。”啄木鸟说：“小燕鸻，你就知道自己是捉蝗虫的能手，猫头鹰捉田鼠的 本领也不比你差呀！他每年夏天能捉一千多只田鼠，等于保护了一千公斤的 粮食哩！”燕鸻摇摇头说：“你说得倒好，我没看见，还是不相信。” 啄木鸟说：“那咱们一块儿去看看。”  “我现在不能去，家里有四个孩子等着吃呢！”  母山雀关心地问：“你家住在哪儿，孩子们都好吗？”  “就在田那边的一个小土坑里。孩子们的胃口好极了，我们一家六口，一天总得捉五百多只蝗虫才够吃呢。” 燕鸻忽然像箭一样地落到地面上，一只蝗虫已经叼在他的嘴里了。他向山雀和啄木鸟点点头，急忙飞回家去了。  啄木鸟带着山雀飞到猫头鹰的家门口。屋里静悄悄地。 “笃笃笃！”啄木鸟轻轻地敲门。 “谁呀！这么早就把人吵醒啦！”屋里传出来猫头鹰刚刚 睡醒的声音。 啄木鸟笑了起来，说：“猫头鹰，我是啄木鸟。你瞧，太阳都快要下山了，你还说早哩！”  猫头鹰一面开门，一面说：“啄木鸟，我们工作的时间和你 们不同，我们是上夜班，——夜里才能捉到田鼠哩！”  山雀看见猫头鹰的身体那么大，头上竖着两簇猫耳朵一 样的羽毛，瞪着圆圆的两只大眼睛，心里真有点害怕，连忙躲 在啄木鸟的背后。  猫头鹰看见了山雀他们，就说：“啄木鸟，你们有什么事吗？”  啄木鸟代山雀回答说：“麻雀霸占了山雀的家，还把他们的蛋也扔出来啦！我们来找你去帮他们赶走麻雀。”  猫头鹰听了很生气，他粗声粗气地说：“麻雀这小子，他和田鼠勾勾搭搭，专门偷庄稼吃。我早就警告过他。今天他又干这种坏事，可不能再放过 他了。等天一黑，我就去收拾他！”天渐渐黑下来，猫头鹰非常轻捷地飞了出去。他飞到山雀窝边，静悄悄 地等在那里。不一会儿，母麻雀飞回来。她停在洞口刚要进去，猫头鹰不出 一点声音地突然飞了下来。母麻雀“喳”的一声尖叫，就被猫头鹰叼住了。隔了一会儿，公麻雀飞回来了，也同样让猫头鹰捉走了。 强盗得到应得的惩罚，猫头鹰一句话也没多说，就飞到田边捉田鼠去了。 第二天，天刚有点蒙蒙亮，公山雀和母山雀又在果园里忙碌起来。他们把破坏了的家收拾好，勤快地捉着虫子，重新建立自己的幸福生活。