果果节到了，小鹿给笨笨熊送来一篮大桔子。  笨笨熊吃了一个又一个，一会儿，一篮桔子只剩下一个了。笨笨熊舍不得吃了。心想，要是有一棵大桔树就好了。  笨笨熊突然高兴地蹦了起来：“对！种桔子！”  笨笨熊拎着小铲，挎着小篮，跑到院子里。“嘿嘿嘿！”笨笨熊挖了一个坑：“把大桔子种在坑儿里，每天浇一桶牛奶，过几天就会长出一棵大桔树的1”笨笨熊心里好快活。  一个星期过去了。笨笨熊急了：桔子树怎么还不长出来？晚上，笨苯熊拎着小铲，在院子里挖呀挖呀，种在地里的桔子不见了。  小猴子给笨笨熊送桃子来了。  笨笨熊说：“小猴子，我种的桔子，是你偷走的吗？”  小猴子说：“是啊！那不是！”小猴子指了指天上：“你瞧，我把你的桔子种到天上去了。我怕别人把它愉去呀！就是用桃核儿种的嘛！”  笨笨熊一看：天上真的有个大桔子，圆圆的，黄黄的，周围还有好多亮晶晶的桔子核儿。“谢谢你，小猴子。”  小猴子说：“你等着吧！等大桔子熟了，就从天上掉下来了。”嘻嘻嘻，小猴子笑着跑走了。  “咚咚咚1”笨笨熊跑到了小白兔家：“小白免，你看，我的大桔子，种在天上了！”  小白兔跑出来一看：“什么呀，你真笨！那是大桔子吗？那是我送给小玉兔的大花篮。你看，小玉兔把花篮里的花，撒得满天都是，多美呀！”  笨笨熊说：“你太臭美，不跟你说了！”  笨笨熊回家了。坐在圆圆的大桔子下面，等着大桔子长成一棵大桔树。  等呀等，等了一个星期了。笨笨熊发现：不好了！圆圆的大桔子，被谁掰去了一半。  “咚咚咚！”笨笨熊跑到了淘气狗的家：“淘气狗，你看见谁偷吃我的桔子了吗，我种在天上的桔子，丢了一半。”  淘气狗跑出屋一看：“什么呀，你真笨！那是半个桔子吗？那是一口扣着的大金锅，里面盛的都是好吃的。你看：北面有一把银勺子，天上有一只天狗，每天夜里都喂那些倍儿贼倍儿贼的小鬼。那些小鬼都吃胖了！”，  笨笨熊说：“你太淘气，不跟你说了。” 笨笨熊回家了。坐在半个桔子下面，盯着偷吃桔子的小偷。  盯了一个星期，笨笨熊发现：更不好了！半个桔子只剩下一瓣了。天上的桔子核儿倒是越来越多。  笨笨熊搬来桌椅板凳搭高高。呀，够不着。笨笨熊抱来布娃娃，把布娃娃举过头顶：“布娃娃，快帮我把天上的桔子瓣摘下来吧！要不，我一瓣桔子也吃不上了。”  布娃娃“噗嗤”笑了：“什么呀，你真笨1那是桔子瓣吗？那是我丢的发卡。我的项链也找到了，可惜，让天上的娃娃玩散了。”  笨笨熊说：“你太傻，不跟你说了。”  笨笨熊好伤心。笨笨熊一伤心就爱吃巧克力。一盒酒心巧克力吃没了。笨笨熊呼噜噜睡掉了一个星期。  笨笨熊醒了，扒着窗户往天上一看：哟，那瓣桔子，长成了大半个桔子。  “咚咚咚！”笨笨熊跑到了小花猫家：“小花猫，种在天上的桔子怪不怪？剩下一瓣桔子的时候，就开始长，长，长，都长成大半个桔子了！”  小花猫跑出屋一看：“什么呀，你真笨！那是大半个桔子吗？那是个大鱼缸。天上有个馋猫偷鱼吃，不小心把玻璃鱼缸弄翻了。你瞧，小鱼游来游去的，还有小蝌蚪、小鱼虫子，呀，小鬼螃蟹也爬出来了！”  笨笨熊说：“你太馋，不跟你说了！”  笨笨熊回家了。坐在大半个桔子下面，等着大半个桔子长成圆圆的桔子。  等呀等，又是一个星期过去了。笨笨熊一看：天上的大桔子，圆圆的，鲜鲜的，一挤就能挤出好多瓶桔子水。笨笨熊馋得直流口水。等着吧：说不定大桔子今天夜里就会从天上掉下来的。  夜里，一声雷响，笨笨熊跑出来一看：坏了，天上的桔子没了！  “咚咚咚：”笨笨熊跑到了小猴子家：“小猴子，是不是你看见大桔午熟了，就把它偷吃了！”  小猴子跑出屋一看：“什么呀，你真笨！大桔子刚从天上和雷一起滚下来了，你还不快去找找？”  “咚咚咚！”笨笨熊撒腿就往外跑。找呀找，天越来越黑了，大桔子还没找到。等了一个月才熟了的大桔子丢了，笨笨熊坐在一棵大树下，“呜呜呜——”伤心地哭了。  “咚！”谁砸我的头？笨笨熊觉得有个圆溜溜的东西滚进了怀里。笨笨熊一看，高兴死了：“天上的大桔子掉下来啦！”  笨笨熊抱着大桔子跑回家，剥下桔皮，刚想吃，“不，我要让大家都尝尝，这是天上的桔子呀！”  第二天早上，笨笨熊把大桔子，一瓣一瓣送给了朋友们。  哟，只剩下一瓣了，“送给我自己吧！”笨笨熊刚放进嘴里，又拿了出来：天上的桔子不是剩下一瓣的时候，就会再长大吗？把它吃了多可惜……  笨笨熊咽了几下口水，把最后一瓣桔子，种在了自己的小院里。