早年间，在山脚下的一个庄里，有一家人家，只是两口子过日子，成天价盼个小孩，两口子都说：“俺哪怕有枣核那么大个孩子也好啊！”说了这个话，过了不多日子，生了一个小孩，无巧不成故事，正好像枣核那么点，两口子欢喜的了不得，给孩子起了个名叫枣核。一年又一年，枣核一点也不见长，还是像枣核那么点。爹说：“枣核呀！白叫我欢喜了一场，养活你这样的孩子能做什么！”娘说：“枣核呀！你一点不见长，我也真为你愁的慌！”枣核说：“爹娘，都不用愁，别看我人小，一样能做事情。”枣核很勤快，天天干活，不但身体练的结实，还学了很多的本领。他能扶犁，也能赶驴，打柴比别人打的都多，因为别人上不去的地方他也能上去，他一蹦就能蹦屋脊那么高。邻舍百家都夸奖起枣核来，有的埋怨自己的孩子说：“人家枣核那么点，也能做活，你不会做活，还不羞！”枣核的爹娘也高兴了起来。枣核不光勤快，也很精明。有一年旱天，满坡里的庄稼一粒也没收，庄户人都没有吃的，城里的衙门里还是下来要官粮。庄户人纳不上粮，县官就吩咐衙役把牛、驴都牵了去。牵去了牛、驴，没有了种庄稼的本啦，大伙都愁的了不得。枣核对大伙说：“都不用愁，我有办法！”有的人却不相信，说：“我才不信咧，你别小人说大话啦！”枣核也不争辩，只是说：“不信，你们就看看。”到了晚上，枣核跑到县官拴牛、驴的院子外面，一蹦蹦进墙去，等衙役都睡着了，解开缰绳，又一蹦蹦到驴耳朵里，“哦喝！哦喝！”大声吆喝着赶驴。衙役们从梦里跳了起来，惊慌地喊着：“进来牵驴的啦！进来牵驴的啦！”明刀长枪的，到处搜人。闹腾了一阵，什么也没搜着。刚刚躺下，又听到“哦喝！哦喝！”又都跳了起来，还是哪里也没搜到人。才躺下，却又吆喝起来。到了过半夜，衙役们都瞌睡的了不得，有一个衙役头说：“不用管它，不知是个什么东西作怪，咱们睡咱们的觉吧。”衙役们困慌了，倒下睡得和泥块一样，什么动静也听不见了。枣核从驴耳朵里跳了下来，把门开开，赶着牲口回了庄。牵走了牲口，县官是不肯罢休的，天一亮，就带者衙役下去捉拿庄户人，枣核蹦出来说：“牲口是我牵的，你要怎样！”县官叫着说：“快绑起来！快绑起来！”衙役拿出铁锁来，去绑枣核，“噗！”的一声，枣核打铁锁链子缝里蹦了出来，站在那里哈哈的笑。衙役们都急的不知怎么拿好，还是县官主意多，说：“把他用钱褡①装着背到大堂去！”县官坐了大堂，把惊堂木一拍说：“给我打！”打这面，枣核蹦到那面去，打那面，枣核蹦到这面来，怎么的也打不着，县官气的脸通红嚷道：“多加几个人，多加几条棍！”枣核这次不往别处蹦，一蹦蹦到了县官的胡子上，抓着胡子荡秋千。县官慌张了，直喊：“快打！快打！”一棍打下去，没打着枣核，却打着县官的下巴骨啦，把县官的牙都打下来了。满堂的人都慌了起来，一齐去照顾县官去了，枣核大摇大摆地走了。　①钱褡：装钱物的口袋。