小院里，生长着一棵小枣树。小院的主人，就像爱自己的孩子一样精心照料这棵枣树：施肥，浇水、捉虫，治病。几年过去了，小枣树长大了。春天，枣树开满了金黄色的花，可是，到了秋天，它却一个枣儿没有。小院的主人很迷惑。初秋的一天，有客人留意到了这棵枣树，他奇怪地问院主人：“咦，这么大的枣树上为什么没有枣儿呢？”小院主人沮丧地说：“唉，我可能种了一棵劣等品种的枣树，白白浪费了几年的心血！”客人围着枣树转了一圈，笑着对主人说：“你的枣树品种不错，只是你对它太好了，就像溺爱小孩子一样，把它宠坏了！”像溺爱孩子一样？院主人不解地看着客人。客人又说：“这棵枣树不缺水，不缺肥，光照充足，但它缺少一样东西——伤疤！”“伤疤？”小院主人吓了一跳。客人比划了一下，继续说：“明年一开春，你在树干的这个位置狠狠地砍，剥去这一圈硬皮。到秋天，你一定会看到满意的结果。”第二年春天，院主人照客人的话做了。几个月后，剥去树皮的地方，长出了一道难看的大伤疤。小院主人常常为枣树的这道伤疤难过。然而，不久，令他高兴的事情发生了：枣花落尽，竟然长出了密密麻麻的小果实。到了秋天，枣树的每根树枝树梢上都挂满了累累硕果。“这才是一棵优良品种的枣树啊！”小院主人兴奋地说。这时，小院主人终于明白了一个道理：在安逸的的环境中享受生活，是不会有所作为的；只有经过艰难困苦的挫折和磨砺，才会形成良好的品德，才会有机会获得成功。