有个国家叫枪炮国。枪炮国的国王最喜欢吃糖了。他说：“啧啧，糖果甜甜的，真好吃！我真想吃呀，可惜我们枪炮国只有机关枪、大炮，就是没有糖果。”大臣们一听，赶紧说：“我们的邻居是糖果国，有各种各样的糖果，什么奶油糖啊，水果夹心糖啊，巧克力糖啊，多得不得了，都堆成山了！我们可以去打他们呀，把他们的糖果全都抢过来，吃个痛快。” 老百姓们听到这话，都摇摇头说：“不行不行！欺负别的国家不好，这是侵略！”可是，枪炮国国王偏偏同意大臣们的意见，他说：“我偏要侵略！”消息传到糖果国，糖果国的大人们都很着急，说：“这可怎么办呢？咱们没有枪，没有炮，打不过枪炮国呀！” 糖果国的小朋友们说：“别急，咱们有很多很多糖果，有办法对付枪炮国！”小朋友们用橡皮糖做城墙，枪炮国的炮弹打在橡皮糖城墙上就像打在软软的橡皮里面一样，没法爆炸。 枪炮国的国王气坏了，命令士兵们：“冲啊！快把橡皮糖城墙推倒！”士兵们推倒了橡皮糖城墙，进去一看，哈哈！这里有座花花绿绿的糖山，几天几夜都吃不完!大家扑上去，每人都抓了一把糖吃起来。哎呀！这些糖一到嘴里，怎么就噼哩啪啦跳起来？原来这是跳跳糖。敌人以为是妖怪钻到他们嘴里去，全都吓跑了。 枪炮国国王急得大叫：“回来！回来！”可是，士兵们已经跑了一大半。好多胆小的士兵，说什么也不敢回来，只有一些胆大的士兵跑回来。 忽然站岗的卫兵跑进来喊：“唔唔！唔唔！”可惜谁也听不懂他们的话。原来，卫兵们吃了好多很粘很粘的麦芽糖，把牙齿都粘住了。他们本来想说：“报告！报告！”现在却变成了“唔唔！唔唔！”枪炮国国王只好亲自跑出去看。一看，天上有好多好多泡泡糖气球飘过来。每只气球上都有一个糖果国的小朋友。他们乘着棉花糖降落伞跳下来，朝枪炮国国王开枪。那些子弹是弹子糖，把国王打得哇哇哇叫。国王赶紧喊士兵们出来打仗。可是士兵们都睡在地上起不来--原来，他们吃了好多好多酒心巧克力糖，全都醉倒了！枪炮国的国王和士兵们全都当了俘虏。糖果国胜利了！糖果国的小朋友们为了庆祝胜利，做了好多好多糖果，送给别的国家。他们也给枪炮国老百姓每人送一盒。盒子上写：“送给喜欢和平的人！”枪炮国的老百姓说：“以后，我们再也不打仗了！我们要向糖果国学习制造糖果，不再制造枪炮了！”