明朝成化年间，枫林四平宗祠太祖徐君沛父亲（名夫），中年丧妻，续取包岙村陈氏为继室。前妻已生一子，娶媳成家，媳妇对待后娘敬如亲娘，婆媳关系十分和睦。陈氏后娘后生下三子未等长大，两老先后双亡。尹沛的父亲临死前怕三个小儿子年幼，长子长媳照顾不周，便叫大儿子尹沛和媳妇到床前，嘱咐他们留心照顾三个小兄弟。尹沛夫妻恭听父命，对三个小弟弟经父亲在世时更加爱护，尽心抚育培养他们，并给他们念书、娶亲，毕尽兄之责。 后来兄弟分家，尹沛夫妻没存一点私心，把好田好屋让给三个兄弟，瘠田破屋留给自己。家具、家具、粮食等搭成四股均分，得到里人极口称先锋赞。 家产分毕，尹沛夫妻俩又抬出一构桶（二斗五升）白银，和兄弟平分，三个兄弟坚决不依，说：“大哥大嫂把我们抚养成人，给我们成家立业，已是感恩不尽，况这银子是大哥大嫂辛辛苦苦积蓄起来的，应归大哥所有才是。” 尹沛夫妻说：“父母早亡，当家带弟是长兄应尽的责任，兄弟家中积蓄的钱应四个兄弟共享才是，决不能由我独得。” 四人推让不下，闹了好久，结果决定将此银抬到温州府衙内要求台发落。那时温州府台姓刘名逊，心中纳罕，就叫他们各说理由。 尹沛说：“这桶银子是我家财产，应该四人均分。” 府台说：“有理。” 三个兄弟接着说：“不对，我们幼时父母早亡，全靠大哥大嫂把我们抚养成人，还给我们念书成家。这桶白银子是大哥大嫂辛勤劳动所得，应归大哥所有。”刘府台听了感动万分，正在沉思如何处理之时，尹沛接着说：“老爷，请不要多费心机，就让我们四股均分吧！”他们在大堂上你推我让，还是推让不下。府台叹了一口气说：“人家争财不让，而你们兄弟却义重如山，真叫本府难作决定。”这时三个兄弟对尹沛说：“大哥，可否将此银献给公家，以做公益之用？”尹沛点头称是。府台见他们兄弟如此仗义，只好暂允。于是他们兄弟即将此银交与刘府台保管，欢欢喜喜的回家去了。 过了一年，宪法宗皇帝派一个姓陈的按察使来温州私访，他到了乐清县东，虫灾严重，田稻无收，饥民遍野，他来温与刘府台商议，欲回京奏本皇上请求救济；但路途遥远，来回需时，难救燃眉之急。刘府台遂将尹沛兄弟仗义疏财之事相告。于是二人决定，先将尹沛所献之银，购大米数千石。运往乐清救急。一面表奏皇上请求旌表尹沛兄弟尚义行为。宪宗接奏，即下旌表之旨。 当传旨京官和刘府台一行人来到枫林中央街时，鸣锣放炮，鼓乐喧天，街头巷尾，张灯结彩，人山人海，拥挤非常。传旨官读毕旌表圣旨后，刘府台又命尹沛建造一座庄严雄伟的圣旨门，把交龙的“圣旨”匾额，嵌在上面。下面一条大樟树做成的门楣上，用金字书以旌表全文。此凡是文官到此，必须出轿；武官到此，必须下马，以表敬意。 “圣旨门”。这座庄严雄伟的牌楼，千秋万世传扬着尹沛兄弟的尚义精神。