从前，在某小城市里有一个捕鸟者，他有两个儿子：一个叫红加尔，另一个叫木斯林姆。他们的母亲早就死了，两个孩子整天同父亲一起在森林里捉鸟，采浆果，找鸟蛋，在清澈见底的山溪里洗澡。有一天，捕鸟者在森林里找到一只奇怪的白色乌蛋，很大，一个人也很难拿得动。老捕鸟者在两个儿子帮助下，勉强把拾到的东西搬到小城市一个商人那里，商人从四周打量了蛋，很惊奇他说：“我不想违反良心行事，我没有钱买你那么值钱的宝物，你去找富人，他住在我家不远，你把这宝物拿给他看看吧！”捕鸟者就这么做了。而富人一看到这样的怪物，眼睛就红了，他马上付给捕鸟者三百卢比，说这种蛋就值这么多钱。从此后，捕鸟者每个月给富人拿了三只这种蛋，有时四只，后来，他甚至想办法要捉住这种怪鸟了。从此捕鸟者发财了，他不愿到森林里去捉鸟了，又结了一次婚。他的第二个老婆又凶又罗嗦，她不给儿子们衣服穿，迫使他们从早到晚干重活、脏活。后来，捕鸟者死了，于是红加尔和木斯里姆成了孤儿。过了几个月，凶恶的后娘请从前买怪蛋的富人来作客。富人答应来，并派了个奴仆来说，要用怪乌烧酒，鸟头和鸟心不能给别人吃。狡猾的富人这么说，是因为他知道一个秘密：谁吃了怪鸟的头和心，就能成为伟大的国王。但是凶恶的红加尔偷听到了后母同富人奴仆的谈话，他怂恿善良、诚实的木斯里姆去吃不能吃的内脏。红加尔自己则藏在厨房里，趁厨娘走开时，他偷走了鸟的头和心，贪婪地吃了下去。为了不让人家怪他是一个人吃的，他也给兄弟木斯里姆尝了一点头和心的味道。不多一会儿，富人知道红加尔和木斯里姆吃掉了鸟的头和心时，大发雷霆，下令立即找到两个孩子。两兄弟听到富人威胁时，害怕得逃走了。他们穿过原始森林，不断地逃跑，一些巨大的树木挡住了他们的路，树上绕着藤蔓，周围虎在吼、狼在嚎。红加尔累得倒在地上，木斯里姆怎么劝说也没有用。后来红加尔倒在一棵树枝繁多的树下熟睡了。过了一小时、两小时，红加尔还是没有醒，木斯里姆怕了，以为兄弟已死了，于是哭叫着喊救命。木斯里姆突然看见迎面走来一群人，就朝他们走过去，请求救命：“救救命吧！我的兄弟断气了！”但人们好象没听见他的话，他们从四面八方向他包围过来，一个头发花白的老头向孩子走来，一句话也不说，把手上的一只鹰放到空中。鹰张开翅膀飞到空中，然后急剧地俯冲下来。鹰飞得越来越低了，一刹那，鹰就骑在木斯里姆的肩上。在阿富汗，民间有这样的传说：如果飞得最高的鹰停在人的身上，这人就必当国王。所以，这时所有的人见鹰飞到木斯里姆的肩上，都跪在男孩面前叩头。老头子跪着说：“你是我们的国王，统治我们吧！我们都听从你的！”接着，人们把他扶上一匹最好的马，送他到自己的国家里。而红加尔这时却睡得象死人一样。他一直睡到三只神鸟停在树上，鸟向男孩扔了三张有魔力的叶子，于是红加尔就醒了。他没找到木斯里姆，在原始森林里走来走去，吓得哭了。红加尔走着，走着，突然看见有一只鹰在高空中翱翔，男孩子就欣赏起来了。而这只鹰好象就是在等这个机会，它收起翅膀，向红加尔直冲下来。红加尔大吃一惊，跌倒在地，用双手抱住头。鹰停在了他的背上。孩子想：我的死期到了！我不该吃这个该死的神鸟的心！但过了一、二分钟，鹰还是安静地停在孩子的背上，这时孩子的胆子大了起来，抬起头，看见他周围有许多人跪着，而那个离他最近的人叫道：“我们伟大的国王，我们终于找到你了！请你统治我们吧！”过了许多年，木斯里姆国王以财富和强大出了名，他有七个儿子，一个比一个出色，国王最喜欢小儿子——美男子、大力士查良特。离木斯里姆很远的地方，有一国家的统治者又强大、又残暴，他叫红加尔。他只生了几个女儿，因此，他想要儿子，并且老是下令杀死女儿。只有一个最小的女儿叫西玛拉，被母亲藏起来，不让凶狠的国王知道。过了十七年，红加尔的女儿长大了，世界上没有一个姑娘比她更聪明、更美丽。有一天，王后决定把美丽的女儿给红加尔看看。王后心里发抖着把女儿带到父王面前，红加尔被女儿的美丽惊呆了，他考虑了两天两夜，终于决定不杀死漂亮的西玛拉，因为事实上比她美的人确实是没有了。红加尔下令造一个地下宫殿，把女儿关在里面。国王还下令：有人胆敢看一眼他的女儿，立即遭受最残酷的刑罚。但是，关于美丽公主的消息立即传遍了全国。木斯里姆国王的儿子们听到了美丽的西玛拉的传说，就动身到红加尔国王统治的国家去看姑娘，只有最小的儿子查良特留在父母身边。木斯里姆的儿子们到达了红加尔的国家。他们被带进王宫后，国王问他们是淮，为何而来。他们便把自己的目的说了。国王看他们长得很端正，微笑他说：“好吧……谁实现我的五个愿望，我就把女儿嫁给他。但要明白：如有一个愿望不能实现，就处死！答应吗？”“同意。”青年们答道。“那么你们听好，先要挤西玛拉的母牛，然后拿着盛满牛奶的桶跑到城堡屋顶上；要一粒一粒地把同砂子混在一起的麦粒分出来；还要找一只老虎，把我的一只老虎吃掉；最后要找到西玛拉王宫的进口处，同意吗？”“同意！”勇敢的青年又回答说。但是他们没有完成红加尔提出的要求，于是红加尔下令处死他们。就这样，王子们一个接一个地死去了。查良特知道这不幸的消息后，一句话也没说，拿了剑，骑了马，就到红加尔的国家去了。查良特走了很久，他的马忍受不住路途的艰苦，已经走不动了。于是查良特只好步行。他走了很久，在一棵大树的树荫下休息，看到有一个农民挖了一条沟，使水进了蚂蚁窝，查良特很同情蚂蚁，他走到农民面前，对他说：“农夫，不要害死蚂蚁！”“难道为了蚂蚁我整年挨饿吗？”农民回答说，“我不把水引过来，怎么收庄稼呢？”“你的庄稼可以收多少钱？”“三百卢比。”查良特拿出一袋钱，丢到农民脚下：“里面有五百卢比，赔你损失也足够了，”青年说，“我只要求你不要害死蚂蚁。”农民十分好奇。他谢了青年，但青年没听他的，走到蚂蚁窝前面，微笑着弯下身子看。查良特突然听到一只最大的蚂蚁对他说起人话来：“好心的青年，非常感谢你！我是蚁王，你需要我们帮忙时，只要说一句‘蚂蚁，，我们就马上赶到。”“好心的蚁王，谢谢你。”查良特答道，“但我不一定会需要你的帮助。”“青年啊，可不能这么说！”“蚁王，谢谢！”查良特说完后，就从地上站起来，继续赶路。路到了尽头，青年只得穿过原始森林。查良特越往前走，森林变得越暗了，青年突然听见老虎的吼声，查良特不怕，拔出剑，继续走。查良特站住了：在他面前一块小小的空地上蹲着一只虎，痛得直叫，查良特走近一看，看到老虎的脚爪上有一根很大的木刺。青年想：应该帮忙老虎。于是他挖起坑来。查良特就在老虎带刺的脚爪旁挖了一个坑，然后跳进去，就给老虎拔刺。老虎痛得直叫，老虎叫了最后一下，就静下来了，原来，查良特帮它拔出了木刺。老虎对他说：“好心的青年，谢谢你！我是众兽之王，我给你一根胡须，你要我帮忙时，只要把它烧了，我马上就到你面前来。”查良待感谢了老虎，就走了。过了几天，查良特到了一个大城市，那就是红加尔国王的京城。查良特在王宫四周走了很久，倾听人们的谈话，他把一切都看在眼里，记在心里。这一天，他偶然走到一家珠宝店，欣赏金银匠的工作，同他们交上了朋友，关系十分好，后来，就留在他们那里住下了。这样过了几天，有一天京城的百姓知道一个消息：手艺高超的工匠们用金子和银子做了上了发条的老虎，同真老虎一样大小！工匠们要把珍贵的玩具拿到宫里给国王，人们跟在后面，感到十分惊奇。红加尔国王看到礼物后，内心很兴奋，下令奖励金银首饰匠，并把上了发条的老虎送给了西玛拉公主。女儿看到这金子做的神奇玩具时，高兴得无法形容。西玛拉拍了一下手，转了一下钥匙，开始上发条，突然老虎的背上开了一道小门，查良特从里面爬出来。“公主！”青年说，“我历尽艰险，吃尽了苦头就是为了你！我的心永远献给你！”姑娘也爱上了漂亮的青年，现在他们无法想象，少了对方如何生活下去。他们谈了很久，后来西玛拉赠给查良特一方手帕和一只戒指。她叫奴仆们把珍贵的玩具去还给金银首饰匠，这当然使奴仆们十分想不通。“叫他们修一修！”西玛拉说。查良特就这样见到了西玛拉，又回到了朋友家里。第二天，勇敢的查良特来到宫里，对红加尔国王说：“伟大的国王！我请求你的恩赐：把你的女儿给我做妻子！”红加尔国工哈哈大笑：“你能做到我的要求吗？”“全部条件立即做到！”查良特说。“吹牛是坏的品质！”红加尔说，“你是否知道，你做不到，我就要处死你！”“知道。”查良特说。“那么好吧，”红加尔国王说，“那么就开始吧，先要挤西玛拉的奶牛！”国王对刽子手看了一眼，刽子手已经准备好杀查良特了。查良特走到母牛前面，悄悄地从袋里拿出西玛拉的手帕，母牛闻到了女主人的气味，就走到青年面前。红加尔国王看到查良特拿着一桶牛奶，十分惊奇，说：“现在你拿着这桶牛奶走到王宫屋顶上，走三次！要是泼出一滴牛奶，就处死！”查良特微笑了一下，悄悄地把西玛拉的戒子丢在牛奶桶里，查良特拿了一桶牛奶三次走到屋顶上，没有一滴牛奶泼出来。红加尔国王下令把查良特在谷仓里关一夜。“让他在一夜之内把这堆混在一起的麦砂分成两堆：一堆麦了和一堆砂子！如果砂子里找到一粒麦子，或麦子里找到一粒砂子，就要把这青年处死！”查良特被关在谷仓里，他三次轻轻叫：“蚂蚁！蚂蚁！蚂蚁！”马上，不知从哪里爬来了许多蚂蚁。“善良的青年，你说过你永远用不到我们的！”蚂蚁王笑眯眯他说。蚂蚁们开始工作了。第二天早晨，红加尔国王十分惊奇，他看到全部麦粒都与砂子分开了。“好吧！”红加尔心里很不高兴，说，“现在你到森林里去找一只老虎来，我给你一天时间，一个小时也不能超过。”查良特行了礼，说：“大多了，国王！你只要指给我你的老虎在哪里。”“在那边笼子里！”“好！”查良特回答说。于是一边吹着口哨，一边到森林里去了。查良特在森林里向四面张望，看到四周没有一个人，就从口袋里拿出一根老虎王的胡须，烧了它，于是在他面前马上出现了一只老虎，用人的话问：“主人，你叫我吗？”“是的，我叫你来。”“有何吩咐？”“我要你战胜红加尔国王的那只老虎。”“是，主人，遵命！”于是红加尔惊奇地看到，一只大老虎同查良特一起来了。查良特刚放出自己的老虎，它就闯进笼子，于是国王的老虎立即跪在地上求饶！“好吧，勇敢、聪明的青年，”红加尔国王心慌意乱了，“那么回答我最后一个问题，“我女儿城堡的进口在哪里？”“国王！在你的王位下面！”查良特泰然地答。红加尔没办法了，只得放出自己的女儿，嫁给勇敢的青年。查良特和西玛拉从此就一起生活，两人相亲相爱，说不尽的幸福。这个真实的故事完了，故事里没有一句臆造的话。