白妹是布依族的农家姑娘。有一天，她到山上去砍柴，由于天气炎热，被晒得汗流浃背。她来到莲花山口，坐在一棵大树下休息乘凉。  白妹刚刚坐下，忽然恶风骤起，只见一只猛虎向她扑来。白妹顿时吓得大惊失色，心中暗想：我命休矣。就在这万分危急的关头，忽听啾的一声，猛虎随即翻倒在地。白妹转过头来一看，原来是寨子里有名的打虎英雄查郎射了猛虎一箭。受伤的猛虎眼睛里放射出愤怒的火焰，转身向查郎扑过去。查郎左躲右避，一纵身跳到老虎的背上，举起铁拳一阵猛打，把这只凶恶的猛虎活活打死了。  查郎救了白妹的命，白妹万分感谢。她看到查郎为人正直，容貌端正，又勇敢强悍，有一身降龙伏虎的本领，便爱上了他。一天，白妹下河去洗衣服，听到树林中有吹木叶的声音，仔细一听，原来是查郎在倾诉对她的思念。白妹听了心中很是激动欢喜，也用歌声表达了对查郎的爱慕之情。于是，他们你唱我对，整整唱了一天。他们彼此情投意合，便私定了终身。  这件事被恶霸李山官知道了，这个恶棍已娶了八个老婆，但仍不放过美丽的白妹，赶忙请媒婆到她家里来提亲。白妹一口回绝，这下惹恼了这个恶棍，于是他定下日子要来抢亲。白妹很是气愤，对李家的财礼看也不看，便统统扔出门外，冲出家门向莲花坡跑去。查郎听说李山官要强娶白妹，便也来到莲花坡，两人商定，抢在李家来之前完婚。他们征得了双方父母的同意，第二天就把婚事办了。  消息传到李山官耳朵里，他气得暴跳如雷，亲自带着家丁冲到白妹家，抢走了白妹，捆走了查郎。到了李家，查郎挣断绳索，逃了出去。晚上，他又去李家打开石狱，救出了白妹。查郎为了掩护白妹逃走，和家丁厮杀了三个时辰，终因寡不敌众，被李山官抓住了，刽子手们接连砍了他一百刀，也没能将查郎砍死，李山官无奈，只得把查郎投入了水牢。  过了一年，李山官又要杀查郎。有人说查郎是青龙下凡，一般人是根本杀不死他的。又有人说，只有用铁锤和铁钉，才能将查郎杀死。李山官果然用铁锤和铁钉把查郎杀死在莲花坡。  白妹听说查郎被杀死了，身穿孝服跑到莲花坡足足痛哭了七天七夜。到了第七天夜里，她下定决心，要为查郎报仇雪恨，便跑到李家，一把火烧了李家的庄园。当家丁来抓白妹时，她一纵身跳入了熊熊的大火，宁可死也不要被李家的人抓住，去受他们的侮辱。  白妹的举动，被蓬莱仙岛的碧云歌仙看到了，深受感动。她立即驾起云头落在莲花坡上，用手向火中一指，查郎和白妹便化作一对白鹤腾入云霄。碧云歌仙又将随身带的净瓶甘露向布依族村寨洒下，那甘露立即化作一股清泉，流遍千千万万个布依族村寨。喝了这清泉的人，都变得格外聪明，能够见景生情，出口成歌。后来，布依族的青年男女，人人都是歌手，个个都是歌仙，因为，他们是查郎和白妹的后人，是喝仙水而长大的。