明朝时期，东昌府东关有一姓赵的绅士，家中除夫妻二人外，下有两个儿子，两个儿媳。大儿媳生一男孩，名曰华贵；二儿媳生一女孩，名曰柳媛。一家人对华贵百般溺爱，视若掌上明珠，再加“望子成龙”心切，专聘一私塾先生教华贵读书。但因华贵和柳媛年龄相仿，于是也让柳媛随着念书。奇怪的是：越想让华贵学好，华贵越是心不在焉，教过即忘，鲁笨无比；越是不想让柳媛学好，柳媛越是一教便会，过目成诵，伶俐过人。 这一年中秋节之夜，一家人在后花园点上香烛，摆起桌案，桌案上放一特大西瓜，八个月饼，另有酒肴之类。全家八口人围坐一起，敬天圆月。老绅士三杯酒下肚，兴致勃发，忽生一计道：“以中秋佳节为题，我先出以上联，谁先对出下联，谁就先吃西瓜和月饼。”众皆同意。绅士随出上联曰：“八月中秋八月中，八月饼圆月。”一家人面对如此巧对，一个个搜肠刮肚，眉头紧锁，苦思良久，皆对不上。老绅士不时看看华贵，希望孙子能一鸣惊人。可惜华贵弯腰低头，一动不动，象死人一般。 不一会儿，子夜一到，西边更楼上传来三更鼓响。忽见柳媛嫣然一笑曰：“爷爷，有了，三更半夜三更半，三更鼓报更。”柳媛说罢，举座皆惊，先是片刻沉默，接之一片赞叹。 停了一会儿，老绅士慨叹道：“真是有心栽花（华）花不开，无心插柳柳成荫。从今后，咱这个后花园就叫柳园吧！”