雨停了，快要落山的太阳又露出了红脸蛋；天边挂着一道长虹，映在水里，就像在水晶宫里架起了一座彩桥。空气格外的清新、湿润，真叫人高兴。 青蛙大叔刚刚吃饱了虫儿，正在河边的草丛里鼓着腮帮儿唱歌。忽然， “扑啦”一声，有几滴水珠儿溅到他的脸上，一条橄榄色的小鱼儿游到他面前，摆动着尾巴向他问候： “您好，青蛙大叔!；” “噢，是小柳条鱼！你找我有什么事?”青蛙大叔温和地问道。 “我给您送信来了。” 可不是吗?那是一封荷花瓣儿信，只见上面写着——敬爱的青蛙先生： 据我们所知，蚊子是危害人们健康的大坏蛋。我们想，蚊子固然应当消灭，蚊子的子女孑孓同样不是好东西，也应当消灭掉，让这些害人虫断子绝孙。您是捕虫专家，我们想请您帮我们建立一支专门消灭孑孓的灭蚊队，让我们也在灭蚊中出一把力。您大概不会拒绝吧? 全体鱼儿 青蛙大叔读完了信，马上爽爽快快地答应下来： “这是好事情，我一定帮忙！明天先帮你们挑选一下队员!” “那，我就头一个报名啦!”柳条鱼晃着小脑袋说。 青蛙大叔把他从头到尾打量了一番，摇摇头说：“你呀，个儿太小了，还没我的半条腿长呢。” “个儿小怎么啦？”柳条鱼不服气地撅起了小嘴巴：“我的兄弟姐妹可多哩！我妈妈一个季度能生二百个到三百个孩子。我们小柳条鱼只要满四个月，不，夏天里只要满三四十天，就又能生孩子了。您算算看吧，我们家大大小小的有多少?就算我们没本领，一天只吃一只孑孓的话，全家一起出动，能消灭多少孑孓呀?何况……” 青蛙显然没听进去，他还是瞧不起柳条鱼，没等柳条鱼说完，就截断他的话头说： “好啦好啦，别缠住我。我的孩子小蝌蚪在前面吃孑孓，正等着我呢。”说着，他就跳进水里游走了。 可是，青蛙大叔还没游一段路，柳条鱼却不知从哪儿钻出来，拦在他的前面，请求道： “好大叔，让我参加吧!” “小孩子家，别淘气，快让我走！”青蛙大叔没办法，只好折转身从另一个方向避开柳条鱼，可是还没等他游两步路，柳条鱼又嗖地一下游过来，拦在他的前面继续请求道：“让我参加吧!让我参加吧!”青蛙大叔转到东，柳条鱼拦在东；青蛙大叔转到西，柳条鱼拦在西…… 忽然，青蛙大叔像发现了什么似的，高兴地咧开大嘴呵呵笑，说： “小家伙，你还怪机灵的，捉起孑孓来倒是个有利条件哩!好吧，明天你跟别的鱼儿一起来检查口腔，只要合格，我就让你参加。” 第二天早晨，太阳刚刚照在水面上，鱼儿们就已经三五成群地赶到河边去——青蛙大叔要在那儿给大家检查身体，挑选灭蚊队员呢。 柳条鱼赶到河边的时候，只见青蛙大叔正在给大家讲话：“嘴巴的结构在捕捉害虫中作用很大，请大家不要忽视。不信，请各位看看我的嘴巴。看到没有?我的舌头与众不同，它很长，平时折叠在嘴巴里面，舌尖倒向喉咙，舌根长在嘴边，而且上面有粘液，能粘住小虫……” 刚讲到这儿，正巧有一只蚊子从青蛙大叔面前飞过，只见他纵身往上一跳，舌头突然翻转出来，一下子把蚊子逮住，卷进了嘴里。 “好啊!”鱼儿们一起喝采，用尾巴劈劈啪啪地拍打着水面，溅起了许多水花儿。 “小意思，一口点心，开开荤。”青蛙摆摆手，继续说道： “既然大家明白了口腔检查的重要性，现在就请各位把嘴巴张开，让我看看，只要合格就能当上灭奴队员。好，哪个先来?” “我先来1”活泼的小白鲢抢上前，张大了嘴巴。 “我先检查！”平时慢条斯理的小花鲢，这回却不甘落后，也赶紧张大了嘴巴。 青蛙大叔仔细地看了看他们的口腔，摇摇头说： “你们不能吃虫，只能吃那种连肉眼都看不见的浮游生物。瞧，你们的嘴巴里有海绵状的鳃耙，还有鳃丝、筛膜，就像装了一个筛子，水从口中流过，能够滤出浮游生物来。你们是属于吃浮游生物的鱼类，不能参加灭蚊队。” 小白鲢和小花鲢没有被挑上，只好失望地回家去。 接下来要求检查的是草鱼。青蛙大叔看了看他的口腔说： “你是食草的鱼类，也没法吃孑孓。你的嘴巴里有一个小型‘碎草机’——咽喉齿。咽喉齿的每边有两排面带花纹的牙齿，就像磨子一样。你用坚利的上下颌把草拉断，然后用‘碎草机’把草磨碎，这样每天就能吃很多水草了。 所以，你的嘴巴构造只适合吃草，不适合吃虫。” 草鱼同样没有被录取，也只好回去。 这时，鳜鱼也张开大嘴巴，要求检查。青蛙大叔一看，他的牙齿十分锐利，上下颌和盖骨上都生长着绒毛状的细牙齿，就连声说： “不行不行！你是肉食性的鱼类，性情又很凶猛，鱼虾是你的家常便饭，我要是招收你的话，还没灭掉蚊子，其他队员先让你吃得差不多了。” 鳜鱼只好气呼呼地游走了。 鲫鱼、鲤鱼被选中了，青蛙大叔说： “你们是杂食性鱼类，能吃孑孓，可以参加灭蚊队。” 另外，罗汉鱼、黄颡鱼、中华斗鱼、鱂鱼等也都被录取了。 柳条鱼一看，没有自己的份，就急得大叫起来： “青蛙大叔，还有我呢!” 青蛙大叔笑着说： “哦，对了，小家伙，我差点儿把你给忘了。” 青蛙大叔检查完了柳条鱼的口腔，满意极了，不住声地称赞： “小家伙，真想不到你的嘴巴长得这么好！ 瞧，你的下腭比上腭长，嘴巴向上，吞食水面上的孑孓非常方便……” 柳条鱼自豪地说： “我每天能吞食上百只孑孓哩！” “好，你被录取了！”青蛙大叔高声喊道。 灭蚊队成立不久，青蛙大叔宣布要进行一次技术考核。队员们从来没有经历过这样的事儿，都有些紧张，互相交头接耳地打听着： “你知道‘考核’是怎么回事?怎么个考法子?” “我也不清楚。”他们没打听出什么名堂来，就不声不响地跟在青蛙大叔后面向前游。游到一个地方， 停下来了。青蛙大叔指着面前一条小沟问： “这儿的孑孓不少。谁能去捉?” 鲫鱼和鲤鱼看了一眼小沟，又互相望望， 为难地说：“这条沟太小了，水又很浅，我们个儿大，在里面转不开身，怎么能捉孑孓呢?” 他们的话还没说完，柳条鱼早就游进沟里去。只见他细小的个儿灵活地游来游去，不一会儿，就把这条小沟里的孑孓全都消灭光了。 青蛙大叔又带着大家继续往前游，来到一个小河湾，只见这儿长着密密的芦苇。当他们从芦苇丛中穿过的时候，才发现里面的水不大流通，又臭又脏。青蛙大叔对大家说：“瞧，这儿孑孓可真多!够你们饱饱地吃一顿了。” 娇滴滴的罗汉鱼一听就撒娇似地嚷起来： “回去吧，回去吧!这儿氧气这么少，水又这么浑浊，我怎么受得了啊?我不要吃孑孓了，再好的东西我都不想吃！”她一向生活在清澈见底的水中，一下子来到这个脏地方就受不了。 柳条鱼却十分快活地在水里游着，他看到前面有好几条孑孓正在忽左忽右、忽上忽下地游动，身子一屈一伸的，还时时浮到水面上呼吸空气。孑孓的身边还有几只蚊蛹挺着大大的脑袋和胸部，拖着细长的尾巴，也在不停地游动。柳条鱼飞快地窜上去，几口就把这些坏蛋吞到肚子里去了。他吃得津津有味，一边吃还一边拉，把几十条孑孓全消化掉了，吃完还咂咂嘴说： “这儿的孑孓多肥美啊，真过瘾!” 回家的路上，青蛙大叔宣布柳条鱼考核成绩优秀。鱼儿们听了，都惊奇地说： “哟！真想不到，柳条鱼弟弟看起来一点儿也不起眼，可消灭起蚊子来，比我们谁都能干，真了不起!” “是啊，柳条鱼不简单哪!”青蛙大叔用赞赏的口气说： “他们体型小，十分灵活；嘴巴结构好，消化力强，能大量吞食孑孓和蚊蛹；而且他们繁殖快，成活多，对环境的适应性也很强，真是理想的灭蚊能手！” 人们听说柳条鱼的灭蚊成绩这么好，也很高兴，就又给他起了个光荣的名字，叫“食蚊鱼”。