书生柳毅家住湘江岸边。他到京城长安去考试，没考中，要返回家乡。他有个同乡客居径阳，临行前要去和老乡告别。他骑在马上走了六七里路，路旁田间忽然飞起一群鸟。坐下马吃了一惊，离开道路狂奔起来，一口气又跑了五六里路才停下来。柳毅坐在马上，颠簸得够呛。马一停，他就下来牵着马，溜溜腿。刚走了几步，见前面有一个女郎，赶着一群羊在放牧。这女郎长得十分漂亮。柳毅心中感到奇怪：这样一个美丽的女郎，怎么孤孤单单的一个人在这放羊呢！再细看，那女郎双眉紧蹙，一脸愁容，衣服也穿得破破旧旧。她站在那里不时向远处张望，好象在等待什么人似的。柳毅走上前去问道：“你是哪里人氏？为什么一个人在这荒野里？有什么难处？”女郎脸上现出极其痛苦的样子，好一会儿说不出话来。抽抽咽咽地哭了一阵子，才说：“我的命不好。本来不好意思对你说这些，可我的苦太深了。不怕你见笑，只好对你说了。说一说，我心里也痛快些。”她擦了擦泪诉说道：“我是洞庭龙君的小女儿，父母作主把我嫁给泾川的二儿子。我本来不乐意，父母之命不好违背。泾川的二儿子是个浪荡公子，成天不干正事。我劝过他几次，他就忌恨我。再加他身边那些女人为了讨好他，说了我许多坏话，他就天天折磨我。我受不了他的折磨，向公公婆婆诉说情由。谁知公婆偏袒儿子，反而把我赶到这里来。我满肚子苦向谁诉！”说着说着，她又泣不成声了。柳毅想安慰她几句，一时又找不出合适的后来。女郎镇静了一会儿，又继续说：“这里离洞庭有几千里路，我站在高处朝着洞庭的方向望去，长天茫茫，什么也望不到。想托人捎个信去，又找谁捎呢？我在这里受这般苦楚，家里人怎么能知道！听说先生要回家乡去，路过洞庭。我想请先生带一封信去，不知先生肯不肯帮忙？” 柳毅听了文郎的话，心中很是不平，他义愤填膺他说：“我这人就是看不得不平的事！我要是腋下能生出双翅，就立刻给你送信去！只是洞庭一片大水，我这凡人只能在陆地上行走，怎么能把信送进去呢？我担心的是道路不通，信送不到误了你的事，”女郎见柳毅这般义气，感激得泪流满面，说道：“你肯帮我的忙，我很感激。如能把信捎到，我就算一死也要报答你。我怕你不肯答应我的请求，所以没先告诉你去的方法。现在你答应替我带信了，我就告诉你。其实，去洞庭龙宫也和进京城没有什么大的差异。”柳毅说：“既然这样，你就告诉我，我帮你跑一趟。”女郎又给柳毅行了个礼，说道：“洞庭湖的南岸有一棵大橘树，当地人们称它为社橘。你在那橘树干下，把头上的皮革束带解下来，换上我给你的这条丝带，然后在树干上叩击三下，就会有人出来接你。你跟随他往里走，大水大浪都挡不住你。除了捎信外，还希望你把我在这里受罪的情形和我父母说说。”柳毅说：“你只管放心，这事全包在我身上啦！”女郎把藏在小袄里的信取出，交给柳毅，然后侧转身，望着洞庭的方向，泪珠儿不断。柳毅看到她那愁苦的样子，也被感动得落下泪来。他接过书信，小心地放在书囊之中，又向她问道：“你放牧这些羊做什么用？神界也杀羊吃吗？”女郎说：“这哪里是羊？他们的样子象羊，其实都是些雨工。”柳毅不解地问道：“什么是雨工？”女郎说：“也不过是作打雷洒雨之类的工作罢了。”柳毅又细看了看，这群羊都很矫健，走起路来步子迈得很大。两只眼睛发出奇异的光，喝水吃食也和羊很不一样。再看那身体的大小，毛角的式样，和羊就没有什么区别了。柳毅和女郎告别时说：“我给你当送信的使者，以后要是再到洞庭，你可不要说不认识我而躲开哟。”女郎说：“哪能呢！岂止不躲开，我还要把您当亲人看待呢。”柳毅辞别了女郎，向着东方走去，走了几十步，回头再看女郎，女郎连她牧放的羊群，全都不见了。这天晚间，柳毅来到同乡家里住了一宿，第二天和同乡告别后，就踏上了归途。他一路夜住晓行，走了一个多月才到家。到家之后，其它事情都没干，先去了洞庭湖。 洞庭湖的南岸果然有一棵大橘树，树干很粗，树荫能遮盖一亩多地。每逢春社秋社祭神的日子，在这棵大橘树下举行祭礼，人们称这棵橘树为社橘。柳毅走到大树跟前，按照龙女教的办法，换去头上的皮革带，束上龙女给他的丝带，在树上叩击了三下，一会儿从洞庭的波浪之中走出一个武夫模样的人。这人走到柳毅跟前，很有礼貌地问道：“贵客从哪里来？”柳毅没把送信的事告诉他，只说要拜见大王。武夫就分开水，在前面引路，领着柳毅往前走。他对柳毅说：“请闭上眼睛，一会儿就到了：”柳毅刚闭上眼，就听到两耳中的风呼呼作响。霎时之间，柳毅睁眼一看，已到了龙宫前面。宫门很高，两边的台阁都是对称的，房屋千门万户，都极为富丽。路旁奇花异草，无所不有。那人把柳毅领到一所大房子里，说：“请先在这里等一等。”柳毅见这房间很宽敞，就问道：“这是什么地方？”回答说：“这是灵虚殿。”柳毅细看，人间最珍贵的主贝，这里都有；人间没有的宝贝，这里也有。殿内的柱子是青玉白玉雕成的。床几等是珊瑚树做的，门楣是用水晶雕刻的，栋梁是琥珀装饰的，一切陈设，好得都没法用语言形容。柳毅在灵虚殿等了好久，也没见龙王来。就问道：“洞庭君怎么还不来？他在哪里？”那人说：“您来前不久，我们龙王刚到玄珠阁与太阳道士讲《火经》去了。”他怕柳毅等得着急，又说：“再稍等一会儿，也就快要回来了。”柳毅问：“什么叫《火经》？”那人说：“我们洞庭君是龙，龙以水为神，只要洒一滴水就能淹没了山谷。太阳道士是人，人以火为圣，烛光大的一点火，点燃起来，可把阿房宫化为灰烬。我们龙王精于神理，太阳道士精于人理，他们到一起去探讨神圣的奥秘去了。”正说话间，宫门忽然大开，一个身披紫衣、手执青玉的人走了进来。那人赶紧站起来说：“这就是我们君主。”说着，走向前去报告。洞庭君看了看柳毅，问道：“来的莫非是人间的人吗？”柳毅上前行了礼，答应说：“是。”洞庭君还了礼，客气他说：“水府幽深，外界的事我知道得少，先生远道而来，不知有什么事？”柳毅说：“我是大王的同乡，生长在楚地，到秦地去游学，回家时从泾水岸边走，看到大王的女儿在那荒野之处牧羊，风吹雨打，挨饿受饥，其苦难言。我柳毅看了很不忍心，问起来，才知道她受丈夫的无故摧残，公婆又不讲理，罚她到那里去受罪。她让我给你带来一封信，我就是为送信才来的。”说完，取出书信呈上。 洞庭君看罢书信，用衣袖掩面哭泣，说道：“这是我的过错，我当初没听人们的劝告，竟把女儿送到虎口里去受苦。感谢先生给我带信来。”说着，把信交给站在身旁的人传进后宫去。不多一会儿，就听到里面传出许多妇人的哭泣之声。哭声越来越大。洞庭君吃惊地对旁边的人说：“赶快进去和娘娘说，不要让她们哭出声来，免得让钱塘知道。”柳毅不明白，问道：“钱塘是谁？”洞庭君说：“是我弟弟，从前曾任钱塘地方长官，现在已经辞官归隐啦。”柳毅仍不解：“干吗怕他知道？”洞庭君说：“先生不知道，我那弟弟为人正直，性情暴躁。从前帝尧在位的时候，有九年的洪水灾害，就是他一怒造成的。最近和天将闹别扭，他一气之下，把五山崩毁，连通路全都堵塞了。我怕他知道了，一发脾气去闹事，要连带那一方百姓跟着吃苦头。”话还没说完，就听到天摧地裂一般的一声巨响，宫殿墙壁都震得直摇晃。接着就见有一条赤龙，长有千尺开外，两只眼睛亮如闪电，一只舌头血一般红，全身赤鳞如火，脖颈上还拖了一条金锁链，平地腾空而起。就在这赤龙腾跃之时，千雷万霆，缠绕在它身旁，霰雪冰雹，纷纷直落。那声巨响震得柳毅耳中嗡嗡了半天，听不清事。柳毅吓得直往后退，洞庭君亲自搀扶住他，说道：“先生不要害怕，这是钱塘知道了这件事，不停时刻地去了。”柳毅说：“我还是回去吧。他去的时候这般声势，回来的时候，还不得把我吓死！”洞庭君说：“不妨事。他去的时候，是一怒而去，所以这样。回来的时候就不这样了。您且请坐。”说着命人摆酒。洞庭君陪着柳毅吃酒，殿下乐队奏乐，声音和谐，有如祥风庆云。仙女列队，翩跃起舞。走上一个美丽的女郎来给柳毅敬酒。柳毅仔细一看，不是别人，正是托他寄信的那位女郎。她脸上虽挂着微笑，但眉宇间仍然流露出悲伤的样子。她的服式非常华美，红霞般的烟云飘在她的左右，紫气般的光圈罩在她的头上。敬过酒之后，就轻移莲步，进入宫中。不多时，洞庭君对柳毅说：“泾水的囚人来了。”边说着，边起身。他请柳毅且坐，自己暂到宫中去处理一下。过了一会儿，洞庭君又出来，仍陪着柳毅吃酒。接着一个身披紫衣、手执青玉、个儿很高、精神饱满的人走了出来。洞庭君指着这人对柳毅介绍说：“这就是我弟弟钱塘。”柳毅起身，向钱塘行礼。钱塘也赶紧还礼。 钱塘陪着柳毅喝了几杯酒，说道：“我侄女不幸，受到泾阳那坏小子的欺辱。幸亏先生见义勇为，救了她，不然的话，非被那坏东西折磨死不可。先生的大德，我很为感激！”柳毅起身谦让了一番。钱塘又向哥哥洞庭君讲诉去处理事情的经过：“今天辰时我从灵虚殿出发，已时到了径阳，午时与他们展开了激战，未时回到这里。我还到九天告知上帝，得到上帝的允准。”洞庭君问道：“这次杀了多少？”钱塘回答：“六十万。”问：“伤害庄稼吗？”答：“八百里。问：“那个坏小子怎么处置的？”答：“已把他吞食掉了。”洞庭君皱了皱眉头说：“那坏东西实在可恶，该惩治他。可你办事也太急躁了些。以后可不要这样。”钱塘答应说：“是。”这天就把柳毅安置在凝光殿里休息。第二天又在凝碧宫设宴招待柳毅。洞庭君拿出碧玉箱来相谢，钱塘君拿出琥珀箱来相谢。这些雕刻得精致的箱内装有人间罕有的宝物。柳毅辞谢了一番，最后只好接受下来。第三天又在清光阁设宴招待柳毅。这次钱塘吃酒有些过量，他的性格又直爽，就对柳毅说：“我那位嫁给泾阳次子的侄女，是洞庭君的爱女，相貌美丽，性情贤淑，谁都说她好。不幸受到那坏小子的欺辱。得到你的帮助，现在也算解决了。我想把侄女嫁给先生，我们两家结为亲戚，不知先生意下若何？”柳毅拱拱手说：“你为人直爽，办事刚决明快，我很佩服。但婚姻之事，不好勉强。我是为救令侄女解脱苦难而来的。我要是这会儿娶了你侄女。人们也许会认为我是为娶其女而害其夫，名声也不好听。因此，不敢从命。”钱塘见柳毅说得有理，又是个很重义气的人，也就不再勉强。这天晚上，钱塘又单独设宴招待柳毅，他们相互之间谈得十分投机，两人成了知心朋友。又过了一天，柳毅要辞别回去，洞庭夫人又特别在潜景殿设宴招待柳毅，让女儿出来向救命恩人致谢。夫人说：“你救了我女儿，大恩没报。本想请你多住些日子，你又急着要回去。这次分别，不知日后还能见面吗？”女儿坐在旁边也是恋恋不舍的样子。夫人这话说得颇带感情，这勾起了柳毅的心思。前天，钱塘议婚时，柳毅虽然推辞掉了，但他对龙女是有好感的。再看看龙女，龙女似乎对自己也有些感情。此时，柳毅心中不知是有些悔，还是有些恨。他的思想有些乱。宴罢分手时，龙女对柳毅有些眷恋之意，但很含蓄。宫中的侍女也都有凄然之色。夫人也赠送柳毅许多奇异的珍宝，有好多连名称都叫不上来。 柳毅告辞了龙宫，沿原路来到岸边，有十多人挑着担子送他。挑担的人们把担子送到柳毅家，放下担子就往回走，出了柳毅的家门，即不见了。柳毅从洞庭君送他的碧玉箱中，随便拿出一件物品到广陵宝店中去，宝店里就给他金银好几万。从此，柳毅家中富起来，来为柳毅说亲的媒人很多，提了好几处亲，柳毅都未答应。又过了好几年，这天，一位媒人来说：“有一个姓庐的女子，是范阳人。她父亲好仙学道，成夭闲云野鹤，踪迹不定。这女子前年曾嫁给清河张氏，不幸丈夫死去。母亲怜其年纪尚小，要她改嫁。我见那女子既聪明又贤惠，特来给你提提。”柳毅觉得，想见到心上的人，已是无望了，就答应了。成礼的这天晚上，柳毅看到这个女子的模样和龙女的长像有些相似。龙女当时忧愁憔悴，眉宇间多愁容。这个女子眉目间洋溢着喜气，看起来比龙女更美些。他本想问问，没好开口，一直压在心里。不过见到妻子就很自然地想到龙女。过了两年，有了一个男孩。孩子满月时，亲朋都来贺喜，妻子穿起来漂亮的衣服。柳毅觉得妻子穿的这身衣服似乎在哪里见过，但一时记不起来，正在凝想，妻子对丈夫说：“你想什么？不记得当年见我穿的时候了？”柳毅说：“从前我替洞庭君的女儿送过信，在龙宫中好象见她穿过的衣服和这件差不多。”妻子说：“我就是洞庭君的女儿。泾川之冤，得到你的帮助，才能够昭雪。感你的大恩，誓死要报答。不想钱塘叔叔议婚，你竟拒绝了。此后，天各一方。父母还想把我嫁给贵公子，我没答应。后来听说有人给你说亲，你也没应，这才有了报答的机会。”柳毅说：“你不是庐氏女吗？怎么会是龙女？”龙女说：“那是骗你的，怕说出真名来介又拒绝。”柳毅说：“说真心话，我结婚时就看到你有些象龙女，怕你犯疑，没敢对你说。可我看到你更加想念龙女。没想到你就是龙女！你怎么不早说？”龙女也故意反问：“既然真心想我，钱塘叔父提婚的时候，你怎么拒绝了？”柳毅说：“我当时替你送信，实在是出于义愤，一点没往别处想。叔父议婚，我觉得于理不当，所以没应。实际上心中已经喜欢你了。后来有人屡次提亲没应，也是这个原因。”龙女说：“我也知道你心中没忘了我，这才假托庐氏女，请媒人提亲的。”夫妻二人回忆了初次见面的情形，又谈及结婚后相亲相爱的情形，感情更加深厚了。妻子要回娘家去看看，请求丈夫一同前去。柳毅同意了。于是选择吉日，夫妇二人一起来到龙宫。洞庭君见了很高兴，以翁婿之礼接待柳毅。柳毅对岳翁说了洞庭一带人民的生活情形。洞庭君听了，很为关心，柳毅请求洞庭君对这一带人民予以照顾。洞庭君一一答应。从此，洞庭一带风调雨顺，粮食丰收。人们都说，这有柳毅的一份功劳。