柳树从来没有自由自在过，不是一根柱子靠着它的树干，就是附近的植物靠得太近。柳树确实不能自由生长，经常被剪枝，弄成残废。可怜的柳树开始经常叹息。“不能再这样继续下去了！我一定要集中全力从这种奴隶地位中挣脱出来！”柳树梦想着自由。它不是简单地想，而是确实找到了解决问题的办法。“我了解周围世界的所有植物，也了解每种植物的特殊要求，也许，我能找到一种一点也不需要依靠我的植物。”柳树在苦思冥想中打发着日子，突然，思想的火花照亮了它的头脑。“过去，我怎么没想到呢？我这脑袋呀！”柳树乐得全身的枝条都抖动起来。它毫不怀疑，南瓜是最理想的伙伴，用它可以缠绕别人，而自己又不被缠绕。有了对象，柳树就扬起枝条，希望能看见朋友——小鸟。这时，真有一只喜鹊飞来。柳树立刻呼唤它。“尊贵的小鸟，”柳树说，“我希望你不要忘记前些日子我对你的帮助。一只饥饿的野蛮的游隼要吞了你，是我让你藏在我的枝条下。你还不要忘记，当你的双翅感到劳累，你是经常落在我的枝头休息。因此，尊贵的鸟儿，我希望你不要拒绝我的请求。请你找到南瓜，向它要几粒南瓜子。你告诉它们，不要怕我。当种子发芽和长出来时，我会像对待自己的子女那样对待它们。”“还有什么？”喜鹊问。“没有什么啦！你要寻找恰当的语言说服南瓜，答应我的请求，把南瓜子给我带回来。你是雄辩家，用不着我再教你喽！”喜鹊没有拒绝，也没有答应，而是提出了交换条件。最后，还是和柳树达成协议。柳树答应，不再招待蛇和貂，它的枝干上只允许喜鹊作巢。喜鹊拍打双翅，尾巴作舵，飞到南瓜身边。“我向您问候和致敬，噢，南瓜！”喜鹊这样道出开场白。在讲了另外一些美妙动听的话之后，就向它要柳树十分想得到的南瓜子。喜鹊拿到种子，飞回到它的朋友柳树身边，柳树像过节似的欢迎喜鹊。“现在，你应当把它们种上！”柳树对喜鹊说。喜鹊扇着双翅，在柳树四周挖洞，接着，用嘴把种子一粒一粒地种好。没多久，南瓜种子发芽了。它们开始猛长，并且爬到柳树干上，很快爬得到处都是。最后，南瓜的大叶子把柳树遮得严严实实，使它再也看不见太阳和天空。此外，还结出一些大南瓜，沉甸甸的，坠着柳树细嫩的枝条，拉扯着柳树的枝干，好似在给柳树上刑。柳树白白地摇晃，无法解脱。绝望之中，柳树也没有弄清楚，南瓜和它打成的结是多么牢靠，任何人，用多大力气也是解不开的！风从这里吹过，柳树叫喊着向它述说自己的不幸，并请求帮助。风听见了，就用力地吹。汁液和营养被南瓜吸干的柳树只剩下空壳，结果从根到干裂成两半，倒在地上。柳树为自己的不幸痛苦。它想：“哎，我的生辰不好。”许多人希望在生活中不遭受任何困苦。但，这是不可能的。最好的办法是，在坏的当中选择好一点的。