春天来了，鼹鼠一整个上午都在他的家里大扫除。先是用扫帚，接下来用掸子，然后拿着一把刷子、一桶石灰水爬上梯子，爬上椅子，一直弄到喉咙眼睛都是灰，全身的黑毛上溅满石灰水，脊背疼，胳膊酸。春天的气息飘在天上地下和他周围，甚至钻进他这又黑又低矮的小屋子，带来春天那种神圣的、使人感到不满足和渴望追求什么的精神。“该死的大扫除！”鼹鼠终于忍不住把扫帚一扔，连上衣也来不及穿就冲出了屋子。在他的头顶上、地面上有什么东西在紧急地召唤他。他用他的小爪子忙着又是扒、又是挖、又是掘，嘴里一个劲儿地叽里咕噜说着：“我要上去！我要上去！”直到最后，卜！他的鼻子伸到了太阳光里，在一片大草地上，他在热烘烘的青草中打起滚来了。一切看上去好得叫人不敢相信。鼹鼠急急忙忙地走到东走到西，当他站在涨水的河边时，已经快活得无以复加。他一生中从未见过河——这又光又滑、弯弯曲曲、鼓鼓涨涨的动物，他又是追，又是咯咯笑……更好的事情还在后面呢！正当他坐在草地上遥望着河对岸浮想联翩时，一只河鼠从河岸的小屋里钻了出来。热情的河鼠邀请他一起泛舟河上，还带来了一个装满冷鸡、冷舌头、冷火腿等美味食物的篮子。鼹鼠在船上快活得把脚趾晃来晃去，张开胸膛心满意足地叹了一口气，快快活活地靠到松软的靠垫上。“我将有一个多么美好的日子啊！”在船上，河鼠告诉了鼹鼠他对这条河的感情。“我就住在河边、河外、河上、河里，它是我的兄弟和姐妹、姑姑和婶婶、伙伴和朋友、食物和饮料、洗东西的地方和游泳池，它是我的世界，我再也不需要别的什么了。它所没有的东西都不值得有，它所不知道的东西都不值得知道。老天爷！我和河一起过的日子多么好啊！不管是冬天还是夏天，春天还是秋天，全都有它的乐趣和好玩的事。”鼹鼠虽然还不太明白河鼠的话，但它的心中充满了好奇。它挥动着一个爪子指着一片林子问道：“那一片是什么？”河鼠告诉他是原始森林，不过，河边的居民是不常去那里的。“他们不是……住在那里面的不是很好的人吧？”鼹鼠有点紧张地问。于是，河鼠告诉他住在森林里的居民的一些情况：松鼠很好，有些兔子好有些兔子坏，亲爱的老獾就住在林子深处。当然，林子里还有别的东西，如黄鼠狼、鼬鼠和狐狸……等等，他们是不可以真正信任的，虽然有时候也可以相处一天。鼹鼠又指着远处问：“那么在森林的那一边又是什么呢？看上去像山，有点像城市的烟，或者只是浮云吧？”“原始森林的那一边是广阔的大世界。这个大世界跟你我都没有关系。我从未去过那里，也永远不会去，如果你还有点脑子的话，你也不会去。”河鼠说。他们就这样在春天的阳光中一边谈话一边划船，还享受了一顿美味的午餐。鼹鼠觉得自己一下子好像过了很多天。回来的时候，发生了一件小小的事故。鼹鼠对划船发生了很大的兴趣。他看着河鼠有劲而轻松地划着船，觉得自己也能丝毫不差地划得一样好。他一下子跳起来抓住河鼠的双桨，实在太突然了，正在望着河水那边还在哼着诗歌什么的河鼠吓了一大跳，跌了个两脚朝天。得意洋洋的鼹鼠占了他的座位，信心十足地抓住双桨。鼹鼠挥舞着把船桨甩到后面，用力往水里一划。可是他的桨根本没有碰到水面，结果他一个倒栽葱，两腿飞过头顶，已经压在还趴在船上的河鼠身上。鼹鼠吓了一大跳，一把抓住船舷，接下来——啪啦！船翻了，他这会儿已经在河里挣扎。水多凉啊！水多湿啊！他一直往下沉，沉，沉……水在他的耳朵里嗡嗡响！他冒出水面来，又是咳嗽又是吐水，太阳看着是那么亮那么可爱！可他觉得自己又沉了下去，他简直是绝望了。就在这时，一只有力的爪子抓住了他的后颈。这是河鼠，他显然在哈哈大笑——鼹鼠能感觉到他在哈哈大笑，这大笑从他的胳膊传下来，通过他的爪子，一直达到他鼹鼠的脖子。……从那一天起，鼹鼠和河鼠成了一对很好的朋友。后来，鼹鼠又认识了不爱交际但非常慈善的老獾和慷慨富有、追逐时髦的癞蛤蟆。而正是那个追逐时髦的癞蛤蟆在后来的日子里引出了许许多多惊险又曲折的故事。当一切故事都结束之后，四只动物继续快活无比地过着他们曾经被破坏的生活。惟一不同的是，他们经常会在漫长的夏夜森林中散步，林中的居民总是非常尊敬地向他们问好。黄鼠狼妈妈会把她的孩子们带到洞口，指着他们说：“看吧，小宝宝！那就是伟大的癞蛤蟆先生！走在他身边的是勇敢的河鼠，一位可怕的斗士！那边来的是著名的鼹鼠先生。”