傍晚，公园里游人稀少，只有象星星爸那种来锻炼身体的人在林荫小道上跑步。星星和我漫步在树林里，教我唱从电视里学到的MONKEY AND BANANA的歌曲，忽然，他把食指竖放在嘴唇前：“嘘!”俏声地说：“妈妈，我们去找蚂蚁洞。”“好的，你带路吧!”我也俏声地答他。 拣起一根小棍子，星星弯着腰认真地寻找，发现了一个小洞，“嘘!”星星很，做手势让我蹲下,他突然大声叫喊：“蚂蚁!你在不在家?!星星来了!”树林里静悄悄的，没有蚂蚁回答,只有星星的叫喊声在回荡。星星拿棍子撬开小洞，没有发现蚂蚁，很失望，他安慰：“蚂蚁怕冷，他们去睡大觉了。”继续往前走着，星星发现了一个蝴蝶的翅膀孤零零的掉在草丛里，“哎呀!蝴蝶的翅膀断了!”他转头到处张望,想找到那只断了翅膀的蝴蝶，“蝴蝶哪去了?”“蝴蝶，你好可怜哟!”又看看那个断翅膀，星星说“妈妈，我们去找那个断了翅膀的蝴蝶吧，它没有翅膀，飞不动就找不到东西吃，我们送东西给蝴蝶吃!”爸爸跑过来了，星星马上报告此事，问爸爸有没有看到那个断了翅膀的蝴蝶，爸爸摇头说没有看见，星星很难过，交代爸爸跑步到路的那边去找，星星和妈妈在路的这边找。 前面不到10米远的草地上，又发现一只死去的蝴蝶，其花纹和那只断的翅膀很相似，星星很，但仔细一看，死去的蝴蝶并不少翅膀，这下星星就更为难了，断了翅膀的蝴蝶没找到，又来一个死去的蝴蝶，一个去哪里了?一个为什么会死?星星着急地在寻找答案。 找着找着，爸爸又跑步回来了，星星编出一个结论告诉爸爸：“一个蝴蝶不听话，汽车来了不走路边，就被汽车撞断了翅膀，他跑到树林里看病去了；还有一个蝴蝶不听话，乱吃别人的东西，肚子好痛哟，然后就死了，你看，他死在这里(星星拉着爸爸去看那只死蝴蝶)，它死得好可怜哟!” 走在回家的路上，星星还在惦记着怕冷的蚂蚁和可怜的蝴蝶。