从前，有一个小树蛙，他和妈妈生活在一起。小树蛙从来都不听妈妈的话，他高兴怎么做就怎么做。比如，妈妈要是对他说：“我的好孩子，今天你去外边玩吧，要打扫房间。”他就肯定要呆在家里，在房间里到处跑。如果妈妈让他上山，他准会到河边去。让他去这儿，他就一定去那儿。树蛙妈妈很发愁，叹着气说，“为什么他总要跟我作对呢？怎样才能改掉他的坏习惯呢？”其实，小树蛙心里也很明白，妈妈为了他很不高兴。可是他不仅不感到难过，反而越来越不听话了。他唯一感兴趣的事情，就是偏不照妈妈的话去做。后来，甚至连他叫的声音都改变了。别的树蛙都是“哇哇”地叫，任性的小树蛙却偏要“呜啊，呜啊”地叫。树蛙妈妈对儿子的行为非常焦虑。她恳求说：“噢，我亲爱的孩子，求求你，做个好孩子吧。什么时候你才能变得聪明起来呢？我都快要生病了。”然而，小树蛙还是和过去一样，事事和妈妈反着。一天天过去了，小树蛙还是没有一点儿改进。不久，树蛙妈妈因为操心过多，终于病倒了。开始，小树蛙并不把妈妈的病当回事儿，但是妈妈的病一天比一天重，后来终于不行了。树蛙妈妈把她的儿子叫到床边，说：“我的儿子，我不行了。我死以后，你把我埋在河边，不要埋在山上。”其实她心里不是这么想的。她只是担心，如果她说把自己埋在山上，那小树蛙一定会把她埋在河边。树蛙妈妈说完以后就死了。妈妈死后，小树蛙才认识到对不起妈妈。他伤心地哭了。“噢，妈妈！我错了。是我把你害死了。醒来呀！妈妈，醒来呀！我一定做个好孩子！”他对自己的愚蠢后悔万分，但是一切都太晚了。小树蛙伤心地哭了很长时间，最后下决心，今后再也不反着做事了。他想，“到现在为止，我从来没听过妈妈一句话，我把她的心伤透了。这回，我一定要按妈妈的遗言去做。”他把妈妈葬在了河边。从那以后，每当下雨的时候，小树蛙都担心妈妈的墓被冲到河里去，于是，就不停地“畦，哇”叫，把嗓子都叫哑了。“哇！哇！哇！”这就是下雨的时候，树蛙总是叫个不停的原因。