乡村的夏夜是最为神奇的，比自以为是的长鼻子巫师本领大多了，她那有魔力的袋子里装满了有趣的游戏，一天掏出来一样，却总也掏不完。 金豆豆在乡下的每一个夜晚都玩得特别开心，玩打仗，玩跳绳，玩猜谜，都那么有趣。而金豆豆最喜欢玩的，是藏猫猫。 这天晚上，他和前街后街的男孩子女孩子又开始玩藏猫猫了。又粗又茂密的大杨树，是他们的“老家”。 轮到后街女孩小妞子找人了，金豆豆撒开双腿使劲跑，他要跑得稍微远一点儿，藏得隐蔽一点儿。要是被一个梳着两条细辫子的小女孩给找到，那多没有风度啊。 金豆豆跑到街边的几丛矮树前，望了一下，就钻了进去，一点儿没有犹豫。矮树丛就像一面墙，严严实实地把金豆豆和街面隔开了。 金豆豆蹲下，顺着树丛的小小缝隙，向街面上望。 一望，他就望见了小妞子。月光下，小妞子一下一下地甩打着两条细辫子，警惕性蛮高的，一点点向金豆豆这边走来。 金豆豆老老实实地蹲着，一动不动。他的心里，紧张极了，怕小妞子发现自己。 小妞子已经站在金豆豆面前了，向树丛里张望。她离金豆豆只有两步远！ 金豆豆大气都不敢出，盯着小妞子。他用力握着拳头，心收得紧紧的，既紧张又激动的感觉像一只小鸟儿，在他的心里左一下右一下地撞。他紧张的是怕被小妞子看到，激动的是自己就在妞子的面前，她却没有发现。我的天，那种感觉真是难受极了，那种感觉真是兴奋极了。 小妞子转身往别处走了。金豆豆松了一口气。他悄悄地站了起来。 可他刚刚站起来，就发现小妞子已经转过身来了。不好，要暴露！ 金豆豆猫下腰，沿着矮树丛迅速向后面溜去。 小妞子很显然察觉出树丛后有声音，大声问：“是谁？” 金豆豆捂着嘴，怕自己不小心发出声音，三窜两窜就溜进了矮树丛后的一片树林。 树林好大啊。树林里好静啊。 小妞子的声音还在街上响，可金豆豆觉得，似乎已经离这儿远了。 金豆豆“嘻嘻嘻”地笑了几声，为自己的成功逃脱而高兴。 他还进行了庆祝。金豆豆庆祝的方式是用手在一棵大树上拍了两下。 兴奋的时候在树上拍两下，那才叫过瘾呢。 拍两下，金豆豆就感觉自己拍的不是树，而是一扇门！因为他拍树时发出的声音，分明告诉他他拍的是一扇门。 金豆豆正纳闷，就听到树里面有了回音。那居然是一只小狗的叫声！ 他侧头，把耳朵贴在树干上，仔细听。没错，真的是小狗的叫声。接着，金豆豆就看到大树上出现了一条缝隙，从里面射出一道橘黄色的亮光。 金豆豆吓一跳，忙把身子闪开了。 树上，真的开了一扇门！ 金豆豆看到，在门口站着的，是一只雪白雪白的小狗。小狗小得和一只小鸟儿差不多。 “你是谁？”小狗歪着头，看着金豆豆，问。 金豆豆冲小狗笑了一下，说：“我是金豆豆啊。”他很有礼貌。 小狗说：“我怎么不认识你？你是从城里来的吧？” 金豆豆点点头。 小狗把身体闪开一些，说：“欢迎你。请进吧。” 金豆豆走进了房间。小狗关好门，金豆豆就觉得这里好舒服。为什么舒服呢？他想了一阵，就感觉出来了，不由得脱口说到：“这里可真凉爽啊。” 树里的房间真的很凉爽，好像安上了空调。 而且，房间里还有一股很特殊的味儿，那味道清清淡淡的，透着一丝丝的甜，闻起来那么清香。  小狗是个热情好客的小狗，不但请金豆豆参观了房间里的摆设，还请金豆豆坐。小狗甚至请金豆豆到床上去躺着。 “树里的房间都这么凉爽，都这么清香。你要是累了，可以到床上去睡一觉。”小狗说。 小狗一说，金豆豆就注意到了那张床。床居然是用树枝编成的，编成花的模样，中间低，四周高，还缀着好看的树叶，像一个漂亮的大花篮。床腿有四根，其实就是四枚圆滚滚的松树塔。 好别致的床啊！金豆豆在心里叫着，不由自主地走到床前，爬了上去。 金豆豆一爬上去，床就发出一连串的“吱吱嗡嗡”的声音。那是树枝和松塔发出的声音，一股一股地从床下传出来，跟催眠曲一样。 躺在床上可真舒服！金豆豆长长地伸了个懒腰。 伸完了懒腰，金豆豆就困了，闭上了眼睛。 金豆豆很快就睡着了。 醒来时金豆豆看到小狗正坐在沙发里看电视。沙发特有意思，是用半个桃核做成的。而电视就更神奇了，其实就是挂在墙面上的一片宽宽大大的树叶！ 小狗看得很认真，金豆豆醒了都不知道。 金豆豆说：“谢谢你的床。” 电视上正在演《动物世界》，小狗看得入了迷，连头都没有回，只是说：“那不是我的床。” 金豆豆说：“那我也要谢谢你。我睡得可真香。” 小狗说：“是啊，你睡得可真香。你还打呼噜了呢。” “什么？”金豆豆吓一跳，从床上跳下来，说：“我……我还打了……呼噜？” 小狗笑嘻嘻地看着金豆豆，说：“是啊，这有什么奇怪的。我亲耳听到的。” 金豆豆还是不信。他说：“我爸爸才打呼噜呢，特别是他喝完酒之后，睡觉打呼噜打得山响，把墙上挂的照片、石英钟什么的都震得掉了下来。我妈妈可遭罪了，在耳朵里塞了36个棉球，还是不行。” “这么严重？”小狗有点犹豫。 “后来没有办法了，我爸爸一打呼噜，我妈妈就拧他的鼻子，结果把我爸爸的鼻子拧成了蒜头鼻子，特好玩。”金豆豆越说越兴奋。 小狗好像更犹豫了，开始怀疑自己的判断。 “难道是我听错了？”小狗自言自语。 最后小狗拍了一下手：“我想起来了，打呼噜的不是你，而是电视里演的黑猩猩。” 树叶电视上，果然正在演黑猩猩。 金豆豆“扑哧”一声笑了，说：“我跟黑猩猩怎么扯到一起去了。你可真逗。” 小狗说：“黑猩猩睡觉睡舒服了，睡开心了，就打呼噜。” 金豆豆不了解黑猩猩，说：“黑猩猩在树林里没有人打扰，睡觉当然开心了。多好啊。” 小狗明显地有些不好意思了，脸开始红。“对不起。”小狗说，“我看电视看入迷了，听到黑猩猩打呼噜，还以为是你呢……” 见小狗难为情，金豆豆大度地拍了拍胸：“没关系，我金豆豆不是小心眼儿的人，我是肚子里面……能开船。” 可小狗的脸还是越来越红，而且，那红色已经从脸上一点点漫到了脖子上、身上。甚至小狗的腿和四只脚也红了。 真是个好面子的小狗。 金豆豆在小狗的头上摸了摸，说：“你不用那么不好意思，真的没关系。” 小狗身上的红色终于开始消退了。 走出树里的房间时，金豆豆突然想起一个问题。他对站在门前送他的小狗说：“可是，这是谁的家呀？” 小狗说：“这儿是小妞子的家。” 金豆豆一下子高兴了，原来这儿就是小妞子的家呀！ 他冲小狗喊了声“再见”，就转身跑开了。他想见到小妞子，把他来过小妞子家的事情告诉她。 金豆豆刚刚跑出矮树丛，就被转回来的小妞子抓了个正着。 “我抓住你了，金豆豆。”小妞子美滋滋地跳了好几下，还一边跳一边拍手，两条小细辫子一甩一甩的，特调皮。 “你抓到我了。”金豆豆一点儿也不玩赖，痛痛快快地承认了。他一边说一边冲小妞子笑。 金豆豆笑得特别开心，特别有风度。 他觉得被小妞子抓到是一件特别高兴的事情。 金豆豆想告诉小妞子，他刚才到她家里去过了，还睡了一觉儿。可话到嘴边，金豆豆没有说。 他是临时改变主意的。因为他想好好品味一下在小妞子家里的感觉。那种感觉实在是太美了。 “早早把事情说破，就不好玩啦。”金豆豆想。 他和小妞子手拉着手，一蹦一跳地向又粗又茂密的大杨树下走去。