有一只小老鼠，生下来的时候，老鼠妈妈还以为是生了个栗子。圆乎乎的小家伙，像个栗子；身上的毛，也像栗子。就连他的气味，也是栗子的味道。所以，老鼠妈妈就叫他栗子鼠。栗子鼠很小，咬不动坚硬的东西。和小伙伴玩捉迷藏的游戏，他又找不到藏身的地方。一颗栗子是不大的，但是很醒目。小伙伴们说：“那儿有一颗栗子。”瞧，很轻松，他就被找到了。有一次，小伙伴们在一个贮藏栗子的仓库里，玩开了捉迷藏的游戏。他们商量好了，玩累了，再吃那些香喷喷的栗子。栗子鼠很羡慕地在一边站着，捉的一方和藏的一方，都不愿意让他加入，所以他只好在一边看着。不过，他一点儿也不难过。栗子鼠很开心，他用小小的声音笑着，用小小的声音拍着巴掌。突然，有一只老鼠大喊了一声：“猫来了。”哗啦一下，那些老鼠们都逃走了。有的从窗户上爬了出去，有的钻进了地洞里。那些地方帽不能到达，也是安全的地方。栗子鼠害怕了，他是一只跑不快的栗子鼠。离它最近的地方，就是那一大堆栗子了。栗子鼠跑过去，他刚躲进栗子堆里，那只大花猫就进来了。猫说：“唔，有老鼠的味道。”猫来到栗子堆那儿，一边用爪子划拉着，一边用他好使的鼻子在栗子堆里闻着。栗子鼠吓坏了。猫的胡须在他的身上蹭来蹭去的，栗子鼠痒极了。猫又说道：“哈，这是一堆变了味的栗子，要不，怎么会发出老鼠的味道呢？”猫伸伸懒腰，走了。那些小老鼠们又回来了，他们觉得栗子鼠肯定是被猫吃掉了。一个最有威信的老鼠说：“我喊一二三，我们一起哭。一二三！”吱吱吱，老鼠们哭开了。他们一边哭，一边喊着栗子鼠的名字。“嘿，伙伴们，我在这儿！”被吓昏的栗子鼠醒了过来。栗子鼠给伙伴们讲了刚才发生的事，小伙伴们都说这是一个奇迹。栗子鼠保住了这一堆栗子，也保住了它们玩耍的场地。猫从此再没来过这儿，他对发霉变味的栗子不感兴趣。再说，他可不愿意对着栗子空流口水。