俗话说：“万事逢三最吉利。”从前有一位老爷爷和老奶奶，他们一个孩子也没有。他们多么希望有一个小孩啊!他们这儿那儿到处打听有什么办法。有人告诉他们说：去弄个风箱来，往里面吹气吹上二十天二十夜，就能从里面找到一个小孩。 于是他们找了一个风箱，往里面吹了二十个昼夜。果然，从里面找到了一个小孩。因为他们年纪太大，气力不足，往风箱里吹的气不足，所以小孩特别小，小得跟个核桃一样；而且老也长不大，老像个小核桃，所以就叫他小核桃。 有一回，老爷爷叫小核桃牵着牛去犁地，小核桃钻到牛耳朵里，又喊又叫，牛便拉着犁走，一条条犁沟便出来了。 三个强盗打附近过，看到这牛能自己犁地，感到惊奇，便商定要把那头牛偷走。他们把牛的犁卸下来。这时小核桃从牛耳朵里爬了出来，强盗们又 为他个子这么这么小而感到吃惊，便建议小核桃参 加他们的强盗集团，说这么个小强盗对他们非常有用。 “那有什么不好的?!”小核桃说，便参加了强盗一伙。 强盗们商量好要去牧师的住宅偷东西。小核桃钻进了牧师住宅大门的钥匙孔里，从里面把门打开，强盗们把能拿的东西都拿走了。 从此小核桃成了强盗们的著名首领，谁都怕他几分，但谁也没有发现他的弱点。 可是小核桃却有一个弱点：特别喜欢喝乳浆。有一次他爬到一只装着乳浆的大壶上，焦急地往里面爬，他的脚一打滑，扑通一声掉了下去，淹死了。 不管你看没看过核桃强盗这个故事，只要你现在有想法，欢迎您发表你的看法，从中我们学到了什么？