一天，一只耳鸮把一颗核桃带上了钟楼。这只鸟用爪于扶着核桃，三番五次地啄着。啊呀！这核桃突然逃掉了。它先滚了一阵，最后掉进墙缝里，不见了。“墙，好墙！”核桃看见自己从耳鸮的嘴里逃出来，就可怜巴巴地说，“感谢上帝，你被建造得这么结实和高大，厚厚的，又有那么多漂亮的钟。它们响得多好听啊！全世寻都能听见！您救救我吧！可怜可怜我吧！”耳鸮在上面呱呱叫。墙却沉默不语。“墙，好墙！”核桃更加悲切地说，“您知道，我注定要从我老父亲——核桃树上掉下来，落进铺满黄叶、肥沃的土壤里……啊，您不要抛弃我，我求求您！”核桃接着又说：“当我在野蛮的耳鸮的嘴里时，我曾发誓：如果上帝保佑我逃出来，不管我流落到多么艰苦的地方，我也决心在那里度过我的余生。”耳鸮轻声地嘀咕，忠告墙壁：“你可要当心，小心点啊……注意，核桃可是个危险人物。”“危险？它是多么渺小啊！大概，你吃不到它才讲它的坏话！”最后，墙说话了。墙终于发了善心，决定客客气气地把它留下来：它掉在那儿，就让它在那儿呆着吧！过了些日子，核桃裂开了嘴，接着，根子又长出来，长长的须根四处延伸，枝叶也从墙缝中探出脑袋。核桃长得那么迅速，枝叶那么繁茂，不久就长到钟楼上喽。它的根须是那么粗壮有力，悄悄地毁坏了墙壁，把旧墙弄倒了。墙壁意识到核桃的祸害时，为时已晚。它长叹一声，说：“我真后悔，没有听耳鸮的劝告啊！”核桃树还在长，它毫不动摇，长得结实有力，而那可怜的墙壁，被彻底征服，倾斜倒塌了。对那些不值得信任的人不要存有幻想！钟楼墙壁的悲剧是非常容易重演的。