格姆佩先生驾驶着汽车出去。他开出大门，开上了小路。有一群孩子问：“我们可以上车吗？”接着免子、猫、狗、绵羊、公鸡、小羊和山羊也问：“我们可以上车吗？” “可以，”格姆佩先生说，“但是，可能要超载了。”说着，它们就都挤了上去。  格姆佩先生说：“今天天气真好！让我们走这条黄土路，到野外去逛吧！”汽车往前行驶着，发出了“嘎嘎”的响声。阳光非常的好，他们每个人都感到非常地快活。  格姆佩先生说：“云彩飘过来，可能要下雨了。”不久，乌云刚好飘过它们的头顶。格姆佩先生停了车，他跳出了驾驶室，拉好车顶的蓬布，雨就下了下来。道路变得越来越泥泞了。车轮开始打滑了。格姆佩先生看着前面的小山，他说：“哎哟，不行，你们要下去几个，帮着推一把了。”  山羊说：“我不去，我老了！”  小羊说：“我不去，我还小！”  公鸡们说：“我们不去，我们不会推。”  绵羊说：“我不去，我感到很冷！”  狗说：“我不去。如果你愿意，我可以帮你看车。”  猫说：“我不去。那会损伤我身上的皮外套的。”  兔子：“我也不去。我一点儿都不会推。”  女孩子说：“我不去。他的力气比我大得多了。”  男孩子说：“我不去。他的个子比我高。”  车轮子“呜呜”地打着旋转，车子深深地陷进了烂泥里。格姆佩先生说：“现在，我可一点儿办法也没有了！”  于是，大家都跳下车去推车子。他们推着，撞着，顶着，打着，一个个都喘着粗气，他们一个个又不时地滑倒后又爬起。泥浆噼哩啪啦地四外乱溅。  车子开始慢慢地向前移动了。格姆佩先生叫道：“不能停，继续往上推！我们已经接近山顶上！”每个人都使出了最大的劲，橡皮轮子一点点地往上滚动。汽车终于上了小山，停在山顶的路边。它们抬头瞧瞧，太阳又出来了，晒得大家热烘烘的，格姆佩先生说：“我们就通过那座桥开回家去。然后呢，你们就去游泳。”  于是，他们就这样做了。过了不一会儿，他们就到家了。这时候格姆佩先生对他们说：“再见，小朋友，欢迎你们明天再来乘车！”