东海有个桃花岛，桃花岛上有龙洞。龙洞深通东海洋，桃花女龙住洞中。千呼万唤难出来，但见年年桃花红。“女龙”本是渔家女，桃脸杏腮真俏丽，心灵手巧人勤劳，挑水织网又纺线。她白天纺的线，织网网不破：她夜里织的网，捕鱼鱼最多：她旱天挑的水，担担荡清波。渔女从来不妆扮，自幼爱梳两条“冲天辫”。有一天，嫂嫂笑话她：“小姑今年十四岁，再扎小辫子太难看。来，我给你梳一遍。”可是梳来梳丢梳不直，没办法，只得照旧扎了两条“冲天辫”。渔女有个怪脾气，一年四季不洗澡。有一次，阿娘笑骂她：“这么大的姑娘了，也不洗洗澡！人家不来笑话你，总怪我做娘的欠管教。”渔女咯咯笑，扑在娘的怀里撒了一阵子娇，转身又跑掉。原来她并非亲生女，是阿爹海边拾来的。那一天，风大浪高海咆哮，电闪雷鸣暴雨浇潮水涌来一婴儿，搁在海边直哭叫，刚巧阿爹海边过，赶忙把她抱回家，鱼汤当奶汁？？养她长大。阿娘教她织渔网，阿爹为她雕贝花，阿哥逗她海边玩，爬在地上当骏马。渔女乖，渔女美，渔女长到十八岁。十八姑娘篱外竹，媒人挤破屋。东村来作媒，十担彩礼排成队；西村来说亲，十份聘金抬进门。这个说，少爷天天用功把书读，定做高官好享福；那个讲，东家年年打船造楼房，长穿绸缎喝参汤。爹娘笑谜谜，静静问渔女：“谁是如意郎，孩子你快讲！”渔女舒双眉，脸似桃花微微醉：“不愿享福不贪财，捕鱼阿祥我最爱！”爹皱眉，娘獗嘴，哥嫂含笑羞妹妹。阿爹说：“阿祥家里穷，出门做渔工。”渔女说：“渔工识潮水，女儿愿婚配。”阿娘说：“阿祥常断餐，你去要饿饭。”渔女说：“饿饭不要紧，鱼汤赛人参。”爹娘说：“父母为你好，女儿嫁西村！”渔女说：“西村我不嫁，死也跟阿祥！”爹娘没办法，婉言退聘金。渔霸财主不死心，又挽媒人强说亲，出言恶狠狠：“不做亲家做冤家，日后做人要小心！”爹娘胆量小，含泪收聘金：渔女更伤心，只只网眼泪淋淋……渔女阿祥青梅竹马一起长。海边拾彩贝，礁丛捉迷藏；夜晚同赏月，清晨共歌唱。阿祥衣棠破，渔女线儿长；渔女想尝鲜，阿祥把网张：阿祥断了餐，渔女静静送米粮。渔女心烦闷，阿祥喁喁情弦响。阿祥爱渔女，星星伴月亮，渔女爱阿祥， 年初，阿祥给西村渔霸捕鱼去，渔女送他出村庄。情切切，意绵绵，山盟海誓诉衷肠。渔女说：“哥是船桅我是帆，大风大浪不分散。”阿祥说：“妹是大海我是船，天边海角心相连。”渔女送阿祥，不嫌路途长，送过望海桥，走出晒鱼场，绕过听潮石，来到盼郎墙。眼看两人要分手，渔女她羞羞答答把话讲：“等到年底回家来，渔女给你做新娘……”船漏偏遇顶头浪，渔霸就要强娶亲，怎不叫渔女哭断肠！出嫁前一天，渔女更把阿祥想：阿祥啊！你出门捕鱼在东海洋，可知我明天就要做新娘？我不受绸缎爱粗布，不受参汤爱鱼汤；不受渔乡豪富家，受你捕鱼穷阿祥！我不受东海龙宫珍珠宝，不受琼浆玉液金银妆，只愿与你夫妻恩爱日月长！阿祥哥，世上不能和你长相伴，我变龙也要寻你到东海洋！渔女越想越悲伤，一不洗梳，二不妆扮，含泪饮泣织渔网。嫂嫂催了一趟又一趟，要她先洗澡，后试新衣裳。渔女泪汪汪，抽抽噎噎开了腔：“不用急，不用忙，给我先挑清水十八缸；十八缸盛满水，我去洗澡换新装！”嫂嫂嘻嘻笑：“挑就挑：只要你爽爽快快去洗澡，乐乐意意上花轿！”嫂嫂去挑水，挑了一担又一担，满了一缸又一缸。十八只水缸都挑满，月亮明晃晃。嫂嫂坐在屋外乘风凉，听到桶里扑通扑通水声响，心里暗思量：这个小姑脾气怪，要嘛十八年来不洗澡，一洗就要清水十八缸！嫂嫂坐到三更天，桶里的水声更加响；嫂嫂等到四更天，那水声越来越响亮。嫂嫂又惊又奇叉心焦，静静找个门缝往里瞧。这一瞧吓得嫂嫂魂飞掉，跑回屋里哭叫：“不好了，不好了，小姑会被蛇吞掉！”爹娘一听，跌跌撞撞往前奔；阿哥一听，拿来一条檀木棍。凑近门缝往里看，啊！只见里面那东西，条长长，亮晶晶，头长玲珑角，身披白玉鳞，口喷水珠万点银，尾溅莲花浮彩云，在十八只水缸之间乱翻腾！阿娘放声哭：“女儿呀女儿，可怜你就要做新娘！”阿爹上前讲：“有角有鳞像条龙，莫非女儿是龙女变的大姑娘？”天大亮，出太阳，亲戚朋友闹嚷嚷。花轿缓缓来，鼓乐阵阵响，急煞阿爹哭煞娘。惊动了渔女变的龙，忽喇喇，撞破窗门掀倒墙，一头扑进屋前河里去……河水清，河水长，此河通到东海洋。渔女变龙离家去，要到东海洋寻阿祥。东海深，东海广，东海处处多风浪。女龙呀！哪里找情郎？游到东海东，浪涛更汹涌：寻到东海西，渔船已南去：赶到东海南不见阿祥面；找到东海北，只见海鸥飞。从东到西找，从南到北寻，搅得东海龙宫不安宁。东海龙王气汹汹叫来了巡海夜叉困查问。巡海夜叉不敢瞒实情，详具体细说分明：“一条小龙游东海，满腔怨恨激起浪千层。她正是龙公主的私生女你龙王爷的小龙孙！十八年前被你丢出龙宫外，人间养她十八春；如今变龙回东海，天边海角寻情人。”龙王一听吃了惊，又怕又是恨。怕只怕，家丑外扬太难听；恨只恨，龙女不肯离俗尘。龙王气得胡子笔直翘，给巡海夜叉下了一道令：捉拿龙女到龙宫，先剥鳞，再抽筋，然后打入海底十八层！龙公主听到此风声，又羞恨，又心疼，难断母女情，她不忍龙女受苦刑，暗派使女去报讯，催促龙女快逃生。东海水悠悠，龙女含泪游。东海水茫茫，龙女好凄凉。能和阿祥见一面，受尽苦刑也甘心；不见阿祥面，就是死了，魂魄也要满海寻！寻呀寻，晨迎太阳夜伴星；游呀游，游得浑身筋骨疼。那天寻到桃花洋，总算找着了阿祥。她静静跳上那只船，变成渔女旧模样。 阿祥一见渔女面，多少思念流出口：“我拉篷想着你，力气添了九百九；我拔网想着你，号子了亮唱不休。另盼年底快点到，回家办喜酒，今天船上见到你，但愿从此不分手，我捕鱼，你织网，恩恩爱受到白头！”不分手，要分手，渔女心里如煎油，摸摸阿祥脸，拉拉阿祥手，断肠话儿难出口！阿祥着了慌，连忙问短长：“你什么时候离家乡？怎会躲在船舱里？家中出了什么事？你流眼泪为哪桩？”阿祥一声间，渔女泪往肚里吞：“阿祥哥，莫多间，再在这里撒一网，赶紧回家门。”阿祥求老大，老大胖喉咙：“女子坐在渔船中，怪不得今天捕鱼网网空！还捕什么鱼，倒不如回家打瞌睡！”渔女哭带笑，开口求帮忙：“阿祥是个苦命郎，求你老大捕一网，不管鲜鱼多与少，算我渔女送阿祥。”老大无办法，只得放渔网。号子一阵响，拉上网一张，但见网袋底里一捧鱼，只有米粒那么大，顶多能烧一碗汤。老大气得双脚跳：“大姑娘，勿要抬城隍！趁早回家去，我叫阿祥陪一趟。”渔女掏出这捧鱼，轻轻撒进舱里厢。霎时间小鱼变大鱼，三个船舱满得山一样。从此后，米鱼的来历到处傅，桃花洋也改叫米鱼洋。老大看得发了呆：“阿祥哎！：莫非它是东海龙女上船来？”老大话音落，海上起风浪。白花花的海水哗哗响，龙王派来兵和将。渔女泪涟涟，拉着阿祥细细看，句句话儿泪水沾：“我本是龙公主的私生女，被龙王丢弃在浪涛间。风吹浪颠整三天，潮水冲我到海边。阿爹抱我回家去，阿娘养我十八年。有心同你结鸳鸯，甘愿共尝苦和甜。谁料到，渔霸财主强婚配，大红花轿到门前。我只得变龙寻到东海洋，为的是最后和你会一面。人说道，龙入大海多喜欢；有谁知，我抛却情爱苦难言。龙王要把我关到海底去，我死也不愿离人间！对面就是桃花岛，我去那里把身安；盼你捕鱼常到米鱼洋，好让我在龙洞口边将你看……”渔女边说边流泪，潮水也涨了三寸三，她长叹一声下海去，带走多少情和怨！但只见，米鱼洋外浪花溅，桃花岛上雾弥漫……桃花岛上桃花美，米鱼洋里米鱼肥。阿祥捕鱼不离米鱼洋，心酸的渔歌逐浪飞。歌声瓢进龙洞里，龙女听了暗流泪。龙王心狠派来了虾兵蟹将守洞口，不许他们再相会！阿祥声声唤，千呼万唤带血泪。血染桃花瓣瓣红，泪浇浪花朵朵翠。龙女呀！阿祥等你出洞来，万里东海长伴随！