唐僧师徒西天取经归来，欲筹建西游纪念馆，以供后人瞻仰。唐僧派遣八戒与沙僧先去化缘筹资。八戒与沙僧驾起祥云悠悠前行，不觉来到了一个桃花盛开的海岛。抬头望去，只见悬崖上刻着“桃花岛度假村”六个金色大字。八戒找了一家豪华旅店，二人一同住下。刚歇下，电话铃声接连不断：“先生，要陪你玩玩吗?”“先生，想放松放松筋骨吗?我们提供一流的按摩服务。”“先生，……”娇滴滴的女声听得八戒骨头都酥了，但碍于有沙僧作伴，不敢轻举妄动。一会儿，房门底下缝隙处塞进一张小报。小报显眼处有一幅“富婆借种”的广告，广告栏附一张玉照。玉照上的富“婆”其实只是徐娘半老，风韵犹存。八戒再看广告语，原来是天上掉馅饼的大好事：富婆家财数亿，只因丈夫先天不育，觅身强体壮者，借种生子，传承香火。一夜风流首付美金30万，如怀孕再付60万，若生男孩再付120万。八戒忍不住口水都挂下来了。他想：不是我好色，出家人慈悲为怀，帮人传承香火，胜造七十级浮屠啊!而且免去我等化缘筹资的劳苦。我八戒身强力壮，符合条件，要是顺利，一次性可以获得210万美金，何乐而不为呢!趁沙师弟熟睡之机，八戒悄悄拨通电话，对方满心喜悦，说最喜欢像八戒这种类型的男人，嘴巴大有口福，耳朵大最听话，肚子大福气大，眼睛眯成一条缝，看起来特别迷人，借种就要借这样的种。因此想立即提前将30万美金打过来。八戒一听，从心里爽到肺里。但对方说为了表示诚意，八戒必须先交3千元诚信费。八戒立即从沙僧的包裹中取出3千元现金，急速打到对方提供的帐号上。对方收款后让八戒再交5万元所得税，然后可以提款了。八戒交钱后，催促对方汇款。富婆发话，她正赶往机场，明日即可到达桃花岛与君一夜风流，巨款当面交清，给君一个惊喜!八戒快活得差点晕倒。一夜辗转难眠，熬到第二天，接到陌生女人的紧急电话，说富婆巨款被人抢劫，搏斗中遭受重伤，昏迷不醒，正送医院抢救，急需预交2万元现金，云云。八戒大梦初醒，才知道自己踩进了无底的陷阱，但为时已晚，在沙僧身边的盘缠早已被他打了水漂。自知逃不了重罚，于是只好与沙僧同返，欲向师父请罪。悟空奸笑着迎上来：“好你个八戒，历尽西行苦难，想不到依然如此风流!真是艳福不浅，在桃花岛撞上桃花运啦!师弟，你以为天上真的会掉馅饼吗?你一是贪色、二是贪财，终于掉进我的桃花陷阱之中了!”“啊?原来是你……”八戒又羞又急。“我奉师父之命特意试探的。不过不光是你，三天之内，我这个‘富婆’接到的电话不下三千呢!”