古时候，梵授王在波罗奈城拥有富饶、强大的国家。在他的国度里，菩萨转生在一个富有的婆罗门家中。菩萨长大成人后，在坦叉始罗学会了一切技艺。他的德行超群，成为全波罗奈城名声最大的老师，教授着五百个学生。有一个名叫桑耆沃的学生，从菩萨那学会了起死回生的咒语。但是，这个学生性情浮躁，他刚学了一部分，还没有掌握解咒的方法，便自满起来，不肯再学了。一天，桑耆沃和他的同学们一起到森林中去捡柴，看见林间地上躺着一只死老虎。桑耆沃便对同学们夸耀道：“嗨！老师教过我起死回生的咒语。我能让这只死老虎重新活过来！”“如果你真有这种本领，就使出来让我们看看吧。”说罢，同学们都纷纷爬到树上，从枝叶间探出头来，观看桑耆沃的表演。桑耆沃站在死虎身边默念咒语，并用石子投掷死虎。那死虎一下子跳起来，猛地向桑耆沃扑过去，一口咬住了他的脖子。没等桑耆沃明白是怎么回事，他就命归黄泉了，桑耆沃一死，咒语失灵了，老虎也马上倒地身亡，两具尸体倒在了一起。同学们在树上都惊呆了。这一切发生的太快了，他们都不敢相信自己的眼睛。他们慌忙爬下树，背着柴回来，向老师报告了这件事。同学们一边说，一边为失去了一个伙伴而伤心落泪。老师也难过地摇着头，用手拍着学生的肩膀说：“孩子们，凡不辨善恶，滥施恩情的人，只会把灾祸引到自己身上来！”停了停，老师又说：“我教给桑耆沃起死回生的咒语时，本来应一起教给他解咒的方法和行咒的规矩。可他刚学完起死回生之咒，就大叫说自己可以去普救众生了，不愿再往下学，结果……”学生中有人也曾有过这样的经历，听了老师的话，羞惭地低下了头。“可见，学习中的浮躁是千万要不得的。你们一定要牢记桑耆沃的前车之鉴，以免重蹈他的覆辙。”说罢，菩萨念了一首偈颂：仁慈和善心，施前当三思；施于好为善，施于恶惹祸。菩萨用这首偈颂向他的学生们说法，他的众多弟子都成为德行高尚者。菩萨广行布施，做了许多好事，年高后，按其业死去。