要摘天上的星星，需要彩云的翅膀，要找桔子，需有金子的心肠。从前，在喷珠吐玉的雅鲁藏布江边，流传着这样一首歌谣。许多人听过、唱过，也就忘了。只有一个叫做达瓦的小王子，把这首歌珍藏在他心灵里面最神圣的地方。小王子长呀长呀，长到了该结婚的年纪。远远近近的国王都想把自己的公主许配给他，可达瓦王子总是重复地说：“我什么公主都不爱，我只爱美丽善良的桔子姑娘。”其实，桔子姑娘到底是什么模样？她究竟住在什么地方？都只是口头的传说，对达瓦王子来讲，这也是一个谜。在王宫前面，有一口甜水井，全城有一半居民，都到这里打水。达瓦王子想；老人口里有金子，只要我天天到井边去问，总能问出寻找桔子姑娘的办法来。于是，在白石砌成的井台上，天天都出现了王子的身影。他比所有打水的人都来得早，也比所有的人都回去得迟。中午呢，也不离开，带着一块很大的青油糌粑当点心。他向每一个背水的老人，总是重复同样的问题：“老人家，请你告诉我，世间有没有桔子姑娘？她住在什么地方？”达瓦王子等呀，问呀，整整过了七七四十九天，但是，没有一个人能回答他的问题。他真的发火了，拿起一块石头朝天空扔去，谁知石头落下来，砸碎了一位老太婆的水罐。这是一位很老很老的老太婆，头发白的象海螺，口里连珍珠大的牙齿都没有了。这只水罐是她的一半家产，现在被人打碎了，又怎么能不伤心呢？达瓦王子见老太婆痛哭不止，赶紧送上一枚金币作为赔偿，又把自己吃的青油糌耙分一半给她。老太婆十分感激，双手合十，喃喃地祷告：“菩萨啊，这位王子的心，真的和桔子姑娘一样善良。”达瓦王子听到桔子姑娘四个宇，喜欢的象拾到羊头大的宝贝，连忙重新向老太婆施礼致敬，问道：“老妈妈，你刚才提到的桔子姑娘，到底住在什么地方？你能不能给我指点一条路径，让我去见见她？”老太婆摇摇头说：“都说雪山狮奶甘甜，能取到的没有一个；都说桔子姑娘美丽，能见到的没有一个，因为她住的地方太难走了。”王子拍着胸脯说：“老妈妈，请你告诉我吧！她就是住在月亮上，我也敢到彩云里去找；她就是住在大海里，我也敢下龙宫中去寻。”老太婆见王子的情意，象金刚石一样坚贞，就详详细细指点了寻找桔子姑娘的路径。勇敢的达瓦王子，白天赶路，晚上也赶路。白天，金太阳和他作伴；晚上，银月亮为他点灯。他登上紧挨着蓝天的雪峰，征服了勇猛的雪狮，骑着它翻山越岭。他跳进波涛汹涌的江河，打败了凶恶的蛟龙，揪着它渡过急流；他进入茫茫的森林，许多猛兽向他扑来。远的他用金箭射；近的，他用宝刀砍。走过了七七四十九天艰苦的道路，终于看到一片鲜花盛开的峡谷。这里，长着密密层层的桔树，千万个金晃晃的桔子，闪耀着奇异的光彩。散发出诱人的芳香。王子跳啊唱啊，一口气跑进桔树林，许多桔树，都伸出绿色的手掌，牵住他的衣裳；许多许多的桔子，都用甜蜜的声音向他恳求：“王子！王子！带我走吧！”“王子！王子！带我走吧！”到处是金桔的笑脸，到处是甜蜜的声音，弄得达瓦王子头昏脑晕，不知如何是好。这时，他想起老太婆的告诫：“桔子姑娘，就住在最高最高的桔子树上，藏在最大最大的桔子当中。”王子从东到西找了三圈，又从西到东找了三圈，终于看到了一颗很高很高的桔子树，有一只很大很大的桔子，藏在浓密的树叶里面，话也不说，头也不抬，只是抿着嘴唇羞答答地微笑。王子伸手去摘，桔子却从这根树枝跑到那根树枝上，又跳到另一根树枝上，最后升到高高的树顶，躲在几片金色的云彩中间。 这下，真把王子急坏了。他想用箭射，又怕伤了它；他想摇树，又怕碰坏了它，于是，就站在树下唱道：美丽的桔子姑娘，住在高高的树梢；姑娘啊，如果你有意，请落进我的怀抱。果然，王子的歌刚刚唱完，桔子就轻轻飘落下来，掉进他的怀里。王子高兴得不得了，用两手按住胸怀，扭头就朝家乡跑。王子跑呀跑呀，森林一晃眼就穿过了，江河一蹦跳就跨过了，雪山一抬腿就越过了。他来到雪山脚下，坐在月亮似的湖边，靠着达玛花丛歇息。这里，离家乡很近很近了，看得见云雾上王宫的金顶了。他从怀里捧出那只金晃晃的桔子，越看越高兴，越模摸越喜欢，忘记了老太婆的叮咛，情不自禁地把桔子剥开。忽然，随着奇妙的音乐和耀眼的金光，一个无比俏丽的姑娘，笑盈盈的从桔子里出来了。她头戴着晶莹碧绿的宝石，身穿着金线织成的衣衫，脸蛋白里透红，象桔辩一样鲜嫩；身段窈窕，象桔树一样轻柔。她缓缓落在草地上，遍体发出奇妙的芳香。王子惊讶得不得了，连气也不敢出一口，害怕把这神仙般的女子，又吹到遥远的地方。他赶紧上前一步，拉住桔子姑娘的飘带，向她讲述自己的爱慕心情。桔子姑娘不回头，也不答话，只是抿着小嘴温柔地笑。月亮湖边，太阳明明亮亮地隔着，湖水高高兴兴地唱着，满头白发的雪山爷爷，也笑得满面红光，因为达瓦王子和桔子姑娘，在这里结下了姻缘。他们来了很多很多鲜花，唱了很多很多情歌。最后，王子躺在地毯一样的芳草上，枕着姑娘的膝头，甜甜蜜蜜地进入了梦乡。湖边石崖洞里，住着一个魔女，看见他俩这样相亲相爱，泉水和牛奶一样分不开，便想出一个恶毒的主意，来陷害象白度母一样善良的桔子姑娘。她变成一个女子，扭扭捏捏踱到桔子姑娘身边，瞪着眼睛看了三次，眯着眼睛看了三次，大惊小怪地说：“啊啧啧！人世间最美的桔子姑娘，原来比我难看多了！”桔子姑娘没有回答，只是抿嘴一笑。魔女拉住桔子姑娘，要她到湖边照影，比比到底谁好看。桔子姑娘连声说；“不！不I这样会把王子弄醒。”魔女说；“是啊，我知道你不敢比呀！要不，让王子枕在地上不是一样吗？”桔子姑娘便托起王子的脑袋，移到刚刚采来的鲜花上，再枕上自己鲜艳的围腰。她们来到湖边，湖水里映出两个倒影：桔子姑娘好比金孔雀，魔女呢，跟黑老鸦差不多。魔女比垮了，还不服输，说：“你有华丽的金衣衫，当然要强一些；要是我穿上你的衣服，一定会比你漂亮。”可怜的桔子姑娘，中了魔女的诡计，把自己的衣衫换给了魔女，并在照影的时候，被魔女推落在很深很深的湖中。魔女三步两步蹦到王子身边，一把将王子的脑袋搂在自己的怀里。王子觉得刚才象睡在羊毛上一样柔软，现在象睡在牛角上一样难受，很快惊醒过来。他睁开眼睛细看，又觉得桔子姑娘变了，变丑了，变黑了，不由自主地微微皱起眉头。魔女看出他的心思，连忙说：“高贵的王子啊！你在这里睡了三天，我一动不动地陪了三天。雪山的太阳把我晒黑啦，湖上的凉风把我吹坏了！”达瓦王子想：“桔子姑娘的心，是多么善良啊，她虽然比原来丑了，我不能嫌弃她。”于是，王子和魔女在宫廷里举行了隆重的婚礼。远远近近的国王，送来了珍贵的礼物，全城的居民百姓，都来到王宫前跳舞狂欢。凡是见过这位王妃的人，没有一个不替达瓦王子惋惜，因为她实在没有一点地方能和年轻英俊的王子比美。过了七天，月亮湖边的牧马人，跑来报告说：“尊贵的王子啊，请允许我报告一椿喜讯，碧波荡漾的月亮湖中，忽然长出一枚金光灿烂的莲花！”王子心中十分诧异，赶紧跟着牧马人来到湖边。果然看见一朵可爱的莲花，孤零零地在湖面摇晃，花瓣上露珠滚动，好象流不尽的泪水。王子十分怜爱，便叫牧马人摘回，供在佛堂里。 奇妙的莲花，可爱的莲花，它的香气充满整个王宫，金晃晃的光辉老远就能看见。许多许多的人，都赶来观看，称赞个没完。只有黑心肝的魔女，知道莲花的来历，深更半夜摸进佛堂，把它揉得粉碎，撒在后花园中。又过了七天，看花的老人跑来报告说：“尊贵的王子啊，请允许我报告一个吉兆，后园里长出一棵高高的桃村，树上结满甜美的果实．”王子更加诧异，和臣民一起来到后花园，果然看见一棵高大的桃树，结满很多硕大的鲜桃，它们微张着粉红的嘴唇，好象有许多许多话要说。王子默默无言，想着接连出现的怪事。魔女高兴地说：“王子啊，王子！请你把这些鲜桃赐给臣民和百姓品尝，让他们牢记你的功德吧！”达瓦王子觉得她的话有理，就把它们布施给臣民百姓，大家从四面八方涌来，一人一个，一会儿就吃光了。在王城对面的小山沟里，住着一位很老很老的老太婆，她从早到晚在草坡上替国王放羊，她带着小儿子赶来时，桃子早已分光了。她在草丛里刺篷中找了老半天，才找到了一只很小很小的桃子。母子俩把它当成宝贝，欢欢喜喜把它带回自己居住的小石头房子。阿妈让儿子吃，儿子让阿妈尝，两个人推来推去，最后还是放进一只羊皮口袋中。从此，小石头房子里出了怪事。每回老阿妈和小男孩放羊回来，都发现屋子收拾得好好的，酥油茶打得浓浓的，羊肉煮得香香的。有一天，老阿妈让儿子把羊赶到山上，自己躲在石墙外边偷看，只见装桃子的羊皮口袋里面，走出一个穿金衣衫的美貌姑娘，在房里忙这忙那。老人一阵风跑了进去，口呼仙女，跪在她面前。姑娘慌忙把老人扶起，说；“老阿妈，我不是仙女，我是大家熟悉的桔子姑娘。”接着，她流着伤心的眼泪，把自己被魔女陷害的经过告诉老人。老阿妈留她住在小石头房子里，一家三口和和睦睦地过着日子。一天，桔子姑娘在门外洗头，被魔女远远地看见了。她大叫一声，装作昏倒在地。宫廷里请了许许多多名医，吃了许许多多好药，都没有一点效用，眼看就要断气了。有一天，王子去着魔女，魔女装模作样地哭着，握住王子的手说：“王子呵，有一个方子能救我的命，不知道你肯不肯办到？”王子说：“什么方子？你快说呀！”魔女说：“对面山谷里，有一个放羊的老太婆，他的女儿是个妖女，我的病是她带来的。只有用她的心肝熬成汤喝，我才能起死回生。”达瓦王子听了这话，心里很不是滋味，觉得桔子姑娘，不但模样不美丽，心地也不善良。善良纯洁的女子，怎能吃别人的心肝呢？为了不叫妃子怀疑，王子派出三个武士，去取牧羊老太婆女儿的心肝。紧跟着，他拉出一匹最快的追风马，“得那嘎”、“得那嘎”很快就超过了三个武士，头一个来到牧羊人的小石头房子旁边，听到一只鹦鹉在树上叫着：“姑娘！姑娘！负心的王子来了！狠心的王子来了！”达瓦王子十分恼火，搭上金箭想射死鹦鹉。忽然，小石头房子里，走出一个人来，说：“王子，请不要射死无罪的鸟儿，还是杀死可怜的桔子姑娘吧，魔女正想着吃我的心肝呢！”王子回过头来一看，只见一个俏丽的姑娘，站在自己面前，头戴绿宝玉，身穿金线衣，脸蛋象桔瓣一样鲜嫩，身体象桔树一样轻柔。天呀，这不是世间最美的桔子姑娘，又能是谁呢？不过，如果这是真正的桔子姑娘，那王宫里的那一位又是什么人呢？放羊老阿妈走来，讲述了桔子姑娘被害的经过。达瓦王子好象从恶梦中惊醒。发誓要杀死那个狠毒的魔女。正巧魔女见事情败露，就显出了凶恶的原形，张开母狼般的大口，从王宫直朝桔子姑娘住的地方奔来！王子拉开宝弓，搭上金箭，“嗖！嗖！嗖！”一箭连一箭，就把魔女送进地狱了。 这时，雪山升起七色彩虹，草地开出绚烂鲜花，低矮简陋的小石头屋子，忽然变成了瑰丽的宫殿，宫墙里长满碧玉般青翠的桔树，桔树上挂满了玛瑙般艳红的果实，阵阵和风，从山谷吹来，桔子碰着桔子，发出悦耳的声音。叶片轻轻招展，散发着沁人的香气。达瓦王子和桔子姑娘，经过了这场苦难，从此再没有分开，恩恩爱爱，直到白发千古。讲述；日喀则城关镇尼玛彭多1979年7月7日收集1980年1月整理