“是的，孩子，我们生来就是为他人带来美好生活的。你身上的籽粒落入泥土，又将培育出新的生命。”“不，妈妈，我不愿被人随意摘取，我不愿为他人而活着，我要成为一个让人敬畏的老虎。”“孩子，那不是我们桔子该做的。”“不嘛。”大桔子一跳，离开树跳到地上。也真怪，大桔子不但没有摔坏身体，而且一落地便像气吹的一样，身体不断地胀大，胀大，把圆圆的桔子拉长了，皮上显出花纹，前面钻出一个头，后面露出一条尾巴来。哈，大桔子竟然变成一只大老虎—一一只桔子老虎啦！桔子老虎非常高兴，她告别妈妈，决定到各地去旅行，去显示一下桔子老虎的威风。她翻过一座山冈，看见一棵树下趴着一只小羊。她决定要吓一吓他，如果可能就咬上他几口，体会一下强者的滋味。她正要扑过去的时候，却发现一只大灰狼愉偷地逼近小羊。桔子老虎见了，忙喊道：“小羊，小心大灰狼！”因为她虽然变了老虎，还有一顺桔子样的甜甜的心啊！小羊一惊，扭头要跑，大灰狼一个前扑，用爪狠狠地捏住小羊。桔子老虎怕大灰狼把小羊吃掉，就毫不迟疑地蹿出来，对着大灰狼叹道：“大灰狼，快放开他，看我不撕碎你！”大灰狼一愣，眼见一只斑斓猛虎向自己扑来，不由得心里发颤。虽然舍不得眼前肥嫩的小羊，可也不愿被这只老虎撕碎呀，他犹豫一下，只好丢下小羊逃走。面对桔子老虎，小羊惊恐地说道：“虎大王，我妈妈得了重病，想吃桔子，等我找到桔子再吃我吧。”桔子老虎看看可怜的小羊，被他爱妈妈的行动所感动，甜甜的心又起作用了。她安慰小羊道：“你妈妈想吃桔子，我给你一瓣吧。”说着，她便撕开自己的桔子肚皮，掰下一瓣桔子，递给小羊说，“去吧，找你妈妈去吧。”小羊感激地说：“你真是一只好老虎呀！”桔子老虎笑笑，继续向前赶路。她蹚过一条小溪，看见一只白兔子搀着一只灰兔子。桔子老虎心里很得意，哈哈，兔子是最胆小的，我一出现，一定会把他们吓得屁滚尿流的。她那要让别人敬畏自己的念头又在作怪了1“喂，小兔子呀，别跑，让你虎大王尝尝兔子肉吧！”她高声吓唬道。她存心想看看这两只兔子跪地求饶或夹着尾巴逃走的狼狈相。不想，那灰兔子推推白兔子：“你快逃跑吧！”白兔子却镇静地说：“不，我不能扔下你不管！”桔子老虎迷惑不解：“你这兔子为什么不逃走，难道不怕死吗？”白兔子从容地说，“我的朋友受伤了，我不能丢下他，自己逃命。”，桔子老虎见了，甜甜的心又起作用了。她想，他俩都把死留给自己，把生让给朋友，是对好兔子，我何必再吓他们呢？就改换口气说：“我是跟你们闹着玩的，我是一只有桔子甜心的好老虎，你们有什么需要我帮助的吗？”“我的朋友伤得很厉害，很想找一点东西止一止痛。”白兔子说。桔子老虎看看灰兔子痛苦的样子，不由得同情地说：“我给他一瓣桔子，吃着试试，看能不能止痛？”说着，从肚皮下掰下一瓣桔子来，递了过去。说也奇怪，灰兔子吃了桔子，说：“好多了！”白兔子说：“谢谢，你真是一只不同一般的好老虎。”“不用谢。”桔子老虎忙摆摆手，继续赶路。天快黑的时候，她来到一座冒着余烟的果园。里面的各种果树都被火烧了，成了一棵棵焦木桩。在一座小房子前，一对老夫妻正扶着门框哭泣。桔子老虎走过去好奇地问：“老爷爷，老奶奶，你们为什么哭呀？”老奶奶看见大老虎并不惊慌，她擦擦眼泪说：“咋天来了一伙强盗，不但摘走我们的水果，还烧了我们的果园，这可让我们怎么活呀！”说着，眼泪又止不住地流下来。老爷爷也顿着手杖，仰着脸大哭，他们是那样伤心，以至桔子老虎也抚着自己的桔子心忍不住掉下眼泪来。桔子老虎想了想，同情地说：“老爷爷，老奶奶，你们办个桔子园吧。”“办桔子园，哪里有种子啊！”老爷爷叹口气说。桔子老虎说：“我是一个大桔子变的，身上有很多种子，你们把这些桔子瓣儿全拿去吧！”说着，她将自己身上的虎皮撕开，露出一身的桔子瓣儿。随着虎皮的脱落，桔子老虎慢慢地倒下了。她不再想“不愿为他人而活着”，却真的为他人而死了。桔子老虎身上的种子，一粒一粒撒到果园烧焦的土壤里。风来了，雨来了，桔子的种子发芽了，长成了小桔子树。小桔子树在暖风的吹拂下，长高，长高，一会儿变成一片葱绿的桔子园。很快，桔子园结出了满园黄澄澄的大桔子。老爷爷老奶奶笑了，满园的大桔子也笑了。