东晋永和九年三月。一日，会稽郡上梁村的梁光汉，中年喜得贵子，格外器重，请来识字先生给儿子取名。先生对梁光汉说：“为人处事要重仁义道德，孩子就取字‘处仁’，你身居山村，难得第一子，名叫‘山伯’吧。”梁光汉夫妇对此十分满意。山伯自小聪明超人。到四五岁时，听大人讲故事，非但一遍能记住，而且还能原原本本传给邻里小孩听。数数、算帐一清二楚。上山砍柴，放羊喂鸡，勤快能干。长到12岁时，一天，他看到几个富家子弟提着书箱去念书，小山伯很羡慕，他好奇地跟到读书处，在窗台上张望。只见一位老先生摇头晃脑在教书，他觉得很新鲜，不知不觉地竟把先生念的和解释的东西一一记住了。当先生抽查学生背诵时，有一位学生背不下去了，在窗外的梁山伯捂嘴一笑，忍不住接着背下去了。先生一听外面有人接背课文，感到惊奇，出来一看，原来是位机灵秀气的孩子，十分讨人欢喜。先生问：“孩子，你为什么不上学？”山伯有礼貌地回答：“家里没有钱供我上学。”先生有心栽培这个聪明的孩子，就叫山伯引路到家。先生对梁光汉说：“我看这孩子聪明过人，将来必成大器。人家孩子读书要交三石五斗米，你家孩子我粒米不收，书本文具由我资助。”梁光汉一听，很是高兴，心里想，我家世代不识字，能在儿子一代读书识字，再好不过了，于是就答应了先生。小山伯对先生感激不尽，向先生深深一鞠躬。果然，山伯在学堂念书，四书五经，过目不忘；吟诗作文，出口成章。入学三年，才华出众，年年第一，先生心里自然十分高兴，但是转念一想，这孩子在我地方已无书可读了，应为他的前程着想，不如送他到鄮城四明学馆名师处去深造。出于爱才，先生说服山伯父母，倾囊相助一百二十两银子，作学费盘缠，并向名师修书一封，引荐梁山伯入学。春上，梁山伯告别父母，辞谢恩师，肩挑竹书箱，随带干粮，朝东沿江日夜兼程向四明山下鄮 城赶路。日出而起，日落歇脚。一日来到渡口，搭船渡江去鄮 城。上船时，碰到一位书生模样男子，旁边还有一位挑书箱的书童。同行三分亲，梁山伯上前询问：“请问公子尊姓大名，家居哪里，此行何处？”只见对方彬彬有礼答道：“鄙人姓祝，名英台，字信斋，祝家庄人。此去四明鄮城从师求学。”山伯一听，志同道合，十分高兴。连忙通报自己姓名和住址。并说：“你我两家只数山相隔，同属会稽郡，也算同乡，本人才疏学浅，请公子多多指教。”英台忙说：“不必客气，不必客气。”两人在船上滔滔不绝，叙谈得很投机。又互通年龄，山伯16岁，长英台2岁，于是双方称兄道弟，好不亲热。英台的书童银心为英台巧遇这样和气有礼的兄长感到十分高兴。来到鄮城，梁山伯、祝英台拜见名师，安顿住宿。被分到同桌学习，同室同床住宿。话说那祝英台，原是祝家庄员外祝公远的九千金，因祝家有八个儿子，最小的是女儿，在家被视作掌上明珠。自小聪慧过人，知书识礼。但娇生惯养，也很任性。到14岁时，竟缠住父母要上学。祝员外经不住英台撒娇，便答应了。但又一想，自家府第高贵，而女孩出门读书，有失礼仪，让人笑话。便对英台说：“自古女子不上学，你还是在家习字读诗吧。”英台灵机一动说：“父亲，女儿早有妙计，我女扮男装远离家乡求学，这不会有损父亲名声，女儿主意早定，不可改变。”父劝女顶，一来一去，最终还是祝员外让步。现在梁祝来到鄮城上学，同桌同床，由于梁山伯忠厚老实，行动拘谨，又因为祝英台防范严密，晚上睡觉杯水相隔，虽偶露真相，英台巧言掩盖，终究没有让梁山伯察觉英台女儿身。倒是同班马文才常常疑心。三载同窗，弹指一挥间。英台思念父母，召她回家的书信也到了，就辞师回家。梁祝情深如海，十八里相送。此时祝英台爱慕之心越发强烈。一路上，清水井边作暗喻，独木桥上比鹊桥，碰到鸳鸯打比方，最后道出月下老人来牵线结姻缘，一直到长亭话别，忠厚老实的梁山伯始终没有领悟。这时祝英台只得拿出最后一着棋子了，对梁山伯说：“梁兄，你我三载同窗，情深义重，英台我无以报答，想给梁兄提亲。”山伯一听，非常害羞，脸也红到了耳跟。英台鼓足勇气，丝毫不放弃最后机会，顿了顿嗓子说：“我家有个小九妹，才貌双全，知书达礼，同梁兄十分相配，梁兄意下如何？”山伯忙说：“多谢贤弟。我家无万贯钱财，又无高贵门第，怕不配贤妹吧。”英台紧追不放：“只要梁兄愿意，单凭你才华人品，我小妹哪论门第家产，望勿推辞。”山伯听英台说的蛮有道理，仗英台信义，就把终身大事托付英台。英台临别回头再三叮嘱：梁兄及早遣媒来提亲，千万勿误。山伯连连应诺。 长亭一别，又过一载。一日，梁山伯突然想起英台临别重嘱，便去祝家庄拜访英台。山伯在村头逢人便问：“我鄮城读书同学英台家在何处？”庄里的人都说没有这样的人。走到一棵古樟树下，遇见一童颜鹤发老者，山伯就上前询问，老者神秘地一笑说：“本庄祝员外千金祝九娘，写得一手好文章，想必你是找她了。”山伯一听，出于害羞的本能，连忙摆摆手说：“不是，不是，她是我同学英台的妹妹，我是找她哥哥。”转念又一想，也好，反正是找她家，又忙说：“请问老伯，她家怎么走？”老者顺手一指说：“庄东朱门粉墙就是祝家府第。”山伯谢过老者，快步朝祝府而去。山伯上祝府登门求见，祝员外曾几次去鄮城看望过英台，同山伯熟悉，故破例让山伯进深闺楼台相见，以叙同窗之情。山伯一见英台，方知是女儿身。此时回想三载同床，羞愧难言，连连摇头。还是英台大方，上前解释：“我身为女子，如不女扮男装，怎能同男子一样去上学呢，实在是不得已啊，请梁兄见谅。”停了一番，英台若有所失地说：“小九妹就是英台，梁兄你为何不早托媒来提亲？现我们同窗马文才的父亲马太守前些日子遣媒说亲，送来聘礼，因我父亲来四明学馆看望我时，顺便拜访了家住鄮西的会稽府马太守，认为马家有权有势，门当户对，就应允了马家，愿结秦晋之好。你我同窗情深，但为时已晚。”山伯听后十分后悔，当初十八里相送，英台句句表真情，自己却一点不领情。 只好痛苦地告辞英台。山伯回家，其父母很是喜欢，但见山伯整日闷闷不乐，唉声叹气，反复询问，仍闭口不语，身体日见消瘦。这年秋，朝廷简文帝举贤良，四明学馆把品行端正、学业卓著、独占头名的梁山伯推举上去。一日，江浙道台衙使策马前来报喜：奉诏，梁山伯出任鄞县令。梁山伯有志为民造福，顾不得私情折磨，带病上任，当年20岁。到任后，治理三江，使农田旱涝保丰收；帮助农民治灭虫害；整顿鄞城秩序，惩处一批横行不法“地头蛇”。不到一年，政通人和，百姓安居乐业，梁山伯因病痛和劳累交加，次年八月十六，巡视姚江大潮水位时，累倒在鄞西清道源九龙墟，临终嘱衙吏就地安葬，以示死守姚江大堤；同时祝英台若嫁到鄮西马家，这里也是航船必经之处，祝英台可以看到他的灵墓。梁山伯勤政安民的事迹，在百姓中一传十，十传百，一时间，家喻户晓，妇孺皆知，名扬京城。于是晋安帝谥封梁山伯为“义忠王”。不久，祝英台青春十八，马家催着成亲，祝英台难违父母之命，媒妁之言，被逼上轿，在渡口换乘大船，朝姚江撑来。船到九龙墟，突然风浪大起，船无法行驶。英台侍女银心眼尖，发现岸旁有座新坟，觉得事出有因，借问船老大：“请问，这是谁家墓冢？”船老大熟门熟路，并且早已熟知梁山伯事迹，就回答说：“梁县令山伯英灵在上。”银心悄悄告知英台。英台一听，不管一身红装，就对媒人说：“我要上岸祭梁兄。”媒人不敢作主，转告新郎马文才。马文才感到十分恼火，但又不便发作，就哄着祝英台说：“娘子，今天是咱们大喜日子，祭坟会红白相冲，不吉不利，待到冬至或清明再祭吧。”英台一腔激情，无法控制，对梁山伯一往情深，早图报答，打定主意，生不成双，死也要同坟。于是厉声对马文才说：“如不答应，我即投江自尽。”马文才一时被吓慌了，再加风浪越来越大，也想避避风，就连忙答应，命船老大将船靠岸。英台脱下嫁装，露出一身白衣，由侍女银心搀扶，直奔梁山伯坟前。突然，乌云密布，电闪雷鸣，一道闪电劈头而来，轰隆一声震天响，梁山伯墓顶裂成两半，英台纵身一跳，跃进坟内。银心连忙去拉，只扯下一片裙角，坟墓又合拢如初，只是墓碑中间留下一道裂缝。银心扯下的裙角一放手，立即化为两只大蝴蝶，迎风飞上天去。马文才见状，立即从船上跳下来，带着家丁轿夫赶来，见英台入墓无影，急得满脸通红，命家丁动手掘墓。不料，墓旁窜出两条大蛇，碧眼白颈，张开大口吐着毒舌，“丝丝”作响。马文才和家丁大惊失色，掉头就逃，争先恐后跳进船舱，叫船老大快快摇回鄮西廊头马家。 即刻，云开日出，一道彩虹飞架在九龙墟上空，一对大彩蝶在梁山伯墓顶自由自在地飞舞，当地人们传说这是梁山伯祝英台的精灵化身。事情传到朝廷，晋朝宰相谢安有感于祝英台忠贞不渝的情义，向朝廷奏本，赐碑文“义妇冢”。千百年来鄞县高桥的梁祝墓受到无数恩爱夫妻的虔诚祭拜。从此，宁波一带世世代代传颂着这一奇妙动人的故事。周静书 搜集整理 流传于宁波鄞县