很久以前，有个年轻的回回猎人，在林中一棵老榆树下挖了一个陷坑，下了一副套子。他刚走一会儿，大白狼恰好经过，掉进了深坑里面，四条麻秆粗细的腿子，也被套子紧紧地拴上了。狼左蹿右跳也冲不上去，便大声呼唤起来。一只鹿经过这里，听到大白狼呼救的声音，来到了老榆树下的陷坑前。大白狼立刻流着泪水儿，对鹿痛哭起来，说它有个老奶奶，得了病需要一味很难找到的草药。它只顾急着找草药，没留神竟掉进了陷坑。说完，又装出一副可怜样子，再三赌咒发誓说，如果鹿肯救它，日后如不舍命报答鹿的救命之恩，甘愿死在猎人的利箭之下。鹿见大白狼说得很诚恳，不免发了善心。它叫狼先用牙齿咬断拴住它腿子的粗绳栓，自己使劲用头上的角，把一技铣把儿粗的榆树枝压倒陷坑里，叫大白狼紧紧抓牢，然后将榆树枝儿猛地一松，便把大白狼吊到了地面上。大白狼得了救，头也不回就呼哧呼哧回家去了。两天之后，猎人上山一看，自己下的套子和陷阱都坏了，十分恼火。他换了一根更粗的套绳，在另外一棵老榆树下，又挖了一个更深的陷坑，下了一副更灵巧的套子。第二天那鹿一不小心，也掉进了这个陷坑。鹿先死劲地咬那拴在自己腿腿上的粗绳绳，可是把牙齿咬出了血，也没能咬断，因为鹿平日里光吃草，哪能有狼的牙齿尖利呢。死难临头了，鹿想到了曾经被它搭救过的大白狼。于是它使劲地叫唤起来。大白狼听见了鹿的叫唤，却不去理它；后来因为叫声吵得大白狼睡不成觉，才骂骂咧咧地走到了陷坑前面。“鹿啊，出了什么事啦？”狼打着官腔儿。鹿对大白狼说：“看在我们的情份上，快救救我吧！我还有几个孩子留在山洞里呢。”大白狼本来就没安好心，听鹿说还有鹿崽子留在山洞里，马上起了歹念，心中暗暗叫好，装出一副无能为力的样子对鹿说：“鹿啊，你不能怪我见死不救，实在是我没有一副硬角，无法把榆树枝压到陷坑里去！”鹿听了之后，恨透了这忘恩负义的东西，可是为了活命，只好忍气吞声地对大白狼说：“有情有义的狼呵，只怪我这牙齿不硬，实在咬不断这拴腿腿的绳绳。你现在只要跳到这陷坑里，帮我咬断这绳绳，我就能跳上去；我再象上一次救你那样，把榆树枝儿压弯，可以把你从陷坑里吊上去。”大白狼听了鹿的话，说：“鹿啊，你别再出坏点点子了，上次你狠心地松了榆树枝，把我摔到地上，足足痛了我两天两夜哩。”可怜的鹿一听到这话，心都凉了，但为了求生，它再次恳求说：“大白狼啊，你救救我吧。难道你忘了上次说过的话。”“我上次说了什么话？”大白狼故意装糊涂，反问了鹿一句。鹿说：“你说要是忘了我的救命之恩，你今后甘愿死在猎人的利箭之下！”大白狼一听鹿揭了自己的短，便翻了脸，它瞪起血红的眼睛，恶狠狠他说：“事到如今，你这该死该杀的鹿还敢教训我。看我吃你的心肺和你的鹿崽子。”说完，头也不回地走了。鹿越想越伤心，哭了起来。那哭声惊醒了老榆树上乌鸦。乌鸦干咳了几下、粗声大气地对鹿喊起来：“喂，你死了娘老子了吗？干什么这样伤心呵！”鹿便把它怎样救狼脱险，狼又如何忘恩负义，全都告诉了乌鸦。“唉！你怎么睁着驴粪蛋儿似的大眼睛，去救那该死的大白狼？这眼下有什么办法，能把你这个山林中头号大笨蛋救出来呢？”鹿听到了乌鸦的数落，心中悔恨极了，它恨自己白长了一双大眼睛，救了该死的大白狼。突然，乌鸦大叫一声，拍打着它那黑翅膀对鹿说：“好！有了，就这样办。可是我有言在先，你可一定要忍住痛，要是你忍不住，我可就没有更好的绝招了。”鹿立刻说无论怎么样的疼痛，它都能忍受，于是乌鸦对鹿说：“那你先躺好，让我们把你浑身上下都啄一遍。明天猎人来了之后，你一定要憋住气，躺下装死。我们在树上给你望风，等猎人把你从坑里拖上来之后，我们喊你跑，你就站起来快跑！”为了活命，为了自己的孩子、鹿忍着痛，咬紧牙关，让乌鸦借着月光，用嘴把自己的全身都啄了一遍。第二天，猎人把鹿拉出陷坑一看，立刻气红了眼，自言自语他说：“该死的乌鸦啄死了鹿，这死鹿我们回回又不能吃。唉！算我倒霉，没有捕鹿的福份。”回回猎人说完，气愤地解下了鹿腿上的绳绳，站了起来，转身要向山下走。猎人刚转身，乌鸦便大叫起来：“鹿鹿鹿，你快跑！鹿鹿鹿，你快跑！”鹿站起来，飞快地钻进了深山老林。刚转过身来的猎人，一听乌鸦大叫，鹿就跑了，后悔自己没锯断鹿茸，立时气得拉开了长弓，对着奔跑的鹿就是一箭。谁知那回回猎人射出的箭，不偏不斜，端端地射中了躲在树丛里，想等猎人走了以后，吞吃鹿心肺的大白狼的额头。回回猎人见射鹿不成，却射死了一只狼，便把一肚子的气，全使在狼身上了。不到喝碗茶的工夫，大白狼的皮就搭在回回猎人的肩上了。猎人走后，乌鸦从四面八方纷纷飞来，把那剥了皮的大白狼，叼着吃了个精光。忘恩负义的大白狼得到了应有的下场。从那以后，为了让子孙后代牢记血的教训，鹿的身上就出现了黑白分明的斑痕。这斑痕星星点点，像梅花一样，人们便把鹿叫作“梅花鹿”。