早年间，杭州有心灵手巧的老石匠。这老石匠凿了一辈子的石头，雕了一辈子石头，胡须头发都白啦。别的什么也没有，只落下一身好手艺，在杭、嘉、湖三府出了名。老石匠年纪老了，背驼啦，眼也花啦，但他仍旧天天上山。有一天，老石匠在南山脚下发现一块白花花的石头，那石头仿佛映着一株树影子，老石匠疑心自己眼花，揉揉眼睛再仔细看看，可不是！清清楚楚地映着一株梅花影子，就象长在石头一般。老石匠伸手在石头上摸摸，平平的，光光的，那石头好比姑娘媳妇剌绣的白绫，才描上花样儿还没动手绣呢。老石匠越看越喜爱，越看越舍不得离开，便使出全身力气，把那块石头挖起，一步一踉跄地背回家来。老石匠对着石头看了三个月，摸了三个月，又想了三个月，才动手在石头上雕刻起来。这石头好坚硬呀！一凿下去只崩起一粉未，一锤下去只冒出几颗火星。但是老石匠不灰心，没馁气，只管一锤一凿地雕下去。锤呀凿呀，十日雕个瓣，百日刻朵花，过了一月又一月，过了一年又一年，老石匠一天不停地雕，白日黑夜地刻，终于把那株梅花雕在石头上了。梅花雕成了。多美的梅花啊，迎着春风，向着朝霞，白玉似地开满一树。老石匠的心血呕尺了，老石匠死在梅花边。老石匠没有儿女，也没有产业，大家都敬重他，便把他埋在一块公地里，将他最后雕成的这块梅花碑竖在坟顶。年代过得久了，奇怪的事情也就出现啦！石碑上的梅花变得会开会谢，每年春天，别的树上梅花才含苞，石碑上的梅花却已经盛开；夏天，别的树儿刚青，石碑上梅树早已一片葱郁；秋天，别的树上叶儿落得一片不剩的时候，石碑上的梅树才开始落叶；冬天，西北风把别的梅树乱和七歪八斜，只有石碑上的梅树挺立在那里一动不动。这块石碑还能预报天气：天要晴时，石碑上明晃晃、亮光光的；天将阴时，石碑上雾雾、潮卤卤的；天快要下雨时，石碑上阴沉沉、湿漉漉的。人们从这块石碑上就可以知道时令节气，天晴落雨。有了这块石碑，农家犁地下种就不会错安排；出门人该歇该行心里有定准。大家都很喜爱这块石碑，把它当做宝贝。有一年春天，杭州来了一个大官。大官早听说过这块奇妙的石碑。他到杭州不久，便带着一群手下人，一到了老石匠的坟地，一看，雕在石碑上的梅花果然盛开着。他高兴极啦，回去和狗头师爷一商量，就在老石匠坟地旁边造了一座衙门，筑起一堵围墙，把那块石碑围进后花园里，还堂而皇之地贴出布告说：这是一块公地，公地官有，庶民不得进入。说奇怪也真奇怪，这块石碑被围进大官的花园里，不到两天，碑上的梅花便渐渐隐谢了。以后，不论天晴落雨，石碑上始终是阴沉沉、湿漉漉的。慢慢地，石碑上爬满了青苔，不但没有一丝光彩，而且变得难看极了。为了这事，大官闷得饭不想吃，愁得觉睡不着，整天在石碑前后打转转。狗头师爷见了，便过来献计：“老爷，我看这是地气潮湿的缘故，如果在石碑脚下架起火来烘一烘，烘干潮气便会好了。”大官听听有道理，边忙叫人搬来干柴木炭。在老石匠的坟顶上烧起来。火苗一舐到石碑，轰的一声，便爆裂开来，熊熊的火焰喷射得好远好远；一霎工夫，衙门和花园都烧了起来。大官和师爷想逃也逃不及，便烧死在里面。大火烧了三天三夜，把衙门烧成一片瓦砾，只在大门前面剩下半截焦烂的旗杆。这块奇妙的石碑是就这样毁掉的！如今，在杭州东城还留下两处地名：一处叫“梅花碑”；另一处叫“焦旗杆”。