从前有个穷书生，屡试不中，仍苦读不已。  这一年，赶考的日子又近了，他更是日夜用功。一天深夜，他刚睡下，便做了个梦，梦里他被关在一个四面都是墙的房间里，怎么呼喊求救都没有用，吓得他一激灵就醒了。书生觉得奇怪，便去请人解梦，解梦的先生听完笑道：“好梦，好梦，置之死地而后生（升），你这次一定高中。”  书生兴致勃勃地进京赶考。发榜这天，喜气洋洋地去看，可从头到尾，不见自己的名字。他顿时身上凉了半截，没精打采地往回走。忽见街头有一位摆卦摊的老人，他想，何不求教这位老人为何自己的梦不准呢？算卦老人一见书生在这日子来问事，心中自然有数。听完书生的讲述，便连连摇头说：“不祥，不祥！”书生忙问：“为何不祥？”老人说：“周围都是墙，要想高中岂不是门没有吗？”  书生不死心，回家继续攻读，准备来年再考。  这一年临近考期时，书生又做了个梦，梦见自己天还没亮就启程上路去赶考，匆忙间，一头撞在自家低矮的门楣上，额头上起了个大包。醒来后，感到很奇怪，于是白天又去请人解梦。解梦先生一听，便哈哈大笑道：“恭喜，恭喜！”书生问：“喜从何来？”先生说：“你这是‘出门就碰上了头（名）’啊，今年一准考上！”  书生又兴致勃勃地进京赶考。发榜这天，又是喜气洋洋地去看，谁知这次榜上从头到尾又没有自己的名字。在回家的路上，书生又碰到了那位算卦老人，与他述说了一通，老人听完便连连摆摆手：“不好，不好！”书生问：“怎么不好？”老人说：“天不亮上路——净瞎摸冒撞，怎么会中呢？”  书生怏怏回家，还是不死心，继续研读诗书，等待下一年的考试。  又是一年寒窗，考期又快到了。这晚书生刚刚入睡，便又得一梦：书生赴京赶考没有太多盘缠，妻子便蒸了点年糕当干粮，谁知一咬，年糕咯牙，还是生的。书生醒来更觉蹊跷，白天又去请人解梦，解梦先生听了不禁连连拱手说：“恭喜恭喜，好梦好梦！”书生问：“这回又怎么好呢？”先生说：“年糕没蒸熟，岂不是‘高升（糕生）’吗！今年定会名列前茅！”  书生又乐滋滋地去赶考，后来又笑哈哈地去看榜，但再一次名落孙山。他像霜打的茄子一样，提不起神来。路过街头，发现那算卦老人还在，便又向老人讨教。老人听完，啧啧嘴说：“不是好梦！”书生睁大眼睛问：“又怎么不好？”老人说：“年糕没熟，说明时候还不到、火候还不够啊，你这回考当然不会中了！”  书生回去，仍手不释卷，看来他是不得功名死不休了。  转眼又快到考试的时节了。这夜书生读书到五更天，不觉昏昏欲睡。恍惚中，外面下起倾盆大雨，书生连忙戴上草帽，又扣上一顶斗笠，站到堂屋当中，只听得一声炸雷……书生被惊醒，原来是个梦。这梦太奇怪了，于是书生又请人解梦。解梦先生一听，赶忙拍手大笑道：“恭喜恭喜，好梦好梦！”书生迷惑地问：“为什么是好梦啊？”先生说：“你草帽上戴斗笠，是‘冠上加冠’呀！今年定会金榜题名，红袍加身了！”  书生这回劲鼓鼓地进京赶考，发榜日，又憋着使不完的劲去看榜。结果眼珠都差点迸出来了，可还是没有自己名字的影儿。书生掉了魂儿似地走在街头，恰巧又遇到那位算卦老人，便上去哭诉这一次的经过。老人听完，不禁长叹一声说：“唉！”书生张大嘴巴问：“您为何叹气？”老人说：“你头上本已戴着两顶能挡雨的帽子了，却还站在堂屋里，那样的话，就是簸箩大的雨点也淋不到你头上啊！榜上又怎么会有你的名字呢！”  书生回到家后终日闷头呆坐，不知自己还要不要继续读书备考，也不知以后还会不会做梦、要不要解梦。