梧鼠在运动会上，飞不及鸟，游不及鱼，爬不及猴……得了个“梧鼠技穷”的丑名声。突然，他灵机一动，“手舞足蹈”起来。 他去到河边对鱼说：“你游泳的技术，我算心悦诚服了。但不知你还能教我点别的吗?比如说爬树……”鱼急忙说：“不，不，我连岸也上不去啊!”梧鼠一听，正中下怀。他使出吃奶力气，总算爬上老栗树的树杈。 纯真的鱼见了，大声叫好：“真没想到，你还是个爬树能手啊!” 正在树顶上打盹的猴，让梧鼠惊醒了，他想起梧鼠在运动会上爬不上树梢的狼狈相，不禁笑起来。没等猴开口，梧鼠抢先说：“猴叔，您爬树的本领，真是没得说的了，不过，您最近没学点别的吗?比如说，飞……” 猴摇摇头。“那，瞧我的!”梧鼠鼓足劲，朝不远的一棵树飞去。老实的猴喝起彩来：“好样的，还是个飞翔健将啊!” 梧鼠从空中落下，正巧摔在鸟窝里，鸟儿们吓得—飞了起来，定神一看，见是飞不过屋檐的梧鼠，正要发话，梧鼠赔礼道：“鸟兄弟，实在抱歉，小弟上次败北后，一直在苦练，不料误入贵宅，我愿下河去捞点小虾来谢罪，行吗?”说完，“咚”的—声跃入水中，呛了两口水，赶快向岸边划去……鸟儿见了，脱口而出：“看他不出，还是个游泳家呐!” 渐渐，一传十，十传百，“游泳家”，“爬树能手”、“飞翔健将”三项桂冠落到梧鼠小而尖的头上。他自己也就装聋作哑，怡然自得，只不过暗自提心吊胆：怕开运动会! ——任何“桂冠”都应该经得起行家和群众的鉴定，否则，只能是“梧鼠的桂冠”!