梨在高高的枝头上，长得饱满结实，晶莹圆润，是一整棵树中梨的精品。果园里的所有果子都羡慕他的俊朗非凡。 李就待在果园的一角，隔着几棵别的梨，在低低的枝上，在密密的叶子里，个头小得可怜,长得非常难看。每次农户过时都会摸摸它，暗暗叹息。 到了夜里，果园里都会有聚会，大家都谈论着那枚梨的高贵。小小的李就探出身，怯怯问上面大的李：“他真这么好吗？” “你别做梦了，他一眼都不会看到你的！”大李不屑说。 这样，每晚小小的李都听着那些对梨的赞美，带着无限的好奇和伤感进入梦。 终于在一次梦里，李见到了芳心暗许的梨，他们是那么好的朋友，在梦里跳啊笑啊.....生活得很幸福! 收获的季节到了,成熟的果子欢快的进了筐里,送到市场上.只有梨还昂立在枝头,因为站得高摘不到,整棵树有了他寂寞的影子.李由于躲在厚实的叶子里,个头仍是小,农户嫌它长相难看,没有摘它. 日子一天一天过去,梨高瞻远瞩看不到李,李依旧低俯着脸看不到梨. 一个下着瓢泼大雨的早晨，梨掉落了下来，落在了李的下面，梨看到了李。 那是一双多么忧郁伤感的眼睛啊，梨一瞬间被李深深吸引。李也看到了梨，原来他就是这样啊！有着一半腐烂的身子，却掩不住昔日的风采。 他们这样两两相望着，梨知道了李的忧伤，说：“来世我要与你相换，让你拥有那些耀眼的光环！” 农户的小儿子来果园玩铁环，梨挡住了他的路，他正一脚要踢开腐烂的梨时，李掉了下来，农户的儿子捡起了它。 这是一枚多么漂亮的李啊，圆润饱满，咬一口，甜到了心里。小男孩欢快地吃着李，忘了踢梨，又玩他的铁环去了。 李的核被男孩吐到了梨的身体里，她高兴极了，梨紧紧的拥抱着她。 李说：“其实幸福不是来生我要取代你享受今生你所得到的荣耀，而是我们能在一起，哪怕是腐烂才能相遇！”