小松鼠住在松树上。有一天，小松鼠从树上爬下来，到地上来玩。他在地上走来走去，看见一个大梨子。大梨子颜色黄黄的，一头大一头小。可是小松鼠不认识它。“咦？这是什么东西呀？真好玩。”小松鼠费了好大的劲，把梨子背回家去。他找来一把刀，把梨子对半切开，一股香味飘散开来。“啊，好香啊，好香啊。”小松鼠吃掉半个梨子。那剩下的半个，他舍不得吃了。小松鼠捧着那半个梨子左看右看，突然想到一个好主意。“我拿它做一把小提琴吧！”小松鼠真的把半个梨子做成了一把小提琴，又拿小树枝和自己的胡子，做成了一把琴弓。小松鼠坐在树枝上，拉起小提琴来。拉出来的琴声好听极了，还带着一股淡淡的香味，传出很远很远去。这样好听的音乐，森林里从来没有过。 这时候，在森林里的一个地方，有一只狐狸在追一只小野鸡，小野鸡一面哭，一面拼命地跑。“我一定要把你捉住！”狐狸可凶啦。狐狸跑得快，小野鸡跑得慢，狐狸很快就要追上小野鸡了。“救命呀，救命呀！”小鸡吓得尖声乱叫。突然，好听的音乐传进了狐狸的耳朵。呀，真好听呀！狐狸对小野鸡喊起来：“喂，你别跑啦，我不捉你了，我要去听音乐。”这时候，在森林里的另一个地方，有一只狮子在追一只小兔子。小兔子一面哭，一面拼命地跑。“我一定要把你捉住！”狮子可凶啦。狮子脚步大，小兔子脚步小，狮子很快就要追上小兔子了。“救命呀，救命呀！”小兔子吓得失声乱叫。突然，好听的音乐传进了狮子的耳朵。呀，真好听呀！狮子对小兔子喊起来：“喂，你别跑啦，我不捉你了，我要去听音乐。”小松鼠还在松树上拉小提琴。森林里许多动物都来了，脚步轻轻的，在松树下坐下来。狐狸走来。他的身后，跟着那只小野鸡。狮子走来。他的身后，跟着那只小兔子。小松鼠拉呀，拉呀，星星也来听，月亮也来听。 优美的音乐，好像果子蜜流到动物们的心里去了，大家都觉得心里甜蜜蜜的。森林里，真安静。狐狸让小野鸡躺在他的大尾巴上，这样，小野鸡听音乐会觉得更舒服些。狮子让小兔子躺在他的怀里，这样，小兔子听音乐会觉得更暖和些。小松鼠拉着拉着，突然，从小提琴上掉下来一粒东西，落在地上不见了。“咦，是什么东西掉下来呢？”小松鼠说：“是我不小心，让小提琴里的一个小音符掉出来了。”第二天，这儿地上长出来一棵小绿芽。动物们围着它，都说：“这准是发了芽的小音符。”瞧它弯着腰，是见了陌生人怕难为情吧？小松鼠拉小提琴给绿芽听，听到琴声，小绿芽呼呼地直往上长，很快长成了一棵大树，大树上，结出很多很多的梨子。这些梨子，有的很大，有的很小，满满地挂了一树。小松鼠说：“这些果子，都可以做提琴呢！”小松鼠把梨子摘下来，送给动物们。最大的送给狮子，不大不小的，送给狐狸和小兔子，小的送给小野鸡，最小的，送给了小甲虫。这些梨子都做成了提琴，大的做成大提琴，小的做成小提琴。动物们不再追来打去了，他们每天学拉提琴，到了有月亮的晚上，就都到松树下来开音乐会。