一位巫婆去了梨林，去摘梨。但她在回来的路上遇见了一个可爱的女婴，便收留了她做自己的干女儿由于她没有亲生女，便把女婴当亲生女儿一样看待，给她吃好的，穿好的，由于她是在梨林那发现的，就给她取名叫“梨林” 多年后，梨林知道了巫婆不是她的亲生妈妈，但还是总叫她妈妈，日子一天天过去，梨林长大成人，是该结婚的时候了，可是巫婆从来没有提过梨林结婚的事情，梨林却像没有事一样。梨林最爱惜的就是她的头发，每天都爱护着它，由于巫婆没有提起过婚事，她就继续过着她的浪漫生活。  一次，一位年轻的丞相经过打猎，此时此刻，梨林正在唱歌呢，声音震耳，但很好听，丞相愣住了，四处遥望，并没有人呀！他继续找着，终于发现在一座木屋里发现了梨林。这时候，巫婆正好不在家呢！梨林见了大吃一惊：我还从来没有见过男人呢. 丞相立刻喜欢上这个女孩，因为她很有礼貌，也很有性格。 而女孩觉得他很有趣，便一见钟情了，丞相答应女孩，每天这个时候来见她，因为这个时候，巫婆都会出去。 巫婆发觉屋里最近总是有好多脚印，便怀疑梨林是否背叛她在外交了朋友。但她还没有查清真相就把梨林的头发剪成了个稀巴烂，并把她赶出家门，让她在外面四处流浪。 她哭丧着，像疯子一样跑出来，她跑进了一个树林，便选择一个树洞，住了下来，可怜的她，每天只能饿了吃野果，渴了喝清泉里的水。 而丞相那儿怎样了呢？巫婆有一天不出家门，在家里等着这个丞相的到来，丞相来了，他见到的不是梨林姑娘，而是邪恶的巫婆，便逃了出来，找寻梨林姑娘，不找回她，就不回家。 2年后，他进了梨林姑娘进的那片林子，找到了梨林，她的头发已经变回原样，比以前更加美丽了，于是，丞相带着梨林姑娘回了家，举行了盛大的婚礼，婚礼时，他们邀请了巫婆，巫婆知道了便气死在了这场婚礼中。