老早以前，药山叫长乐山。那时候人们还不完全认识中草药，更没有多少人见过“百草之王”中的棒槌精啦。下面这个小故事，就是发生在那个年月里。 话说有这么娘俩，儿子叫关良，年纪十六七岁儿，长得粗眉大眼，结结实实，显得很诚恳善良。娘俩住在长乐山脚下，常年靠打柴过日子。 一天，关良在山上打柴，累得又饥又渴，想找点水喝。抬头看了看，发现离自己不远的地方，有一个大水泡子，水是瓦蓝瓦蓝的，也不知道能有多深。关良渴得正急眼，简直地走过去，不管三七二十一“咕嘟、咕嘟”地喝起来。 “关良大哥——，这水不能喝！”突然传来一个女人的喊声。 关良抬头一看，有一个穿着红衣服绿裤子的姑娘在这里洗衣服。 “关良大哥，这水洗衣服，可不能喝呀！”姑娘又重复了一句。 关良一愣，问：“这位妹妹，你怎么知道我的名字呢？” “我听见别人叫你的呗！”说完，姑娘深情地看了关良一眼，便红着脸低下了头。 关良又问：“你家住哪儿？怎么在这里洗衣服？” 姑娘不好意思地抬起头来，说：“我就住在这山顶大砬子那边。”忽然，姑娘脸上布满阴云，“唉！我家门前有棵大树，树上住着一个老雕，它经常欺负我们，动不动就往头上屙屎，害得我三天两头洗衣服。跟它好言好语商量，它就是不讲理，大山里没人管它，可凶狂啦，把我们害苦了，真没办法！” 说到这里，姑娘流下痛苦的眼泪，伤心地哭了起来。 “小妹妹，先别哭，你告诉我叫什么名，我替你报仇！” “我叫棒槌。关良大哥，我不能给你找麻烦。” “哎呀，别这么说。那个老雕太不是东西，欺负你姑娘家，我明天就替你们报仇！” “那先谢谢关良大哥，明天到我家里串门儿，我先走啦！”姑娘拿起衣服向山上走去。 关良看着姑娘走去的背影，心里在琢磨，山顶上能住人家吗？ 回到家里，关良把在山上遇见姑娘的事儿原原本本告诉了老讷讷（满语：母亲）。 “孩子，以前听人进过，说山上有穿红衣服绿裤子的棒槌精，可咱也没亲眼见过。她说她是棒槌，不用说，那肯定是棒槌精。她可是好人，尽做些善事儿。说不准将来还能给你做媳妇呢！”讷讷高兴地说道。 “讷讷，看你说的，没怎的先惦念人家啦。” “我是想儿媳妇啦！” “讷讷，不管怎的，决不能让老雕再欺负姑娘！” “对呀，明天上山先找到那棵大树，把树砍倒。赶跑那个老雕，免得再祸害姑娘！” 第二天，关良准备好一切，手里拿着砍柴斧子直奔长乐山顶。 蹬上山顶，关良绕过石砬子一看，果然有一棵大树。树下平平坦坦，长着很多花草，就是没有人家。 关良来到树根底下，顺着往上一瞅，有个黑乎乎的大雕窝。心里想，不管有没有人家，先把树砍倒再说。 刚刚砍几斧子，就听天上呜呜直响。关良抬头一望，哎呀妈呀！可不好。天空中飞来个像碾盘似的大老雕。翅膀花花的，能有两丈多长，吓人乎拉。老雕看见有人正在砍树，直向关良扑来。说是迟，那是快，关良抡起片儿斧子就和老雕大打起来。 这个老雕可不是好惹的，它在长乐山是空中的大王。长着一对像灯笼似的眼睛，闪闪发光，铁勾子嘴贼尖贼尖的，翅膀一扇乎，就能把人打一溜趔趄。 关良和老雕撕打了足足有小半天工夫。地上，树上，都是血水。最后，关良终于砍掉了老雕的脑袋。紧接着，他又“咣咣”地砍着大树，不一会儿，就听得“呼隆”一声，大树栽倒了。关良只觉得眼前一黑，也累得昏倒过去…… 响声之中，棒槌姑娘出现了。后面跟着一个白胡子老头。他们轻轻地抬起关良，向一座非常漂亮的小屋里走去。 天黑了，棒槌姑娘蹲在关良身旁，给他饮水。关良慢慢地睁开双眼，看到自己躺在屋子里，觉得很惊奇。棒槌姑娘就把自己和父亲抬他的经过说一遍。关良听了，从心眼儿里感谢父女俩的救命之恩。 “关良大哥，你替咱们报仇，我和父亲可得好好感谢你呀！” “可别这么说，你们不也救了我吗？”关良坐起身来，“我该回家啦！”说着他磨身下地想往外走。 “哎，小伙子！黑灯瞎火地不能走啊！你打死了老雕，砍倒了大树，累成这样子，快躺下好好歇一歇！”棒槌姑娘的父亲也劝他说。 “不行。讷讷在家等着我呢！” “别着急，等天一亮，就让我姑娘送你回家去！” 关良无可奈何，只盼着天快快发亮。 俗话说，儿行千里母担忧。关良虽然不在千里之外，可是一夜工夫，老讷讷连急带上火，就把嗓子眼儿闹出病来。 第二天早上，关良领着棒槌姑娘走进家门，讷讷又惊又喜。眼泪哗哗直淌。用手揉了几下喉咙，勉勉强强地说：“儿呀，你可回来啦！把我急得像什么似的。这就是那棒槌姑娘吗？”讷讷看到这个美丽的姑娘，很关心地问着儿子。 关良点点头。他看着讷讷说话很吃力的样子，忙问：“讷讷，您这是怎么啦？” “唉！一股急火，把嗓子眼儿闹肿啦！不敢说话。”讷讷两眼不转珠地盯着棒槌姑娘，“这姑娘有多好啊，长得白白净净的……” 棒槌姑娘一见关良母亲嗓子眼儿生病，也没多说什么。心想，老人家得病，不管怎的，得先治病要紧。然后，她到外面黄菠萝树上扒点树皮，削去老皮，切成小块，洗净。让关良母亲含在嘴里，咽下苦汁。反反复复不到半天工夫，关良母亲的嗓子眼儿肿痛全好了。 棒槌姑娘会治病，娘俩更高兴了。老母亲乐得嘴都合不上，一门儿夸姑娘这好那好。这时，关良对棒槌姑娘的感激之情就不用说了。两只眼睛直怔怔地看着棒槌姑娘，说：“你真好！你真好！” 后来的事情，大家准能猜出个八九不离十，我也就不多说了。