因为芝麻大的一丁点事，森林里的一对好朋友——棕熊先生和兔先生闹起了别扭。 棕熊先生发誓，再也不理兔先生了。 兔先生呢，也有三天没来找棕熊先生了。 “哼！不来就不来！我还清净呢！”棕熊先生端起一杯咖啡，刚要喝，突然响起了敲门声。 “嗨，棕熊先生，”兔先生笑眯眯地站在门外：“告诉你一个好消息，我刚刚收到一个邮包，里面有个白枕头！” “邮包？我没兴趣！白枕头？我更没兴趣！”棕熊先生冷冷地说完，“砰”的一声关上了门。 过了一天，棕熊先生闲着有点无聊，找出野餐用的格子布，开始熨烫起来。突然，敲门声又响了起来。 “嗨，棕熊先生，”兔先生兴高采烈地站在门口：“你能想到吗，白枕头里面装的竟然是白云——天上的白云哪！” “哼！别说是白云，就是黑云我都没兴趣。”棕熊先生又“砰”的一声关上了门。 又过了一天，棕熊先生闲着实在无聊，找出了心爱的钓鱼竿，开始擦拭生了锈的鱼钩。“咚咚咚”，敲门声又一次响起来。 站在门外的，还是兔先生。这一次，他小心翼翼地说：“我想… …请你去我家玩，看看那个白云枕头，它很神奇的… …你是不是因为… …前几天的事还在生气呢？嗯，其实，也就是一点小事，没什么大不了的！你看，我都快忘记了！”说到最后一句时，兔先生大大地咧开三瓣嘴，朝着棕熊先生笑了一下。 “你忘记了是吧？！可是我没忘记呀！我发过誓的，再也不会理你了！”棕熊先生硬邦邦地甩出了这句话。话音刚落，他就看见有一颗泪珠从兔先生的眼睛里滚了出来。 这下棕熊先生心里不好受起来。他和兔先生做了很多年的朋友，这还是第一次看到兔先生流眼泪呢。 棕熊先生一转身回了屋，想拿一张面巾纸给兔先生用。可是等他出来时，兔先生已经离开了。 接下来的几天，怪事就发生了：一看见野餐用的格子布，他就会想起和兔先生在草地上野餐的情景，然后眼睛就开始发痒，于是他赶紧收起了格子布；一看见钓鱼竿，满脑子都是和兔先生去河边钓鱼的情景，然后眼睛又开始发痒，于是他又赶紧收起了钓鱼竿。这到底是怎么了呢？他准备出门散散心。 谁知刚一开门，又一件怪事出现了：从门缝里掉出一份报纸——《大森林报》。咦,这不是兔先生的报纸吗？整个森林里就兔先生一个人订了这份报纸。怎么送到这里来了？是不是邮递员出了错？很快，棕熊先生就发现，这是一份看过了的报纸：有的字下面用铅笔画了线，有的字还用铅笔圈了起来。嗯，一定是兔先生看完了报，随手一放，被风给吹到这里来了。没错，最近这里老是刮风。咦？报纸上也在说风的事呢！棕熊先生清清楚楚地看到，报纸上有一行很大的字：“紧急通知：明天有龙卷风，请赶快撤离。” 撤离？要知道，棕熊先生的家，在森林里最高的那棵松树下；他家的窗帘，是用整个森林里最漂亮的树叶拼成的。棕熊先生才舍不得离开家呢。 第二天中午，棕熊先生正在看书，一向爱唠叨的野猪太太来了：“兔先生让我来通知你：赶紧撤离，晚上有龙卷风！这个龙卷风呀，可以拔起大树、掀翻车辆、摧毁房屋，连你都能卷起来！快到兔先生家去吧，森林里的动物们都在他家门前集合呢。兔先生正骑着他的白云枕头，要把大家分批送到河边的草地上去呢。要说那个白云枕头呀，真是神奇，一骑上就能飞起来… …” 棕熊先生怕她再唠叨下去，赶紧答应着马上撤离。送走了野猪太太，他继续看书。他才不相信龙卷风真有那么厉害呢。再说，就算去了兔先生家，兔先生也一定不会理他的，他们不是刚闹过别扭嘛。 到了晚上，风渐渐刮起。起初，棕熊先生也没在意。谁知，风越刮越大。呀！真的是龙卷风要来了呀！一想到自己将被龙卷风卷起来、最后“嘭”的一声落在地上摔成棕熊肉饼，棕熊先生害怕起来，他蜷缩在角落里，呜呜地哭了起来。 突然，门开了，竟然是兔先生！他喊着：“快！跟我来！” 棕熊先生楞了一下，不过，他很快就跟在兔先生身后，他们骑着白云枕头飞了起来。在龙卷风真正刮起来时，他们已经到达了河边的草地上。 棕熊先生拥抱着兔先生，眼睛里掉出一颗滚烫滚烫的泪珠儿。