很久以前，王宫里有一位很有才智而又老练的大臣，叫格尔姆昌德。王 族的每一个人，甚至连国王都对他非常敬重。有一次，国王的四位王子和格尔姆昌德的三个儿子之间发生争执，动了 拳头，结果大王子丧命。国王知道后，马上把格尔姆昌德叫进宫。国王气得 简直要发疯了，不容分说，就把格尔姆昌德和他的三个儿子判处绞刑。格尔 姆昌德是忠于国王的，他对国王的判决没有半句申辩，甘愿受刑一死。见此 情景，国王深受感动，头脑冷静后，觉得大儿子的死是孩子们失手造成的， 并非有意伤害，不该处他们父子四人死刑。国王说：“格尔姆昌德，你知道 山那边岱沃德国王那里有一匹棕色的马吗？如果你能把棕马牵回王宫，我不 仅免处你父子四人的绞刑，而且还会封你的儿子们很高的官位。”格尔姆昌德心里明白，要想得到这匹棕马是不可能的。但是国王的话倒 是给了他和儿子们求生的机会。他接受了国王的命令。第二天一早，格尔姆昌德带领三个儿子乘坐一只小船，顺着一条大河出 发了。几天之后：他们看见岸边有座小山，格尔姆昌德知道，从这座山开始， 就是岱沃德国王的国土了。他停了船，带着儿子们上了岸。这里四处是荒山 野岭，没有人烟。他们发愁无法了解棕马到底在何处。突然，格尔姆昌德发 现远处隐隐约约有一间茅屋。他们喜出望外，立刻向茅屋走去。走到茅屋跟前，格尔姆昌德连敲了三次门，才有一个白发长须的老人走出开门。格尔姆 昌德向老人作了自我介绍，老人对他们非常客气，躬身施礼把他们让进屋内。 白发老人好好招待了他们一番。谈话中他们了解到，老人的儿子就在岱沃德国王的马厩里做事。格尔姆昌德马上想出一条妙计。他把来这里的真实 目的告诉了老人，并请老人帮助他去找马厩。老人起初支吾不语，经他们再三解释，最后才答应了他们的要求。第二天，老人悄悄地把他们送到马厩。看守马厩的官兵正在舒服地睡大 觉。格尔姆昌德仔细地把棕马打量了一番，并在一个角落找到一块藏身的地方。他们四人蹑手蹑脚地向棕马走去，可是棕马一发现他们便大声嘶叫起来。为了不被发现，他们只得赶紧藏了起来。正在酣睡的岱沃德被一阵马嘶声惊醒，知道有人偷马，便带了土兵们急忙跑到马厩。他走到棕马身旁问道：“我的英雄，是不是来了外人？”棕马点了点头。岱沃德国王见棕马同意他的话，就马上命令士兵搜查。马厩里没 有什么隐蔽的地方，不一会儿，格尔姆昌德和儿子们就被搜出抓了起来。岱沃德问他们为什么要偷马，格尔姆昌德考虑到撒谎并没有什么益处， 就把他们父子的遭遇着实讲了。听了格尔姆昌德的诉说，岱沃德国王说：“格尔姆昌德，我对你的不幸很同情，决定给你活命。由于你这三个儿子的原因， 使你遭受这样大的苦难，所以我要把他们处以死刑。但是挽救他们也有办法， 那就是你每救一个儿子，要给我讲一个有关你的真实而动听的故事。”　为了儿子们的生命，格尔姆昌德想了片刻，便讲起故事来：会唱歌的猫这是我小时候的事了。我的父亲有很多土地，也喂养了许多牲口。有一次在地里放牧时，一头母驴生了一头小驴，父亲让我马上把小驴抱回家。我 牵着母驴，抱着小驴，走到半路天下起了大雪，我就在路边一个棚子里躲起 来。大概只过了两分钟，突然棚子里钻进十只猫。走在最前面的是一只老猫， 它的眼睛像狐狸一样狡猾。这真令人莫名其妙。我吃惊地望着它们。这时， 老猫开口说话了：“孩子们，你们怎么都哑了，快给格尔姆昌德先生唱支歌！” 我不明白的是，猫的嘴里竟能说出我的名字；更使我感到惊奇的是，它 们也能唱歌。歌唱完了，老猫说话了：“格尔姆昌德先生，这些猫唱出美妙 动听的歌子赞扬你，难道你不赏给他们点什么东西吗？”然后老猫迫不及待 地自己建议说：“这只小驴可是个好的奖品。”我正要说些什么，几只猫已经向小驴扑去，眼看着小驴被吃掉了。 吃完小驴，它们又唱起来。唱完歌老猫又向我要奖赏。这次它们点名要的是母驴，而且不等我开口说话，就把驴子咬死，一口一口地啃光了。 母驴被吃完后，猫们又唱起来了。现在我真的发慌了，因为现在我身边没有任何东西可以赏给它们吃啦。我冲它们叫喊起来：“快走吧，我没有剩 下任何可赏给你们的东西了！”我说完后，猫们那贪婪的目光一直盯着我不放，我料到一场灾难就要降 临。趁猫们稍有不备，我纵身跳到窗外，往森林里跑去。跑了一阵子，实在 没有劲了，我就爬上一棵大树。很快，这群猫也追上来了，它们看不见我的 踪影，也不向前追了，就四下寻找。找了好长时间也没发现我，眼看它们垂 头丧气要回去了。可是狡猾的老猫把视线从地面移到了树上。我暴露了，老 猫吼叫起来，已经朝回走的猫又返回来。我从腰间抽出刀子向老猫抛去。刀 子没打中，更激怒了群猫。它们又向我爬来，看到这极其危急的时刻就要到 来，我忍不住大喊起来，我的喊声在森林里传得好远好远。群猫一刻不停地爬，就在这万分紧急关头，一位出家人和自己的徒弟们经过这里，听见我的尖声喊叫，它们跑来，跟这群猫打起来。开始这群猫还 想同他们招架一阵，看到出家人人多势众，才嚎叫着跑掉了。讲到这里，格尔姆昌德不作声了。岱沃德国王说：“格尔姆昌德，你真够勇敢的了。你现在已经挽救了你的小儿子的性命。如果你还想让你的二儿 子也活下去的话，就请再讲一个比这个更可怕的故事吧。” 格尔姆昌德表示赞同。他又开始讲第二个故事：同魔鬼的搏斗 在少年时代，我很喜欢打猎。靠着河边有我父亲的几座山、几个山洞和一片森林。有一天，我上一座小山丘去打猎，突然山洪暴发了，为了躲避洪水，我钻进一个山洞里。过了一些时候山洪降了，可是周围笼罩了浓密的烟 雾。我的眼睛被烟熏得什么也看不见。我急得用手揉了半天，才模模糊糊能 看见点东西。在我又一次查看四周时，简直差点惊叫出声：一个魔鬼样子的 庞然大物，赶着几十只绵羊，正向我走来。快走到我的眼前时，他把羊拴在旁边的树上，然后走近一些说：“格尔姆昌德，怎么样？我的刀子已经锈了 好多天了，现在它想到你的柔嫩的皮肤下走一遭，会同意吧？”听了他的话，我先是一怔，但马上镇静下来，很快想出了一个办法。我说：“阁下，您的一只眼睛已经坏了。您大概还不知道我是一个颇为驰名的 医生。如果您愿意的话，我可以把您的眼睛治好。”魔鬼听说碰上了名医，满口答应，很愿意让我治眼。他按照我的吩咐把火点着，火上放一锅水。等水煮沸时，我拿一块布蘸上滚烫的开水，往他的 那只好眼上一贴，只很短的功夫，那只好眼也看不见东西了。他已经完全瞎 了。他气得要发疯了，跑到洞口站住，大声狂叫着：“格尔姆昌德，这个仇 我一定要报！”那天晚上，我是靠着洞壁站着过的夜。天亮了，小鸟开始叽叽喳喳地叫起来。魔鬼命令早就在他身边等候的梅花鹿把羊群赶出山洞，我听后用刀子 结束了鹿的性命。但是羊群还是不停地往外跑。魔鬼拦在洞口，对每一只羊 都要摸一下。眼看所有的羊都要跑出洞外，剩下我一个在洞里，我急得冒出 一身冷汗。突然，我急中生智，立刻把鹿皮剥下，披在身上，装成一只四足兽。这样魔鬼虽然用手摸了我，也照样不知道是我，还以为是他的听话的梅花鹿。最后，我终于逃出了他的魔爪。格尔姆昌德的故事又感动了岱沃德国王。现在他又要求格尔姆昌德讲第三个故事，他要求第三个故事要更惊险而又有趣。讲了这个故事将能够使他的大儿子免于一死。格尔姆昌德又开始讲第三个故事了：要死的人什么都敢干 一天，我外出打猎，走着走着来到了河边。我看见河里停着一只非常漂亮的小船，船上放着各式各样的珍珠宝石，可是船上竟无一人。 我好奇地朝小船走去。当我刚刚上船坐下，小船就自己离开岸边向河心划去。小船急速地在波浪中漂荡，三天三夜之后，来到另一个国家。我走上岸，四处望去，一片荒凉，寂静得令人毛骨悚然。正在这时候，我的目光落 在远处小山包下一个美丽的女人身上。她正举起一把锋利闪光的刀子，向一 个男孩的胸口刺去，同时还嚎陶大哭不止。我想，这个女人大概和我一样受了骗，陷入眼前的困境。我走到她跟前，开始她很害怕，后来当她相信我不会伤害她时，才平静下来。我给她讲了自己的全部遭遇。她说，她也是被小船诱惑来的。就是因为上了那只小船，她才来到这荒无人烟的国家。这个女人叹了半天气，无可奈何地说，她现在没有别的办法，只能在这里住下去。她推开旁边一块大石头，露出一个洞口，这就是她的厨房。她客气地把我让进去。里面炉火烧得正旺。我问她为什么要杀这个男孩，她眼泪汪汪地对我说：“妖怪要吃我的孩子，还让我亲手杀死他，我怎么能忍心下 手啊！”正在这时候，地动山摇起来，紧接着一阵狂风过去，一个妖怪来到眼前。 妖怪问：“水烧开了吗？”那女人声音颤抖着说：“现在还没有开。” 我躲在旁边一个角落里。那妖怪往火里加了点木柴，哈哈大笑起来，笑得是那样令人害怕。我心里暗暗想：这一次我真的要完了。可是命运帮助了 我。妖怪大概是太累了，靠近火旁躺下，一会儿就睡着了，而且鼾声如雷，震耳欲聋。面临死亡的人什么都敢干。我眼明手快，趁机立刻摘下妖怪的宝剑，朝 他猛刺数下，妖怪一声没出就躺在血泊里，再也不动了。我和那位美丽的女人，还有那个免遭杀害的孩子，一起逃出了这妖魔王国。 格尔姆昌德的第三个故事刚完，岱沃德的王宫里进来一个女人，看起来岁数已经不小。这位老妇人先同国王说了一阵话，又朝格尔姆昌德走来。格尔姆昌德看她的面容，听她的话声，好像在什么地方见过似的。老妇人来到 他面前说：“这么说救我们的那位恩人就是你吗？”格尔姆昌德又仔细打量了她一番，才认出这位老妇人就是他从妖魔王国里救出的那个漂亮女人。他 回答道：“是的，那个人就我。”老妇人高兴地说；“你救的那个女人正是我，你救下的那个孩子，就是你眼前的这位国王。说心里话，你的恩惠，我们一生都难忘啊！”岱沃德国王一连几天隆重设宴，盛情款待格尔姆昌德父子。之后，格尔姆昌德带着岱沃德国王赏给的棕色大马和好多财宝返回了本国。国王见到棕马，高兴地同格尔姆昌德热烈拥抱，并称赞说：“你真能干。你的作为向人们表明了一个道理：有志者事竟成”。