有一只棕色的狮子，从来没有吃饱过肚子，它已经饿得很瘦很瘦了。它想得可美啦：星期一去捉猴子吃。星期二去捉袋鼠吃，星期三去捉斑马吃，星期四去捉熊瞎子吃，星期五去捉骆驼吃，星期六去捉大象吃。它要真能捉到这些动物呀。一定把肚子吃得滚圆滚圆啦!可是，它啥动物也没有捉住过。它饿得越来越瘦了。森林里的那些动物，因为瘦狮子要捉它们，天天提心吊胆的。它们一看见瘦狮子，就远远地跑开了。“可惜你们跑得太远了，”瘦狮子抱怨说，“你们要不是远远地躲着我呀，我就一定能捉住一只，我一定会吃得肚子滚圆滚圆的!” 有一天，一只胖小兔到森林里采野果。大动物们看见了，都咧开嘴笑了。“兔老弟!”它们狡猾地说，“你就要交好运啦!我们正要派你去跟狮子谈谈呢!” 胖小兔听了，感到很光荣。 “谈什么呢?”它急忙问。 “谈什么都行!”大动物们说，“重要的是要到狮子跟前说!” 胖小兔跳过去了，它很快跳到了瘦狮子的肚子旁边。瘦狮子的肚子已经饿得瘪进去了，肋骨一根一根凸出来。 “狮伯伯，您看来太瘦啦!”兔子说，“您愿意到我家吃晚饭吗?” “晚饭吃什么?”狮子问。 胖小兔说：“煮胡萝卜!” 瘦狮子可威风啦!它的眼睛严厉地瞪着胖小兔，想马上一口吞下这送到嘴边的食物。 胖小兔说：“真的，狮子伯伯，我家里还有五个姐妹和四个兄弟，它们现在正在煮一大锅好吃的胡萝卜呢!”瘦狮子一听它家里还有那么多胖小兔，乐了。它叫道：“我们还等什么呀?快走吧!快走吧!”瘦狮子跟着蹦蹦跳跳的胖小兔，向前面走去。它一边走一边想：“今天能吃上十只胖小兔啦!哈哈，还是你自己邀请我去的呢!”“好!”躲在一旁看的大动物们。都露出牙齿笑了，“今天，兔子一家可要倒大霉啦!”一路上。胖小兔采着野果、蘑菇和各种各样的野菜。不大一会儿，它的篮子就采满了。它又走到河堤下面去。“等一会儿!”胖小兔对瘦狮子说，“让我钓一些鱼儿，回家煮着吃!”瘦狮子已经很饿很饿了，它真想马上吃掉胖小兔。但它一想到胖小兔家里还有五个胖姐妹和四个胖兄弟，就咽咽口水忍住了。它一遍又一遍地提醒自己：“再熬熬!再熬熬!”等胖小兔钓到一些鱼后，它们又上路了。走了好长好长一段路，胖小兔跳着转过身子说：“瞧，我们就住在这儿!”瘦狮子抬头瞧瞧。已经到小兔子的家门口了。它看见一大锅胡萝卜正“突突”地喷着热气，大概快要煮熟了。瘦狮子仔细数了数，果然有九只胖小兔，它们正快活地在周围蹦蹦跳跳。它们一看见胖小兔手里提着鱼、蘑菇和野菜，就赶快接过去，“劈劈啪啪”丢进锅里去煮。一股钻鼻孔的香气，很快从锅里飘出来。胖小兔们看见棕色的瘦狮子后，可忙坏啦!它们匆匆忙忙蹦跳着，找出一只很大很大的碗，盛了满满一碗热腾腾的胡萝卜，马上端给瘦狮子吃。瘦狮子又累又饿，它～接过香喷喷的胡萝卜，马上“咕噜咕噜”吃起来，它吃完一碗，胖小兔们又赶忙给它盛了一碗。瘦狮子吃够了胡萝卜，胖小兔们马上又给它盛了满满一大碗野果。瘦狮子吃完野果后，变得不再像原来那么瘦了。它觉得自己的肚子又圆又大，已经没法儿在平地上移动了。它心里感到很愉快。“这真是一件好事情!”它对自己说，“这些胖小兔呀，已经让我没法进房间啦!”它眼睁睁地看着那些胖嘟嘟的小兔子跳来跳去，真希望自己的肚子再一次饿起来。“我想在这儿多待一会儿，你们欢迎吗?”狮子问。“我们才不愿意你马上离开呢。”兔子们说。它们纷纷跳到狮子的面前，“咿咿呀呀”地唱起歌来。天越来越晚了，已经到睡觉的时候了，可是狮子的肚子还是鼓鼓的，一点儿都不觉得饿。狮子只得回家去了，它在月光下走着，一边走一边唱着歌。回到家，它蜷曲着身子躺在床上。它轻轻拍着自己吃得饱饱的肚子，开心地笑了。第二天是星期一。狮子一觉醒来，见天已经亮了。它一骨碌爬起来说：“唔，今天是捉猴子的日子!”但是它摸摸肚皮，还是鼓鼓的。它一点儿都不饿，就不想再捉猴子了。它想：“胡萝卜真好吃!它还想再吃一些，就离开自己的家，又去拜访胖小兔一家了。从此，它不再想捉动物吃了。星期二它不再去追袋鼠，星期三不再去追斑马，星期四不再去追熊瞎子，星期五不再去追骆驼，星期六不再去追大象。所有大动物都感到很奇怪，又感到很高兴。它们穿了最好最好的衣裳，一起去看望胖小兔。“兔老弟呀，”它们说，“你可给我们办了好事儿啊!请你告诉我们吧，你是怎么对付那头可怕的瘦狮子的?”胖小兔很有礼貌地“扑通扑通”跳着说：“噢，就靠我的胆子大，心肠好呀!我们待它好，它也待我们好；我们很快活，它也很快活!”它们正说着，那头棕色的狮子从小路跑来了。它带来了好多礼物：为兔子姐妹采了一篮野果，为兔子兄弟捉了一串鱼，为胖小兔采了一大捆最好最好的野菜。“我又来吃晚饭啦!”狮子向大家摇摇脚爪说。接着它坐在软绵绵的草地上。它的肚子已经胖得流油了，它浑身皮毛都滑溜溜的，就像披着一匹绸缎。它很愉快，又饱饱吃了一顿胡萝卜晚餐。