从前，有个男人死了妻子，有个女人死了丈大。死了妻子的男人有个女儿，死了丈夫的女人也有个女儿。两家的女孩互相认识，经常在一起玩儿。“有一次，她们来到那个女人的家里。女人对那个男人的女儿说：“你听着，回去告诉你父亲，我要同他结婚。结婚以后，我每天让你用牛奶洗脸，喝葡萄酒，但是让我自己的女儿用水洗脸，喝水。”女孩回到家里，把那女人的话告诉了她父亲。父亲说：“我该怎么办呢，结婚是一件幸福的事，也是一件痛苦的事。”他迟迟拿不定主意，最后脱下一只靴子，对女儿说：“这只靴子后跟上有个洞，你把它拿到顶搂上去，挂在一个大钉子上，里面装满水。如果它能存住水，我就再娶个女人；如果水漏光了，我就不娶。女孩按照他的吩咐做了。水把靴底的皮泡涨了，洞口合起来，靴子里面的水也就留住了。她把结果告诉了父亲。他亲自来到楼上，看见她说的一点不错，就去向寡妇求婚，并立即举行了婚礼。第一个早上，两个女孩起床的时候，男人的女儿面前放着给她洗脸的牛奶和给她喝的葡萄酒，女人的女儿面前放着洗脸的水和喝的水。第二个早上，男人的女儿和女人的女儿面前都放着洗脸的水和喝的水。第三个早上，女人的女儿面前放着洗脸的牛奶和喝的葡萄酒，男人的女儿面前放着洗脸的水和喝的水。以后就一直是这样了。那女人成了她继女的死对头，挖空心思虐待她，一天比一天厉害。她还忌妒继女长得漂亮可爱，因为她的亲生女儿长得丑陋可怕。冬天里有一天，天寒地冻，高山和峡谷都覆盖着厚厚的白雪，那女人用纸做了一件衣服，把继女叫来，说：“你穿上这件衣服，到森林里去，给我采回满满一篮草毒来，我想吃。”女孩说：“我的天哪！冬天地都冻了，根本不长草毒，再说大雪把一切都盖住了。你为什么叫我穿着纸衣服出去呢？外面寒风刺骨那么冷，连口哈气都会结冰，荆棘也会撕破衣服，划破我的皮肤的。”继母说：“你是想跟我顶嘴吗？快去，采不满一篮草毒，就别回来见我！”然后她塞给她一小块硬面包，说：“这足够你一天吃了。”可是她心里却想，她一定会冻死、饿死的，再也回不来了。小女孩只得顺从她，穿上纸衣服，挎上小篮子出去了。外面冰天雪地，看不到一棵绿草。她走进森林，看见一所小房子，三个小矮人正探头向外张望。她向他们问好，并轻轻地敲敲门。他们喊道：“进来。”她走进屋子，坐在炉子旁边的凳子上，想暖和暖和，吃她的早饭。小矮人们说：“给我们也吃点吧，”“好的。”她说着，把她那一小块面包一掰两半，给他们一半。他们问：“冬天你穿这么薄的衣服，到森林里来做什么？”她回答说：“我必须采满一篮子草毒，采不到草毒，我就不能回家。”她吃完面包，小矮人们递给她一把扫帚，说：“你把后门的雪扫一扫吧。”她出去以后，三个小矮人互相说：“她这样懂礼貌，心肠又好，还把她的面包分给我们吃，我们应该送她点什么东西呢？”第一个小矮人说：“我祝她一天比一天漂亮。”第二个说：“我祝她说一句话，从嘴里掉出一块金子。”第三个说：“我祝她被一个国王娶去做妻子。”女孩按照小矮人们的吩咐，用扫帚把小房子后面的雪扫干净。你们猜，她看到了什么？满地都是深红深红的熟透了的草莓，她非常高兴，采了满满一篮子。她谢过三个小矮人，同他们一一握手告别，然后跑回家去，把继母要吃的东西送给她。她走进家门，刚说了声晚安，一块金子就从嘴里掉出来。接着，她把森林里遇到的事讲了一遍，可是每说一句话，就从嘴里掉出一块金子，不一会儿，整个屋子就堆满了金子。她的异母妹妹叫道：“你看她多傲气，把钱满地扔。”可是她暗地里非常忌妒她，也想到森林里去采草莓。母亲说：“亲爱的女儿，别去，外面大冷，我担心你会冻死的。”但是她非去不可，吵得母亲不得安宁，最后终于同意了，给女儿缝了一件华丽的皮外套，让她穿上，给她带上奶油面包和蛋糕，好让她在路上吃。女孩来到森林里，径直向那所小房子走去。三个小矮人又探出头向外张望，但是她不向他们打招呼，也不回头看他们，冒冒失失地闯进屋子，坐在炉子旁边，开始吃她的奶油面包和蛋糕。小矮人们说道：“给我们吃点吧。”但是她回答说：“我自己还不够呢，怎么能给别人？”她吃完以后，他们说：“这里有一把扫帚，你拿去把后门外面给我们扫干净。”“哼，你们自己扫吧。”她回答说，“我又不是你们的女佣人。”她看见他们什么也不想送给她，就出门走了。三个小矮人互相说：“她这样没礼貌，心眼坏，好忌妒，不乐于为人做好事，我们应该给她什么呢？”第一个说：“我希望她长得一天比一天难看。”第二个说：“我希望她说一句话，从嘴里蹦出一只癞蛤蟆。”第三个说：“我希望她不得好死。”女孩在外面找草毒，但是一个也找不着，只得闷闷不乐地回到家里。她想把森林里遇到的事告诉她母亲，可是刚一张嘴，就有一只癞蛤蟆从嘴里蹦出来。以后每说一句话，就蹦出一只癞蛤蟆，所以大家都讨厌她。于是继母更生气了，她要想方设法折磨丈夫的女儿，因为她长得一天比一天漂亮。一天，继母拿来一口锅，放在火上，把棉线放在锅里煮。煮好以后，她把棉线从沸水里捞出来，搭在可怜的姑娘肩上，又递给她一把斧子，让她到结冰的河上去，凿开一个冰窟窿，把棉线洗干净。她听从继母的话，来到河边，开始在冰上凿窟窿。正在凿的时候，驶来一辆华丽的马车，国王坐在车上。车子停下来，国王问：“孩子，你是谁，在这里做什么？”“我是一个可怜的姑娘，在这里洗棉线。”国王很同情她，又看见她长得那么漂亮，就说：“你愿意跟我一起坐车走吗？”她回答说：“啊，愿意，非常愿意。”她很高兴，因为她从此就可以摆脱继母和她的异母妹妹了。于是她上了马车，同国王一起走了。回到王宫以后，他们举行了隆重的婚礼，就像小矮人们祝愿她的那样。一年以后，年轻的王后生了一个小王子。继母听说继女得到了巨大的幸福，就带着她的女儿来到王宫，装作来看望她。当国王出去的时候，屋里没有人，那恶毒的女人抓住王后的头，她的女儿抓住王后的脚，把她从床上抬下来，扔到窗外的河里。然后，继母让她的丑女儿躺到床上，把她从头到脚盖得严严实实。国王回来以后，想同他的妻子说话，那老女人急忙说：“安静，安静，现在不能说话，她正在发汗，你今天一定要让她好好休息。”国王直到第二天早上才又进来。他同他的妻子讲话，她回答一句，嘴里就蹦出一只癞蛤蟆，不是像往常那样掉出金子来。于是他问这是怎么回事，那老女人回答说，这是由于出汗太多，很快就可以恢复过来的。夜里，小厨师看见一只鸭子从厨房的阴沟里游进来问：“国王在做什么？睡觉还是醒着？”小厨师没有回答，它又问：“我的客人在做什么？”小厨师回答说：“她们睡得正香！”鸭子又问：“我的孩子在做什么？”小厨师回答说：“他在摇篮里睡得很好。”鸭子变成了王后，去给孩子喂奶，摇摇他的小床，给他盖好被子，然后又变成鸭子，从阴沟里游走了。这样她来了两个晚上。第三夜，她对小厨师说：“你去告诉国王，叫他拿着他的宝剑站在门坎上，在我头上挥三下。”小厨师赶快跑去告诉了国王，国王拿来宝剑，在这个幽灵的头上挥到第三下的时候，他的妻子出现在他的面前，还像从前那样娇艳、活泼、健康。国王非常高兴，把王后藏在一间屋子里，一直到礼拜天孩子洗礼的时候。当孩子洗礼完毕后，他说，“一个人把别人从床上抬下来，扔到河里，应该受到什么样的处罚？”老女人回答说：“最好是把那个恶棍装进一只桶里，从山上滚到河里去。”国王说：“你说出了对你自己的判决。”他叫人取来一只桶，把老女人连她的女儿一起装进桶里，然后钉上桶盖，从山上滚下来，一直滚到了河里。