小狐狸买了森林王国的第一台电视机，动物们都跑来看稀奇。 “咦，电视里一群人正在你追我赶的抢一个球，这是在干什么呀？”动物们问。 小狐狸说：“这是在举行足球比赛呢！” 足球比赛？动物们从来没听过，都目不转睛地看了起来。球进了！电视里的观众一阵欢呼，电视机前的动物们也大声欢呼起来。 足球比赛太精彩了，动物们也都成了足球迷，每天都准时等在电视机前，不错过每一场比赛。 看着看着，动物们知道了什么是射门、罚球； 看着看着，动物们明白了什么是黄牌、红牌； 看着看着，动物们的脚都开始痒痒了起来。在小狐狸的提议下，森林里成立了一个足球队，队员们每天都集中起来练球，哪怕是刮大风、下大雨，也能看见动物队员们踢球的身影。新年到来的时候，森林足球队向人类足球队发出了挑战。人类当然不甘示弱，于是，一场举世瞩目的足球比赛开始了！ 第一个拿到球的是大象，只见他不慌不忙地跑到球门前，勾起长鼻子，轻轻一下，就把足球扔进了球门！ 老虎灵活地绕过几个人类球员，人类守门员紧紧地盯着他的脚，他却用尾巴一甩，就把足球甩进了球门，守门员还没反应过来呢！ 别看梅花鹿平时斯斯文文的，到了足球场上可是神射手，树枝一样的角总能稳稳地把足球顶入了球门！足球场上动物球员接二连三地进球，看得动物球迷们如痴如醉，大声叫好。 人类球员不甘落后，一个球员凌空一脚——“咚！”足球又被弹了回来，原来森林足球队的守门员是大河马，他高大肥胖的身体在球门前一站，差不多把整个球门都挡住了，足球飞到他的身上，又被弹了回来……