森林女巫住在一座高大的城堡里，城堡里有个大水池，嗬，那池子有10个房间那么大，池水清凉凉的，干净又透明。只要森林女巫不在家，住在附近的小动物们就会偷偷跳到池子里，戴上游泳圈，穿上花花绿绿的游泳衣，在池水里游泳嬉戏，别提多开心啦！不过，小动物们是玩了个够，可是，池子的水却变得脏兮兮的，森林女巫回来后，发现池子变脏了，觉得很奇怪，她花费了好大的力气，才把池子打扫干净，不过，没多久，池子又变脏了。森林女巫气乎乎地想：“到底是怎么回事呢？”一个早晨，森林女巫蹬上黑色的长靴，披上红色的风衣，骑着扫帚出门了。不过，这一才次，她并没有走远，而是偷偷藏在角落里，盯着池子瞧着。“伙伴们，快来呀！”小黄狗汪汪喊起来。不一会儿，一个个穿着游泳衣、戴着游泳帽的小动物跳出来，他们在池子里玩呀闹呀，拍打小水花儿，池水哗啦啦地响，像在唱一首欢快的歌儿。“原来是你们搞得鬼！”森林女巫气得嘴巴都要歪了。她转转眼珠，有了个主意。几天过去了，趁森林女巫不在家。小动物们又来池子里玩水了。不过，他们刚一踏进池子，怪事发生了：池水一下结成了冰，那池水，变得比冰棍还硬呢！不能玩水了，小动物们闷闷不乐，他们只好离开了。“嘿嘿……”森林女巫看见了，偷偷笑起来，原来，是她施了魔法，让池水变成了冰。第二天，森林女巫穿戴整齐，放心地出门了。可是，当她回来时，却听到池子里传来一阵打闹声——“小猴，你来追我呀！”“我比你滑得快，一定追得上你！”小动物们的说笑声传来，森林女巫瞪大眼睛仔细一瞧，啊呀，池子变成了溜冰场，小动物们在上面滑冰、玩雪橇，玩得快乐极了！“太吵啦，太吵啦！”森林女巫受不了啦，她捂上了耳朵。这天夜里，森林女巫在房间里转来转去，皱着眉头想办法，一定要把小动物赶走。“有了！”女巫看着结冰的池子，忽然有了个办法。一天， 小动物们又来池子里滑冰了。不过，他们刚一迈进池子，冰上忽然出现了一道道裂缝，接着，一个大大的冰窟窿露出来。“哎呀，真可怕！”池子很深呢！小动物们都不敢下去，大家害怕掉进冰窟窿里。不能滑冰了，小动物们你看我，我看你，闷闷不乐地离开了。一连几天，池子里变得安静许多，再也没有小动物的说笑声了。时间一长，森林女巫反而变得有些孤单。一天早晨，她想起小动物滑冰的快乐场景，就施展魔法，变出一双冰鞋，决定到池子里滑冰玩。“扑通！”森林女巫刚站到池子里，就滑倒了。她狠狠摔了一跤，疼得站不起来了。小动物们躲在附近，看到女巫摔倒了，急忙跑过来扶起她。“池水里有冰窟窿，您可千万别下去呀！”小猴急忙说。“对对对，还有许多裂开的大口子，要小心啊！”大家纷纷说。“哎哟，哎哟，”女巫好难为情，她站起身，一瘸一拐地回到房间，心想：“这些小动物心肠还不坏……”又过了几天，小动物们在池子附近玩耍，忽然，小兔惊奇地发现，池子里的裂缝和冰窟窿消失了。大家试探地走上前，嘿，他们又可以滑冰啦！森林女巫站在窗前，看着小动物玩得那么开心，不知不觉，她的嘴角渐渐上扬。女巫心想：“让这里变得热热闹闹，也是个不错的主意。”原来，她又施展了魔法，让池子变成溜冰场，这下，小动物们可以痛痛快快地玩啦！