要选举森林之王了，动物们都聚集在山谷里，场面十分壮观。大伙想看看它们的首领究竟有什么本领？到底是谁？  首先出场的是大象。大象走到那块草坪的中间，摆出一种力大无比的姿势，用鼻子卷起地上的那块大石头，向远处扔去。大象说：“我的力量最大，我的身体强壮，我应该是森林之王。”随后它又用鼻子把一颗碗口那么粗的树子连根拔起，显得毫不费力的样子。表演结束后，动物们发出一阵阵热烈的掌声。可是调皮的老鼠从袋鼠的肚子里钻出来，跑到大象跟前说道：“象大哥，你的力量的确很大，任何动物都打不过你，可是你敢躺在地上睡觉吗？”  “咋不敢？”大象一边说一边躺在地上，闭上双眼装着熟睡的样子。这只顽皮的老鼠见大象闭上了眼睛，转瞬间他就钻入大象的鼻孔，在里面又蹦又跳，一阵拳打脚踢。不一会，大象哭哭哀哀地呻吟：“好兄弟，赶快出来吧！我受不了了，快要把我折磨死了。”  老鼠问道：“你是森林之王吗？”  “不，我不是。你才是森林之王。赶快出来！”大象低声泄气地说。  老鼠从大象的鼻子里蹦出来，高高兴兴地说：“我才是森林之王。我才是森林之王。”  这时，一只野猫从动物群里冲出来，死死地盯着老鼠，发出一阵“喵喵”声。老鼠见猫来了，赶紧钻进洞里。猫说：“我才是森林之王。因为老鼠战胜了力大无比的大象，而我只‘喵’了一声，就吓得老鼠屁滚尿流。”  坐在树上的豹子看见野猫得意的模样，很是气愤，它一个俯冲，从树上跳下来。其它动物看见豹子来了，赶紧闪出一条道来。豹子大摇大摆地走到猫的面前，用爪子在地上使劲一爬，一块泥土就翻卷开来，地上显出一道深深的爪痕。豹子说：“小家伙，你不把我放在眼里吗？不想活命了？”豹子张开血盆大口，抬起爪子，向猫扑去。野猫见势不对，便以最快的速度朝着逃跑的方向驶去。豹子站在动物当中“哈哈”大笑起来：“我才是森林之王……”突然间它感觉有一个沉重的东西在拍打肩膀，回头一看，是一只猛虎。豹子大惊失色，立刻陪着笑脸说道：“虎大哥，森林之王是您。”豹子夹起尾巴灰溜溜地爬到树上去了。  老虎摆出一副“王者”的姿态，在草坪上渡来渡去，随后慢腾腾地说：“孩子们，今后我就是这里的森林之王了。谁敢不服从我的命令，我就把谁咬死。”话音刚完，动物们就听到远处传来一阵恐怖的吼声。这声音在山谷里回荡了很久，吓得动物们魂飞天外。所有的动物都朝那个方向看去。一头两米多长的雄狮咆哮着从半山腰飞奔而来。这雄狮彪肥体壮，毛发蓬乱，用凶残的目光扫视着老虎：“我要看看森林之王有什么本事，我们来决斗吧！”老虎惊魂未定，立即改变语气说：“狮大哥，森林之王当然是您。请大家为我们的森林之王鼓掌。”掌声雷动，响彻整个森林。  狮子得意洋洋地说：“我才是这里的森林之王，我想吃谁就要吃谁，因为我有锋利的牙齿，尖锐的爪子……”  这时，从树林里飞出一大群蜜蜂，象一片乌云朝地上袭来。蜜蜂在狮子的头上盘旋一阵后，猛地向狮子扑去。一根根小刺像雨点一般落在狮子身上。转眼间，狮子的身体就肿胀起来，变成一个怪模样的动物。狮子的脑袋变大了，脸、鼻和嘴完全变型，样子十分滑稽，而且难看，并且可怜。狮子疼痛难忍，在地上乱滚，连声哀求道：“蜜蜂小姐，我错了，我不吃其它动物。我不是森林之王。你们才是森林之王。今后这片森林属于你们。饶恕我吧！”蜜蜂们饶恕了狮子，她们相互议论道：“简直不敢相信，我们这些小小的蜜蜂竟然能成为森林之王。今后谁不听我们的话，我们就要蛰谁……”  一大群小鸟站在树枝上，听到蜜蜂的议论很是生气。小鸟们说：“来刺我吧！来刺我吧！”成千上万只小鸟腾空而起，向着蜜蜂飞来。蜜蜂们看见小鸟飞来，便朝远方使劲地飞去。一会工夫，再也看不见蜜蜂的影子了。这时小鸟们也开始迷惑起来，她们自言自语地问：“难道我们将成为这里的森林之王？”  一只老鹰站在枯老的大树上，它对着小鸟说道：“我还在这里呢，你们竟然不把我放在眼里？不要命了？我才是真正的森林之王。我既能飞翔又能行走，最聪明的人类都尊敬地称呼我为‘老鹰’，前面加了一个‘老’字，所以森林之王必定是我。今后你们这些动物都要服从我的指挥……”  所有的动物都聚精会神地听着老鹰的演讲，认为老鹰说得很对，应该是当之无愧的森林之王。动物们正在交头接耳地夸奖老鹰的时候，从远处传来一声清脆的枪响：“碰”。听到枪声，动物们惊慌失措，四处逃窜。刹那间，森林就恢复了往日的宁静。  老鹰的翅膀被打伤了，狼狈不堪地从树上滚落下来。猎人走上前去，用两根手指提着老鹰的腿，将它扔进麻布口袋，然后朝回家的路上走去。