猎狗利利很机灵，还学会许多科学知识，是森林里有名的大侦探。森林里的小偷和强盗，又恨它，又怕它。 一天，母鸡大婶来告状了。她的宝贝儿子小黄毛昨晚不见了。利利对他的帮手小猴子闹闹说：“快，我们马上出发抓偷鸡贼！”他们跨上一辆摩托车，飞一样地出发了。 在鸡棚前面，闹闹看到这儿有狐狸的脚印。利利又发现了黄鼠狼的脚印。利利叫小猴把狐狸和黄鼠狼都叫来了。利利大声说：严你们今天来过这儿吗？”狐狸和黄鼠狼都承认来过这儿。“那么，谁偷了小黄毛？”利利的眼睛里，闪出了绿光。 “不是我，不是我！”黄鼠狼说，“自从上次你教育我以后，我再也不偷鸡吃，光吃田鼠了。” 狐狸急忙摇了摇尾巴：“也不是我，自从上次你教训过我以后，我一直吃素了。” 突然，闹闹发现它们的脚上有血迹，就间：“这是怎么回事啊！”“啊，那是我脚痒，抓破的。”狐狸笑着说。“我……我……是被树权扎破的。”黄鼠狼接着说。利利不作声，只见他从提包里拿出一架显微镜，把狐狸和黄鼠狼脚上的血迹，放在显微镜下看了一阵以后，生气地说：“原来凶手是狐狸！”狐狸一听，吓得拔腿就逃。 幸好闹闹早已爬到树上，它撒下一个大网，把狐狸套住了。这时候，黄鼠狼扑通一声跪下了，朝着利利磕了个头，说声：“谢谢！”就想溜了。闹闹一面把黄鼠狼拦住，一面对利利说：“不能随便放过黄鼠狼！你怎么知道就是狐狸干的呢？’’猎狗利利说：“你来看看显微镜下的血迹就明白啦！＂ 闹闹拿过显微镜，看看狐狸脚上的血迹，血里的红血球像一只只小橄榄，中间还有一个核呢。它再看看黄鼠狼脚上的血迹，哎！血里的红血球是圆圆的，中间没有核。闹闹还想问个明白，利利告诉他说：“鸟类和鸡的红血球，全是橄榄形的；吃奶的动物，像狐狸啊，黄鼠狼啊，猪啊，牛啊……它们的红血球，都是圆形的。”闹闹佩服地对利利说：“你这个大侦探真行，肚子里还真装着不少学问哩。”