今天，森林里可热闹了！因为，今天森林里的大象先生举行了运动会。白雪公主、小矮人、豌豆公主、卖火柴的小女孩、美人鱼都来参加了。 运动会的第一项是“游泳”，“请各位选手到预备区，1.2.3，出发！”美人鱼是生活在海里的，游泳一定她拿第一，大象先生想 。果然，美人鱼用灵活的尾巴在水中舞蹈，拿了第一名。白雪公主用自己的裙子在水中跳着芭蕾，拿了第2名。卖火柴的小女孩的举动更是惊人，她竟然用火柴搭成竹筏，快速在水中飞舞，得了第3名。小矮人们把身体连接在一起，像一架火箭，在水中奔驰，拿了第4名。豌豆公主用豌豆搭成小桥，在上面小心翼翼的行走，得了第5名。 运动会的第二项是“山路自行车”，生活在森林里的白雪公主和小矮人怎么不能拿第一?白雪公主用自己的高跟鞋使劲蹬，像蝴蝶在林中翩翩起舞，拿了第1名。小矮人们在森林中穿梭，拿了第2名。豌豆公主用自己的豌豆做了加速器，瞬间在森林了一闪，磨出了火花，可真漂亮！还拿了第3名呢！卖火柴的小女孩用火柴编成踏板，在森林中翱翔，拿了第4名。美人鱼因为只有一条尾巴，只拿了第5名。 运动会的第3项是“跆拳道”。比赛开始了，第一轮，白雪公主对决豌豆公主。“预备，开始！”白雪公主如同闪电般出拳， 可惜被敏捷的豌豆公主躲开了，又被豌豆公主反击了一拳，疼得白雪公主倒在地上，第1轮，豌豆公主胜！第2轮，卖火柴的小女孩.美人鱼和小矮人对决。“预备，开始！”，小矮人们的目标是美人鱼，他们拽住美人鱼，往死里打，美人鱼的尾巴滑了一下，就淘汰了，现在是小矮人和卖火柴的小女孩的对决，两边势不两立，小矮人先出手，不料被卖火柴的小女孩还手，全部倒在地上，第2轮，卖火柴的小女孩胜！第3轮，卖火柴的小女孩和豌豆公主对决。“预备，开始！”，卖火柴的小女孩想用脚把豌豆公主绊倒，却没有得逞，反被豌豆公主打到在地上，豌豆公主胜！ 最紧张的时刻到了，大象先生要说谁得金牌了，就在大家都要紧牙关的时候，大象先生却说：“给所有选手颁发奖牌！” 是的，其实所有的人都有长处和短处，所以我们要正视别人的长处，取长补短！