有一天，在一片深山老林里，孤独的统治者、老虎大王正愁眉苦脸地在华丽的宝座下来回踱步。这几天，他一直为一件事烦恼：森林里的子民越来越少，不知道到底是什么原因。老虎大王叫来大臣熊总管问个究竟。熊总管告诉他，大批的动物都迁徙到了附近的草原，投奔了狮子王国，因为狮子国王是一个公正的国王，他一直维护着草原的公平、公正和秩序。老虎大王非常生气，马上命令召开森林动物大会。 在森林动物大会上，老虎大王宣布，我们要建立一个公平、公正的王国，在我们的王国里，不管强弱、大小，都是我的臣民，谁都不准以大欺小、以强欺弱，违者格杀勿论。另外，如果有谁再逃离森林王国，就以叛国罪论处。同时老虎大王宣布，任命豹子担任法官，狼担任警官，狐狸担任侦探，专门负责此事。王国里的动物们都说老虎英明，尤其是那些弱小动物们更是欢天喜地，奔走相告。 第二天，豹子法官、狼警察和狐狸侦探就开始了工作。他们巡查了一整天，感到饥肠辘辘。狐狸突然看到一只兔子在吃草，就蹿过去一下子抓住了它。兔子害怕地问狐狸，为什么要抓它？狐狸想了想，然后回答说，因为它以大欺小，踩死了许多蚂蚁。说完，就把兔子给吃了。 狼警官和豹子法官一看，立刻有了主意，他们分别咬死了一只麋鹿和一只猴子，然后一起到老虎大王那里去交差。 老虎大王正为晚饭发愁。一看他们三个进来了，装模作样地问，“你们抓到违反我法令的动物没有？”豹子、狼、狐狸赶紧汇报，兔子怎样欺负蚂蚁，猴子怎样拿野果打伤松鼠，麋鹿怎样用角撞死另外一只公鹿。说完，献上了猴子和麋鹿。 老虎大王非常满意，语重心长地对豹子、狼、狐狸说，森林动物王国的法律和秩序要靠你们来维护，希望你们恪尽职守，继续努力，维护好森林动物王国的公正、公平。