这一天，森林里热闹极了。原来，动物们正在举行一场“森林卫士”评选大会。 主持人百灵鸟小姐走上台，用它悦耳的声音向大家宣布：“此次评选的规则是这样的：自我推荐，把自己作为森林卫士应有的条件说出来，大家点评。好了，我宣布，评选开始！” “森林霸主”老虎大吼一声：“我先来！”吓得小动物们连忙让出一条路。他威风凛凛，大摇大摆地走上台，从百灵鸟手中接过麦克风，说：“说到这个森林卫士，可真是非我莫属啊！我是森林之王，没人有我厉害，所以我才是真正的森林卫士！”小白兔和小猴他们被吓得敢怒不敢言。这时，大象说：“得了吧！你老是欺负小动物，还经常在森林里发威享福，不帮大家干一点事，你没资格当森林卫士！”动物们纷纷同意大象的说法。老虎一开始的那威风劲儿全没了，满脸羞愧地走下了台。 这时，大公鸡昂首挺胸地挤上台，红着脖子说：“大家应该知道，我对森林的贡献是很大的。因为每天太阳公公还没升起的时候，我就起床打啼叫醒大家。大家一大早就起来开心工作，所以森林里的一天才会那么美好……”大公鸡还没讲完，小青蛙就“蹭”的一下跳上了台，“呱呱”的说：“我的本领大家是知道的，我能吃害虫，保护大家的庄稼，防止那些可恶的小虫子啃坏大家经过一年辛辛苦苦种出来的瓜果蔬菜。” 这时，下面有一个声音打断了他：“要是这么说的话，我的功劳也不小啊！”动物们回头一看，原来是蚯蚓！只见她扭扭捏捏的，好不容易才扭上台。然后说：“我一天到晚在地下松土。让大家的庄稼长得又肥又壮，要不是我，大家的庄稼哪能长得那么好？默默无闻，无私奉献，这就是我的精神！”蚯蚓说完，下面掌声雷动。她觉得挺不好意思的，又扭扭捏捏地扭下了台。 猫头鹰看了，也不甘示弱，飞到台上说：“庄稼长得这么好，也少不了我们的功劳。大家不知道，当你们已经进入梦乡的时候，可恶的老鼠就会趁机出来偷粮食。而我们，却不顾疲倦得将那些投机倒把的不法分子一一歼灭。 正当大家争得不分上下的时候，附近突然传来“笃~笃”的声音，大家抬头一看，原来是啄木鸟，它正在给大树治病呢，只见它两三下就从大树身体里啄出一条肥嘟嘟得大害虫。“啄木鸟，你为什么不参加评选呢？”“啊，大树都病成这样了，我怎么能不管呢？”顿时，大家都被啄木鸟的奉献精神怔住了，于是纷纷说：“啄木鸟，还是你来当森林卫士吧。”“是啊，你对森林竭尽所能付出一切，这种精神值得我们学习。”啄木鸟谦虚地说：“大家都在说什么呀，森林的美好是靠大家来维护的，难道不是吗？所以，我们每个人都是森林卫士。” 傍晚，热闹了一天的森林安静了下来。