从前有一个贫穷的樵夫，他同妻子和三个女儿住在偏僻的森林旁边一间小草屋里。一天早晨，他去干活的时候，向他妻子说：“叫大女儿把我的中饭送到森林里去，不然，我的工作做不完。”他接着又说：“为了叫她不迷路，我要拿一小袋小米，一颗一颗地丢在路上。”到了太阳升到森林上空的时候，女孩拿着一满罐子汤起身上路。但是田野和森林的麻雀、云雀、梅花雀、鹁鸟和绿雀，早已把小米啄去了，女孩一点痕迹也找不到。于是她就任意走去，一直走到太阳落下，黑夜开始。树木在黑暗中沙沙地响，猫头鹰呜呜地叫，她害怕起来了。她看见远处有光，在树木中间闪着。她想：“那里一定有人住着，可以留我过夜。”于是她对着灯光走去，不久，来到一座屋子旁边，窗户里有灯光。她敲敲门，有人从里边粗声粗气地喊道：“进来。”女孩走进黑暗的前室，敲敲房间的门。那声音又叫：“只管进来好了，”她打开门，看见一个白发老人坐在桌子旁边，两只手撑着脸，自胡子从桌上垂下来，差不多落到地上。火炉旁边躺着三只动物：一只小母鸡，一只小公鸡和一头花母牛。女孩子向老头儿讲她的不幸，请求寄宿一夜。老年人说：“美丽的小母鸡，美丽的小公鸡，美丽的花母牛，你们同意不同意？”动物们回答说：“堵克斯！”意思是说，“我们都同意。”老年人又说：“这里东西很丰盛，你到外面灶边，给我们做一顿晚饭吧。”女孩在厨房里看见东西很丰盛，就做了一顿很好的晚饭，但是没有想到那些动物。她端了满碗的东西到桌子上，坐在白发老人旁边，和他吃了个饱。她吃饱了以后，说：“现在我累了，哪里有床，我可以躺下睡觉呢？”动物们回答说：“你同他吃够，你同他喝饱，你根本没有想到我们，看你夜里到哪里睡觉。”老年人说：“你上楼去，可以找着一个房间，里面有两张床，你把它们扫一扫，铺上白布被单，我也要来睡的。”女孩上去，把床扫好，铺上被单，就躺到一张床上，不再等老年人了。过了一会，白发老人来了，他用灯照着女孩，摇摇头。他看到她睡着了，就打开地窖门，让她沉到地窖里去。樵夫很晚回家，责备他的妻子让他饿了一整天。她回答说：“我没有错误，女孩送中饭去了，一定是迷了路；明天就要回来的。”天没有亮、樵夫就起来，到森林里去。这一次他要二女儿给他送饭去。他说：“我带一小袋绿豆去，颗子比小米大，女孩容易看见，不会走错路的。”中午，女孩送去，但是绿豆都不见了；森林里的鸟雀和头一天一样，把绿豆都吃完了，一颗都没有留下来。女孩在森林里迷了路，直到夜里，她才同样来到老人的房子跟前。老年人让她进去，她就请求食物和寄住一夜。白胡子老人又问那三只动物：“美丽的小母鸡，美丽的小公鸡，美丽的花母牛，你们同意不同意？”动物们又回答说：“堵克斯！”一切发生的都和头一天一样。女孩做了一顿好饭，同老人吃喝，不管那三只动物。她打听她夜里睡处的时候，它们回答说：“你同他吃够，你同他喝饱，你根本没有想到我们，看你夜里到哪里睡觉。”她睡着了，老人来看她，摇摇头，让她跌到地窖里去。第三天早晨。樵夫向他的妻子说：“今天派我们小女儿给我送饭去，她一向善良，百依百顺，她一定会在正路上走，不会像她两个姐姐那样，野土蜂似的乱跑。”母亲不答应，说：“难道要把我最心爱的孩子也失掉吗？”樵夫回答说，“你放心，这女孩聪明、伶俐，不会迷路的；我要多带些豌豆去撤在路上，豌豆比绿豆还要大，可以指点她走。”女孩臂上挽着篮子出去的时候，森林的鸽子已经把豌豆吞下肚子里面去了，她不知道向哪里走好。她非常忧愁，不住地想，可怜的父亲将要受饿，如果她不回去，善良的母亲将要痛哭。最后天快黑了，她看见一点小灯光，就走到森林的房子那里去。