杜西和杜拉是一对兄弟，他们热爱动物。家里摆满了动物的照片。有凶猛的老虎；温顺的马；可爱的兔子；漂亮的孔雀……反正动物的照片都有。他们也是探险迷，喜欢冒险。世界上所有危险的地方几乎都去过。他们受到人们的敬仰，得到人们的赞美。 有一天，们又走向了一座大森林。杜西跑到了河边喝水，突然，他发现了一只兔子喝了一瓶金色的药水。然后一道金光从天而降。兔子不见了！看到这一幕的杜西高兴极了，他马上叫来杜拉来到刚才兔子喝水的地方。他们捡起兔子还没喝完的药水，一口喝了去。金光从天而降，他们不见了！ “啊！这是哪？”杜西叫道。原来他们来到了一座从来没来过的大森林。大森林四周黑洞洞的，长满了野草。他们俩发现四周似乎有一双一双的眼睛在盯着他们。目光慢慢接近，杜西和杜拉也意识到危险的降来。这时，一群野狼扑了出来。正当他们绝望的时候，一只豹子扑了出来。对着野狼头子说：“这是我的朋友不许伤害他们！”野狼们知道豹子的厉害便走开了。杜西和杜拉忙向豹子说谢谢，又问道：“这些动物为什么要攻击我们呢？”豹子回答说：“这些野狼本来是人类的朋友，可后来人类破坏它们的住处，伤害它们的同伴，所以才这么讨厌人类。” 杜西和杜拉听了以后很惭愧，他们决心要让动物明白人类是它们的朋友。他们跟着自己的新朋友豹子—利兹向前方走去。 他们到了一个高地，高地上草木不生。只有几只秃鹫在上空盘旋，煞是吓人。杜西和杜拉吓得起鸡皮疙瘩。这时，一群老鹰以高速飞了过来，对杜西和杜拉说道：“你们这些可恶的人类，杀害我们的同伴，破坏我们的家园。现在又跑到了我们动物最后的一座大森林来破坏。真是不知羞耻。” 杜西和杜拉反辩道：“我们以前是破坏了你们的家园，但现在人们已经意识到自己的错误，在改正了，开始保护你们了……”还没等他们说完，老鹰便扑了过来。杜西和杜拉闪了过去。它们又发起了攻击，杜西和杜拉没闪过。只听见一阵声音，老鹰被打昏了。原来是大象，它用鼻子打死了老鹰。杜西和杜拉非常感谢大象，谢谢它救了他们。他们又有一位新伙伴—大象卡拉。它加入杜西和杜拉的旅程。他们继续走向森林的深处。 他们又到了一个湖边，湖水很清澈，几乎可以看到水里的生物。杜西和杜拉正准备去湖边洗一下脸。这时，一条鱼从湖里跳了出来。还是豹子聪明，一眼就认出了那是食人鱼！一群食人鱼对着杜西和杜拉说：“你们这些可恶的人类，以前破坏我们的家，现在又想干什么？哦！又想搞破坏了吧！看我怎么收拾你们！哈哈……”说完，一群食人鱼便扑向杜西和杜拉。他们没有躲。也许他们已经意识到人类所犯下的罪，他们想以自己的死告诉人类：动物，是人类的朋友。我们应该保护它。正当食人鱼快扑上杜西和杜拉时，只看见一只手掌打向了食人鱼。原来是熊，它是食人鱼的天敌。食人鱼看见了天敌，马上就跑了。熊救了杜西和杜拉。他们感谢在生死关头帮助过他们的朋友。 他们继续走向大森林的深处，最后他们克服重重困难，回到了家乡。 他们已经成熟了，懂得了人和动物的关系。他们把这次经历给乡亲们讲了一遍又一遍……人们从此懂得了要保护动物，珍惜动物。因为，动物掌握了人类的生态平衡，如果失去了动物，那么不久后人类也会灭亡。所以，我希望大家都来保护动物，爱护动物吧！