从前有一只森林里的大狼和一只草原上的小狼，在原野上到处流浪寻找食物。他们在几乎要饿死的时候来到了一个村落，那里传来一股烤鹿腿的香味。这种诱惑使他们几乎把一切危险置之度外，决定到一顶帐篷里去乞讨食物。印第安人喂了他们，很亲切地对待他们。两只狼吃饱后，就躺在印第安人为他们铺下的暖和的毛皮上睡觉了。第二天早晨，他们该走的时候，草原的狼说，“我们在这里找到了美好的家；我们需要的每一样东西这里都很富足；我们为什么要走呢？让我们留在我们的好朋友这里吧！”“好吧！”森林的狼说。印第安人听到了他们的愿望，就为他们专门建造一间狼舍。当这件工作正在进行时，森林的狼却在村落里到处走，把所有能找到的肉都偷来，藏在岩石的缝隙里。然后他对他的伙伴说：“等到他们都睡着了，我们就带着所有的肉逃跑，藏进森林，尽我们享用。”但是草原的狼不同意，告诉了印第安人。他们就把森林的狼抓住，谴责他的罪行，把他无情地赶出了村落。但是草原的狼留在他们那里，渐渐地变成了狗。从此以后，森林的狼和印第安人就成了仇敌，经常互相战斗。这个故事不像寓言而像神话：它企图解释某种事物的起源——森林的狼如何与印第安人成了不共戴天的仇敌——而不是什么道德教训。然而它也能作为一则寓言，因为草原的狼严守信用，得到了安全和感情，而森林的狼由于贪心和不忠实，整个种族都受到怀疑和痛恨。