晚上劳累了一天的动物们坐在电视机前，像往常一样一边看电视一边休息。他们打开电视，可换来换去，每个频道都是广告，再也看不到精彩的电视剧了。大家又来到电影院，电影院也没新的影片看，放的都是大家看过好多遍的片子。大家只好无聊的踱来踱去。该睡觉了，小动物们嚷嚷着要爸爸妈妈讲故事。可爸爸妈妈没新故事可以讲，只好把那些老掉牙的故事翻出来再讲一遍。小家伙们可不依，又哭又闹，弄得大家都无法睡觉。第二天森林里的动物们个个无精打采，谁也不能好好工作。　森林王国一片混乱。最最关注森林王国居民生活质量的大森林电视台的猴记者着急了，经过调查，才知道：原来，故事大王熊外婆停笔不写故事了；著名导演长颈鹿阿姨不拍电影、电视剧了。猴记者是个打破砂锅问到底的人，他在自己主持的大森林电视台《关注生活》栏目中对熊外婆、长颈鹿阿姨作了一次专访。　猴记者：熊外婆，您好！我是听着您的故事长大的。您的故事深受小朋友们的喜欢，是您的故事培养了小朋友们善良、坚毅的品格，您一直是小朋友们心目中的偶像。可是，您为什么停笔不写故事了呢？ 熊外婆：猴记者呀，我知道，小朋友们都喜欢我的故事。以前，我写的故事书一直都是畅销书。因此，我的生活也过得很充实、很富足。可这两年，我每次写的故事书刚印好，还没来得及拿出去卖，森林中已经到处都在卖我的故事书了，而我自己印的却一本都没有卖出去。你知道这是怎么回事吗？这是有人在盗版！如果再这样，自己写的书印好却卖不出去，我就无法生活啦！看来，我只有改行做别的事了。 猴记者：熊外婆的书是被别人盗版了。那长颈鹿阿姨不拍电影、电视剧又是怎么回事呢？ 长颈鹿阿姨：嗨，别提啦！还不是跟熊外婆一样，被人盗版。每次，我花几百万、几千万元钱拍出一部好电影或电视剧，还没有公开放映，就有盗版VCD碟片流向市场了。人们花几元钱买张盗版VCD碟片回家，想看就看，再也不愿到电影院去看电影了。因此，我每次拍电影投入的资金都收不回成本。再继续下去，你说我是不是要赔光老本？　熊外婆：盗版不光是侵犯了我们的权利，影响了我们的收入，还严重地影响了我们森林王国的税收呢！我们出书和卖影片都要交版税，而盗版者却分文不交。 　猴记者：看来，盗版实在可恶。亲爱的观众朋友们，我们作为森林王国的主人，为了保护作者的著作权，为了丰富我们的精神生活，为了切实提高我们的生活质量，请赶快行动起来，拒绝盗版，打击盗版！这时，森林王国的居民们才恍然大悟，原来自己没有电影、电视剧看，孩子们没有故事听，跟自己买了盗版书和盗版VCD碟片有直接的关系。大家立刻把它们拿出来集中销毁了。那印盗版书的狼和制作盗版VCD碟片的狐狸也被送上了大森林法庭，接受了应有的惩罚。