森林公路开通了,小动物们都能驾着自己的小汽车到处跑,方便极了。可麻烦事儿也接着来了:森林里到处都是汽车的喇叭声,吵得大家头昏脑涨:汽车尾气弥漫在森林之中,森林里的空气也越来越差。植物们都说:"我们实在受不了,就是一刻不停地工作,也没有办法消除空气中的灰尘,降低周围的噪音,实在太糟糕了。 狐狸老师召集大伙儿开会,讨论如何解决这个问题。 小鹿提议在汽车的底部装上一个小型吸尘器,汽车开动的时候就可以清除马路上的灰尘,把它吸入汽车内部的灰尘处理器,把灰尘转换成肥料。小动物们可以用这些肥料来给花草树木施肥,让森林里的植物生长得更加茂盛。 狐狸老师设计了一个太阳能发电机,在汽车顶部装上了新颖的太阳能收集器.天气晴朗的时候,太阳能就逐渐储存在里面,使汽车在阴雨天照常使用。大伙还建议将太阳能收集器设计成各种不同的样子。这些形状各异的太阳能收集器使汽车变得更漂亮,在森林中行驶,就象是一朵朵美丽的鲜花在森林里流动,漂亮极了。 百灵鸟把自己美妙的歌声录下来,装进了汽车喇叭的扬声器,一按喇叭,就会传出百灵鸟婉转的歌声,让整个森林都沉浸在美妙的音乐之中,小草、小花、小树都随着音乐跳起舞来。 小象给汽车喷上了新颖的汽车涂料。这些涂料最大的特点就是能散发出清香，吸收空气中的灰尘，降低周围的噪音。灰尘和噪音吸收越多，涂料的颜色就会变得更鲜艳，马路也就变成了一条彩色的车河，给森林增添了一道奇特的风景。 小动物们开着环保汽车，森林从此空气清新，更加美丽、安静。