（一）进入神秘小门一天早晨，我去采荷公园玩，没让大人陪着。到了采荷公园，我看见一只青蛙正往草丛中跳过去，就追了上去。我只顾追，没看见前面有一根树枝，结果绊了一跤。“真是倒霉透了。”我自言自语道。我抬起头来，忽然看见前面有一个小土堆，土堆上竟然有一座小门，还闪着黄澄澄的光。出于好奇和惊讶，我用手摸了一下小门，竟被它吸了进去。“啊！”我大叫一声，我似乎进入了一个银灰色的龙卷风中，身子摇摇晃晃，无法保持平衡。我想到了《快乐星球》中乐乐第一次去快乐星球的通道。“我究竟要被带到哪里去呀？”我伤心地想。不知不觉中，我昏昏沉沉地晕了过去。（二）来到植物精灵王国我醒来时，只见我躺在一片草地上，周围的草变得又高又大，像一间小木屋。 “这是在哪儿呀？”我绝望得几乎快哭了出来。这时，只见拿着剑的两个生物走了过来。我收起眼泪，定情一看：是青草和一朵白色的野花。人的五官它们全有。我吓了一大跳，心想：“花草怎么会像人一样？”它们向我走来，剑指着我的脖子异口同声地问道：“你是谁？”青草的声音坚硬刚强，野花的声音像我的妈妈，细细的。我惊呆了，壮着胆子问：“这里是哪里啊？”野花说：“这里是植物精灵王国，植物精灵住的地方。”青草道：“你是不是昆虫王国派来的？”我赶紧摇头摆手回答青草的问题。“那你是人类啊？”它们俩惊奇地看着我。我点点头。它们脸上的惊奇马上变成了愤怒。我疑惑不解。青草历声对我说：“跟我们走！”它们手中有剑，我不敢反抗，只好乖乖地跟着它们走。路过一个小镇，所有植物精灵都愁眉苦脸的。一些精灵看着我，脸上尽是仇恨和愤怒。我感到奇怪：究竟发生了什么事？它们为什么那么憎恨人类？（三）法庭审判，被关入牢房它们带我来到了一朵黑色蘑菇房门口，黑色的蘑菇上用金色写了两个字：法院。我明白了它们带我来这的意思，把我押上法庭审判。可我犯了什么罪呢？进入法庭，左右两边的座位上坐满了植物精灵，法官是一棵老橡树，它拍着板，厉声说：“被告人类，你犯了故意伤人罪，是否知罪？”我有些不解，说：“我犯了什么罪，能举几个例子吗？”“好！带原告小草上来！”只见一棵枯黄的小草带了上来。小黄草抽泣着，伤心地说：“我和我的伙伴兄弟为人类提供新鲜的氧气，可他们却恩将仇报，踩踏我们，把垃圾丢在我们身上，任意践踏我们的生命。法官大人，你一定要替我做主啊！人类害得我们兄弟苦不堪言啊！”我听了脸红了，羞愧地低下了头。“还要再来一个吗？”我摇摇头。橡树法官说：“那好，证据确凿，人类你还有什么好说的？请我们的女王上庭！”女王是我们中国的国花，牡丹。纤瘦的碧绿身子，粉红色的花，手脚是洁白的。她说：“把这个人类小孩先关入大牢，明天听候审判！”“可是……”我正想解释，就被野花和青草押入了大牢。（四）逃出大牢我独自呆在漆黑的大牢里，伤心极了，“呜呜”地哭了起来。哭了一会儿，我擦干眼泪，心想：哭有什么用，还是想想办法怎样逃出去吧。我眼球骨碌一转，想到了一个办法。有一位小松树卫兵向我走了过来，我对它说：“喂，这位大哥，我肚子饿了，带我去吃饭吧。”“你还有脸吃饭啊，你害得我们好惨。”“如果我饿死了，明天不能审判，牡丹女王肯定会加罪于你。”它觉得我说得有些道理，打开了牢门，带我去犯人食堂吃饭。犯人食堂里只有我一个人，小松树卫兵在犯人食堂外等着我。我向上看，只见天窗开着。我把椅子放在天窗下面，站在椅子上，可以够得到天窗。我尽量小心，免得被它发现。我通过窗口向外面望去，附近是一片树林，没有一个植物精灵。我爬上天窗，纵身跳下，向树林里狂奔。（五）追捕我听到后面有叫声，肯定是小松树卫兵看我不在了，报告了它们的长官，派植物精灵追来了。我拼命向前跑，不敢停下一步。我跑步成绩一向是不合格，跑了一会儿就累得气喘吁吁。我休息了一下，只见一支箭向我射来，我赶紧躲开。有一个女声音说：“放箭把她围起来，捉活的。”“这么快就追来了！”我吓出一身冷汗。我故意东跑几步，西跑几步，箭怎么也无法把我围起来。可我已经筋疲力尽了，脚一歪，摔了一跤，骨碌骨碌滚下了土坡。我全身酸痛，可我还是咬着牙爬起来往前跑。跑了一段路，前面没有路了，是万丈深渊！我很累很累，全身冒汗，一屁股坐在了深渊边，让它们抓回去吧。（六）奋不顾身救喇叭花队长脚步声越来越近，出现在我面前的是一支松树军队，它们的队长是一朵紫色的喇叭花。喇叭花对我说：“人类小孩，你已经无路可逃了，还是乖乖跟我们回去吧。”我头上冒出了冷汗，急得像热锅上的蚂蚁，心想：走就走。突然大地“轰”的一声巨响，顿时山崩地裂。“不好，地裂了！全队撤退。”喇叭花和松树卫兵一起往后退。我抱着一棵树，慌得六神无主，快哭了。“哎哟！”一个松树卫兵摔倒了。喇叭花奋不顾身跑过去，抱起它就往安全的地方扔。其它松树卫兵接住了它。地面裂开了很宽的一条缝，喇叭花站立不稳，摔向地缝。我大叫一声：“快抓住我的手。”我奋力扑了过去，抓住了喇叭花的手。我看到卫兵和它呆呆地用充满惊奇的眼睛看着我。我想把她拉上来，山上的一块岩石向我砸来，我一转身。“啊！——”我和喇叭花一起掉进了地缝。（七）被困山洞 我睁开了眼睛，发现我掉在临空的一块岩石上，下面是无底深渊，吓得我又出了一身冷汗。 我向左边看去，喇叭花掉在岩石尖上，受了重伤，昏了过去。我小心翼翼地爬到喇叭花身边，抱起来把它放到平地上。我看看右方，有一个山洞，我和山洞这间有几块突出的岩石，我想到山洞里。我看着喇叭花。“我又不是爬山运动员，何况还要背个植物精灵，真倒霉。”我抱怨道。但我还是背着它跳到一块岩石上。我跳一块歇一段时间，最后一块离山洞较远，我奋力一跳，跳到边缘上，赶紧向前扑倒，总算没有掉下去。我正喘着气，突然上面掉下来一块大石头。我抱着喇叭花向洞里跑去，岩石没砸到我们，但把洞口堵住了。“只能另找出口了。”我想，随即把喇叭花放到了地上。（八）化敌为友 山洞里的景象让我大吃一惊：到处是花草，还有一条小溪。我喝了水，拿出口袋里的餐巾纸，把餐巾纸放到小溪里浸湿，然后放在喇叭花额头上，又拿出另一张餐巾纸放在水里搞湿，然后把水挤到喇叭花嘴里。过了一会儿，喇叭花微微睁开了眼睛。“你醒了。”我关切地说。谁知它一把推开我，我差点掉进水里。“不用你管！”它大叫一声。这下我火了，说：“要不是为了救你，我能困在这里吗？你妈没教你说谢谢吗？我不管你了。”说着我转身走开。只听后面一声惊叫“啊！”我回头一看，它掉进了一个陷阱，下面是锋利的尖刀。它拼命地抓住陷阱边沿，可爬不上来。我迟疑了一下，还是去拉了它上来。当我把它拉上来的时候，它脸红了，说：“对不起，谢谢你。你为什么要救我？”“我们人类做了许多对不起你们的事，我向你道歉。”就这样，我和它成了好朋友。 （九）答出山洞喇叭花告诉我，它的名字叫小梅。它告诉我：“要出这个山洞，要回答守护这个地方的地主的三个关于昆虫的问题。”小梅说完，叹了一口气说：“我们植物精灵最不善长昆虫的知识了。”我笑了笑，说：“那就由我来回答吧，我看了不少《十万个为什么》呢。”我们往里走，走着走着，看到了一扇橙色的门。我手刚一碰到门，就从中走出来一个帽子。我害怕极了，小梅说：“帽子就是这里的地主，我们要出去，你快提问吧。”帽子大笑一声，说：“好啊，我出三个问题，如果没有全答对的话，你们就永远不能出去。”“请听第一题：昆虫有骨头吗？”“有，它的外壳就是它的骨头。”我回答说。“回答正确。下一题：蜜蜂的巢是什么形状拼成的？”“正六边形！”我快速回答说。帽子脸上充满了惊讶，说：“正确。最后一题：蛾子种类多还是蝴蝶种类多？”“蛾子！”帽子变得垂头丧气。小梅说：“我们全回答正确了，你该放我们出去。”帽子无奈给我们让路。我手刚一碰门，门就开了。我们走了出去，来到了先前的那片树林。“啊！我们出来了！”我们俩高兴得手舞足蹈。高兴了一会儿，小梅又显得局促不安。她说：“这里恐怕有昆虫，如果被它们发现得话，那我们就必死无疑了。我们快点回到植物王国去。”“好的，希望其它植物精灵可以理解我。”我们迅速地往植物王国走，我发觉我脚上好像系着什么。我低头一看。啊！是蜘蛛丝。“不好！”小梅大叫一声：“我们中了蜘蛛的陷阱！”话音刚落，只见蜘蛛丝托着我们，让我们撞上了蜘蛛网，丝有弹性，怎么挣扎都无济于事。“惨了呀！”我说，“我们成了蜘蛛的食物。” （十）巧计脱险说完，只见爬来一只黑色的，长满毛的，腿又细又长的黑蜘蛛。它狞笑了一下，说：“这下我有口福了。”我正着急时，只见又爬来一只黑蜘蛛，它说：“兄弟，见者有份，你捉到的食物应该给我一半。”“我凭什么给你？”说完，两只蜘蛛吵了起来。我脑筋一转，说：“两位大哥，不如你们去一个地方比武，赢得可以独吃我们。比武时，不可以让外人插手。”它们俩点了点头，一只问我：“那有人犯规了怎么办呢？”“你把我们放下来当裁判吧。”另一只说：“你们跑了怎么办？”我说：“有你们俩在，我们怎么跑得了呢？这样吧，你们把小梅留下来当人质好了。”它们俩点点头。我选了一块靠河的地方，让它们比武。趁它们打得起劲的时候，我捡了几块石头。当它们俩打到河边的时候，我迅速地用捡来的石头砸向它们。石头砸到了它们，它们身子站不稳，全都掉进了河里，挣扎了一阵子就全沉了下去。我问小梅：“你怕水浇吗？”“不怕，水对我们植物精灵有好处。”我用片树叶当碗，把水泼到蜘蛛网上。蜘蛛网碰到水没了弹性，小梅挣脱出来。 （十一）大战昆虫国我和小梅边走边谈，小梅对我说：“你这个人类小孩真有点子。”“都是从动画片里看来的。”我们相视一笑。突然，只见东南方向升起一颗红色信号弹，小梅大惊失色，说：“红色代表十万火急，东南方向是王宫，王宫有危险。”我们以最快速度赶到王宫，植物精灵正跟昆虫打仗，情况很不乐观。其它植物精灵见了我，都大吃一惊，拿起武器对准我。小梅把我救它的事讲了一遍，大家相信了我。“现在很危险，怎么办？”一个松树卫兵问。我想了想说：“可以用火攻，把昆虫引到树林里，然后放火箭。”大家都说这个主意好。于是分头通知大家。植物精灵们边打边佯败，把昆虫引进树林里。随后植物精灵放火箭，把昆虫烧得哇哇叫，植物精灵又四下放箭，昆虫兵伤亡惨重，落慌而逃。 （十二）回到人类世界因这次打仗的胜利，全国的植物精灵都很敬重我。牡丹女王举行了盛大的庆祝典礼。典礼过后，小梅问我：“你要不要永远留在这里？”我摇摇头说：“我要回自己的世界，我失踪这么多天了爸妈一定很担心。你可不可以告诉我回去的方法？”小梅跟牡丹女王说了我的意愿，女王拿出一颗钻石递给我说：“这是大门的钥匙，你只要到你来到这里的地方，把钻石举过头顶，大门就会显现。让小梅陪你去吧。”到了那片草地，我向小梅说再见，眼泪禁不住流了下来。我把钻石举过了头顶，大门呈现了出来。我用手摸了一下，跟来时一样，一阵银灰色龙卷风把我托起。当我睁开眼睛时，发现我回到采荷公园。我回到家，发现时间只过了两个小时。爸妈一点不知道我经过的事。这真是一次难忘的历险，人类该反省一下自己所犯的罪了。 作者: 杭州市采荷二小507班 金航雯