滕南流传着这么一首儿歌："椿树椿树王，你长粗来我长长；你长粗来好解板，我长长来穿衣裳。"大年三十，孩子们就抱着椿树唱这首歌。汉高祖九世孙刘秀被王莽追得上天无路，入地无门，眼看就要追上。刘秀跑到一棵大榆树下，大喊三声："榆树，榆树，救我！救我"该着刘秀不死，话没落音，那棵大榆树"咔嚓"一声，树身裂开，"哗啦"一下子，树歪倒了，把刘秀盖得严严实实。 王莽的兵眼见刘秀来到树下，等追到，连个影子也没有了。就又向前追去。等兵过去了，老树又挺起了身。刘秀爬起身来，又榆树说："等我恢复汉家江山以后，一定给你披红戴花，封你为树中之王。"说完就逃往南阳去了。后来，刘秀打败王莽又恢复了汉朝，当了皇帝。 一天， 刘秀想起榆树救他的事，就命太子带上彩红、金花，去封那棵树为王。太子来到那里，看到了挨排溜站着榆树、椿树和柳树。他看着榆树裂纹炸丝，窟窟窿窿、歪歪巴巴，不成体统，怎么能为树王？再看柳树，柳树树头大，树身不挺拔，也不配当王。再看椿树，椿树高插入云，直直挺挺，很有点气派。太子觉着它当王还差不多，就高声对椿树说："我奉父王之命，封你为树中之王。叫随从人员给椿树披上彩红，戴上金花。完了，太子带领人马回去了。 这么一来，榆树气得死去活来，树心烂得更厉害啦。据说榆树常常空心，就是这么回事儿。再说柳树，为这事天天低头沉思，太子光看外表，不问实情，封椿树不封榆树，太不公平啦。从那儿，柳树枝头就一直向下垂着，再也抬不起头来。 那天，张天师路过这里，看了也生气，指着椿树骂："你这个家伙，长相倒不孬，其实臭不可闻！"从那儿，椿树就有了臭气，可它受了皇封，总是高高在上，什么树也盖不住它，还开金色的花，结金色的籽，连小孩都称它"椿树王"哩。 一九八九年六月二日采录于刘村讲述者：刘延庭 男 柴胡店镇刘村人 农民搜集者：张士哲 男 柴胡店镇柴胡店村人 退休教师