公元前700 年的春秋时期。绞国都城（今湖北郧县西北）南门外。城下猎猎战旗，闪闪戈戟，滚滚盔明，层层甲亮。楚国大军前来攻伐绞国，大有黑云压城城欲摧之势。但是，城墙巍峨、坚固，城头上守卫森严，一时无法攻入。楚武王一筹莫展，召集文官武将商议攻城谋略。有个叫屈瑕的官员对楚王说：“听说绞国国王一向草率从事，缺少谋略，又不能够听从忠谏。我看，此番争斗，只能智取，切忌硬攻。”屈瑕把他的计谋如此这般一说，楚王大喜，即令将士照计去办。第二天，天刚亮，楚军中一些士兵脱下军装，去北门外的山上砍柴。城头上的守军看得真切，忙向国王报告。绞国国王发令道：“赶快派人前去捉拿楚国的樵夫。”一支轻骑从北门风驰电掣般冲出，来到山下，生擒了30个楚人。第三天，楚王派出更多的樵夫上山砍柴。绞国国王得讯后，说：“这次要派出更多的兵士给我前去捉拿！”一位谋士跪谏道：“大王，臣以为不可轻举妄动。”国王喝问道：“这是为何？”谋士说：“昨天我们轻而易举地捉了30个楚人，今日他们又派出樵夫，竟然不派军队保护，这些樵夫会不会是敌人的诱饵呢？”国王生气地说：“什么诱饵不诱饵！人总是要吃饭，做饭总要柴火，他们不上山砍柴，难道砍自己的脚当柴烧？至于他们不派军队保护，这是他们的失策。敌人的重兵在南门，我们要装出仍重兵把守南门的样子，而把兵力调出北门，一个突然袭击，捉尽山上的樵夫，让他们看看我们的厉害！”谋士还想说什么，国王却挥手让他退下，发出令旗，调兵遣将。绞军冲出北门，驰于山下，忽然听到听金鼓大震，杀声四起，山林中伪装得难以识辨的伏兵蜂拥而至，一场恶战直杀得空中鸟雀惊，山上豺狼奔。绞军在重重包围之中难以突围，在一片呐喊格杀声中，一个个倒下了。楚兵大败绞军后，两面夹击攻城，绞国国王只得签订了投降条约。