（ 一）变红田鱼 太保石送茶水到苍坡垟田头，见舅舅他们插田还剩一个大田角，就与舅舅打了个招呼：“舅舅，太阳要下山了，能插好这丘田吗？”舅舅抬头看看西山头上刺眼的太阳，开口没好气：“你这烂头儿，专门乱叫，太阳还丈把高，这点田角还愁插不好？”那几个帮工也起哄： “烂头儿，肚子饿，舅妈奶，像鲜桃……” “太保石，趁你舅还忙着，快回去吃鲜桃吧。哈哈哈……” 太保石一出生就死了爸妈，是苍坡村的舅妈尿一把屎一把地把他抚养大。舅舅嫌弃他的头不长头发，对他爱理不理，是不是就骂他“烂头儿”。骂他“烂头儿”，他听惯了不生气，话语伤到舅妈身上，他可受不了。只见他不慌不忙地放下茶水罐，去田头撂来一大捧红树叶，口中念念有词，“呼——”地吹了一口气，将树叶撒向水田里。他冲舅舅叫一声： “舅舅，你说能插好，就慢慢插吧，我放牛去啦！” 说也怪，那些红树叶泛着金闪闪的红光，飘呀飘的，一沾田水就立即变成活蹦乱跳的红田鱼。从此，苍坡稻田里年年出现红田鱼。据说，楠溪江的 红田鱼就是这么来的。 再说，舅舅喝过茶水，正想端一碗给帮工喝，一脚刚下田，只觉得脚底心溜溜痒。噼啪一声，一条斤把重的红田鱼蹦掉他手上的茶碗，落回田水中，金光闪闪地逃向已经插好的秧苗间。 “哇，红田鱼！” “哇哈，你的脚边也有一条！” “喏，那条真大……” “快抓哪！” 舅舅是一个吃鱼不吐骨的人，平时一有空就带太保石去楠溪江捕鱼吃。眼下自家稻田冒出这么多那么大的红田鱼，口水早已流出来了，他也不多想，急急招呼帮工们抓起鱼来。红田鱼灵活，它停在秧苗边，待人一凑近，尾巴一摆，箭一般逃向无人的秧苗间。舅舅他们从田的西头追捕到东头，从外边抓向里面，满田里乱扑乱抓，一直抓到太阳落山喜鹊回窝时。结果，鱼是抓了不少，可是那田角还空在那里，就连已插好的秧也给踩踏得东倒西歪。 晚上，剖鱼洗鱼烧鱼，累得舅妈瘫倒在床上。舅舅约来一班朋友围坐着八仙桌说说笑笑，等吃。太保石放牛回家，闻到香喷喷的田鱼味，问舅舅： “舅舅，我肚子饿了，给我一条鱼吃吧？” “你这烂头儿也想鱼吃？今天都因你多嘴，害得我们插不好田……不打你算你造化！还想鱼吃？去去去！” “我……去看看鱼熟未！” 太保石来到锅前，打开锅盖，盛了一大碗鱼。他左手端鱼碗，右手举锅盖，口中念念有词，“呼——”地向锅里吹了一口气，那锅里的热气就缩成一团。他盖回锅盖，将锅盖拍了三拍，高叫一句“舅舅，鱼熟啦，快来吃吧”，便端着那碗香喷喷的红田鱼进里屋去了。 “田鱼红，田鱼香，吃口田鱼心里甜……” 舅舅哼着小曲，端着个大墫头来了，高兴奋兴地开锅一看，见鬼了，满锅都是红树叶！到里屋看看，那烂头儿正夹着一条香喷喷的红田鱼往舅妈嘴里送呢。 （二） 造百廿丘 舅舅家的田都插好了，秧苗长得绿油油的，偏偏碰上大旱天。苍坡垟里水源不足，舅舅的稻田大多数生在水坑边，村人经常夜里来偷田水，舅舅只好派太保石去守田水。 太保石还是个十多岁的小孩，长夜不睡又一个人单独在田野里看水，加上蛇吓蚊虫咬，哪能受得了？可吃舅舅的饭得听舅舅的话，他又不能不去。他懒洋洋地来到田头看了看，想了个好办法，忙了一阵，就管自己玩去了。 几天以后，有人告诉舅舅，说舅舅家的稻田缺水开裂了。舅舅慌里慌张去田头一看，自家的稻田上下十几丘，除了最低的那丘水满流出外，其余的都只剩一路流水了。绿油油的秧苗被晒瘫，气得舅舅只想打死太保石。 原来太保石偷懒念头想错。他把高处的田垸出水口都挖开，水经过一丘一丘田流到尽脚，尽脚丘田流满了，会一丘一丘满回顶上的田里去的，这样每丘田就都有水啦。 幸亏有舅妈护着，太保石才免遭一顿死打。他向舅舅保证，保证实天丘丘田水满。他来到田头水坑，把拦水坝加大加高，坐等天上收夜幕时偷偷躲进夜幕被卷上了天宫。真凑巧，在南天门外碰上了正给王母娘娘端洗脸水的七仙女，他一把夺来洗脸水就倒。 这一倒，不得了，苍坡垟一带电闪雷鸣，瓢拨似的大雨一直下了一整天。山洪暴发，坑水泛滥。太保石加大加高的拦水坝，起了作用，拦住洪水。洪水改道，冲垮了舅舅家的稻田。 太保石乘一夜幕回到舅舅家。一路上，他想，下了一天的雨，舅舅家的稻田水该早满了吧，舅舅这一下该兴奋了吧！他高兴奋兴地跑进家门一看，呆了。舅 舅喝醉酒在骂老天爷不长眼，舅妈在偷偷地掉眼泪。舅妈一边给他烧鸡蛋吃，一边一五一十地告诉他情况。他吃饱了，问舅舅： “舅舅，你说田多好，还是大好？” “烂……烂头儿，田当然多……多……好，多好！老……天爷不……” 太保石转身就跑，连夜跑到苍坡岙底，沿山岙造起田来。只见他拳打一丘，脚踢一丘，手按一丘膝跪一丘，头顶一丘臀坐一丘，使开浑身解数，上上下下忙了一夜，造了一百二十丘梯田。直到现在，苍坡岙底仍留有像脚印臀印的稀奇古怪的“百廿丘” 梯田。 一大早，太保石吵醒了舅舅。舅舅打着哈欠被他牵上“百廿丘”，说田多是多，就是不能插水稻。太保石说这好办。他伸出手指，在各丘田底坎戳一戳，便有一眼泉水喷出来。苍坡岙底“百廿丘”丘丘有泉水，就是这个缘故。 插秧季节已过，舅舅只好在“百廿丘”里种棉花。大热天，舅甥俩头顶太阳削棉花草。好希奇，舅舅头晒裂，可太保石头上总有一大朵彩云遮着。他走到哪彩云就跟到哪。于是太保石叫道： “舅舅，快到我这里来削啊，我头上有彩云跟着，凉爽得很呐！” “烂头儿，你那是凑巧，天下哪有云跟着人的！快削，乘热削棉花草，棉花草才死！” “真的，舅舅！不信，你看。” 说着，太保石拿起锄头走向舅舅，头上的彩云也飘向舅舅。 舅舅看呆了。 (三)斗姜师娘 农忙过后太保石代舅舅去放牛。 苍坡岙底东山顶有个好地方。那里地势四面高中间低，冬暖夏凉，春来芳草鲜美，秋到红叶爽朗，更有良田美池桑竹古寺等等，令人留连忘返。四周的人叫它“仰天镬”。 “仰天镬”出水口下去，山脚有个古村叫“蟾溪村”。“蟾溪村”上头的水潭对面有个殿叫“姜师娘殿”。 太保石在“仰天镬”放牛。 姜师娘在“姜师娘殿”安家。 牛吃嫩草，静静的，没事。太保石就坐到“仰天镬”外边的斜面平岩上，用柴刀尖敲凿岩面，口中念念有词。念什么？念姜师娘的丑事。念一件敲一敲，不知不觉地敲出一个拳头般大小的希奇岩穴来。太保石用它呼风唤雨与姜师娘斗法。至今，这小岩穴还在呢。 姜师娘没老公，没子女，靠装神弄鬼骗取百姓的钱财来养活自己。她刚刚把骗来的稻谷晒出来，太保石就往小岩穴里撒尿，天下雨了。她刚刚把稻谷收起来，太保石就舀光小岩穴里的尿水，天又晴了。又晒出来了，又撒尿；又收起来了，又舀尿。就这样，一晒一尿，一收一舀，把姜师娘累得直流泪，把太保石乐得哈达笑。 姜师娘熟悉太保石，也晓得这是烂头儿搞的鬼，只是斗不过他，没办法。 从此，太保石和姜师娘结下冤仇。（ 四） 造关龙潭 太保石放牛时与姜师娘斗法，斗得没意思了，就去造“关龙潭”。 当时，楠溪一带连年闹水灾旱灾，都是一条黄龙作怪。天要下雨了，它就化成彩虹，挂在溪的东方把雨水喝个精光。它喝饱了，云游四海，忘了及时降雨，就大旱啦。农民只好跟着道士，抬着猪头，敲锣打鼓，顶着烈日去龙潭求雨。龙潭无龙，白求。黄龙云游来迟了，急忙化彩虹，在溪的西头现身一下，就连夜呼风唤雨。风雨交加，山洪暴发，溪水猛涨。洪水冲垮田园，淹死人畜，又使许多百姓家破人亡。楠溪谚语“虹挂东水尽空，虹挂西水满溪”，说的就是这个情况。 太保石想造个有门的龙潭，把黄龙关起来，迫使它服从人们的指挥。假如关不住龙，发大水时，也可以关门蓄水，避免洪水泛滥；天大旱了，还可以放水救灾。 他说干就干，在“仰天镬”的嫩草地当中画了个大圆圈，牵牛进去，对牛说：“牛呀牛，在圈里好好吃草，饱了就睡觉，千万勿乱跑，跑出圈外，就把你杀掉！”说罢，太保石就去楠溪的南岸北坑造龙潭了。牛很听话。太保石造了一天回来，还见它甩着尾巴在圈内静静地吃草呢。 造龙潭不轻易。它需七七四十九天时间造，还要造在有瀑布的山崖中间，环境必须冷冷清清。这对一个十多岁的小孩来说，简直比登天还难。可太保石心里想的都是百姓受灾的苦，眼前浮现的都是风调雨顺时百姓的笑。他苦，不怕。饿了，摘点野果吃；渴了，捧口泉水喝；累了，听次鸟唱歌。他造啊造啊，七七四十九天只剩半天了，龙潭门也造好了，只要把门装上去就完工啦。他抬头看看头顶的太阳，觉得时间还早，头也有点晕，浑身像散了架似的，便坐潭边的岩上歇口气。 他太累了，一坐下就睡着了。他做了个梦。梦见黄龙降落潭中，他想起身去装潭门关住它。在这接骨眼上，一头牛冲向龙潭门，他大吃一惊。惊醒一看，糟了，自己梦中尿尿，尿水顺潭壁流进龙潭。龙潭受污染，门再也装不上去了。 这龙潭至今还在，潭口长方像门框，口内斜放一门状石板，潭右侧石壁斜面上清楚可见太保石留下的“臀印”和接连到潭水的“尿流印”，一旁有几个“牛蹄”形的小石窠。 (五）哄山皇爷 天下没有后悔药可吃。太保石一时偷懒，害得自己造不成龙潭不说。单说他回到“仰天镬”一看，草地圈内的牛不见了。原来是这不听话的牛害了他，他生气啦。 牛在哪？死了，是走出圈外偷吃了田里的东西被打死的。怎么办？先吃饱了再说。他动手剥了牛皮，剔出牛骨。牛皮当镬，牛骨当柴，烧好牛肉。他请来山黄爷，牛血当酒，牛耳当碗，吃光了牛肉。山皇爷吃饱了想走，被太保石一把拉住。 “阿爷，慢走！我有事求你！” “就你小孩事多！你看我肚皮都要撑破了，还请我吃什么？” “你吃了我的牛，我怎么向舅舅说呀！你得再帮我个忙！” “牛可不是我打死的啊！” “这你放心，我一人做事一人当。阿爷，你只要……” 太保石对山皇爷交代几句，山皇爷就化作一股烟缩入那个尿臭的小岩穴。太保石拿起牛尾巴塞进去，就哭着回舅舅家了。 舅舅问，牛呢？太保石哭叫，牛钻岩洞出不来了！舅舅不信。太保石说，不信，你去看呀！舅舅就带几个朋友去了。 一班人转眼来到“仰天镬”，远远看见牛尾巴在岩面上动着呢！舅舅急忙跑过去拉，拉一拉牛哞地叫一声，再拉再叫，就是拉不出来。舅舅的朋友帮手一起拉，也一拉一叫。舅舅呼号，大家用力拉。太保石大声提醒： “舅舅，会拉断……” 断字没说出口，舅舅他们早已四脚朝天仰在一起了。一条血淋淋的牛尾巴令舅舅心疼死。 太保石差点笑出声：山皇爷真有本事，学牛叫学得像，松手火候也扣牢！ “哞——” 牛还在痛叫呢！ 因此， “蟾溪村”后山，“仰天镬”出水口下方的多级瀑布间有个“哞塘”，风雨夜可以听到隐隐约约的牛叫声，一转身还可以欣赏村下头对面的“牛头山”呢。 （六）捉“降雨龙” 牛是农家的命根。舅舅人不呆，大黄牛不可能会钻小岩洞里面去。看看牛尾巴的断头，想想百廿丘的奇事，他说服舅妈，把太保石赶出了家门。 太保石自认倒霉，单独一人回到“仰天镬”，野餐露宿，陪山皇爷聊天，听不见舅舅“烂头儿”“烂头儿”的声音，倒也清静，日子过得蛮安生。 偏偏那条黄龙不安生，自从太保石给它造了个舒适的窝，大热天伏在龙潭深处懒得动了，把自己的职责抛到九霄云外去，害得楠溪百天不见雨。 那天，山皇爷事忙叫不应 ，太保石小岩穴尿尿不显灵。忽然听到锣鼓锵钹鞭炮号角的声音，顺声望去，只见旌旗飘飘，一条队伍沿着山脊梁慢慢走动。又是求雨的来了，又有馒头吃了！太保石很兴奋。他清楚求雨队伍去的是北坑龙潭，求的是黄龙。想下雨?楠溪江神童太保石的故事结束！希望对您有用！