大家都知道，榴梿熟了，就会自动掉下来，而且掉的时候，都是在晚上。更神奇的，是它好像都长了眼睛，不会打中经过榴梿树下的人。可是你们知道吗？以前的榴梿并不会自动掉下来，它也和别的果实一样，要人自己去采。那么，从什么时候开始，榴梿才会自动掉下来呢？话说好几百年前，在马来半岛的一个小地方，住着一家人家。这家人家只有两个人，一个年老的母亲，终年生病，躺在床上。她有一个瞎眼儿子，对她倒很孝顺。瞎眼儿子眼睛虽然看不见，但生来勤劳，而且跟明眼的人没什么两样，可以做工。他种了很多棵榴梿树，由于辛勤的照顾，每次都结了许多榴梿。可是他到底看不见东西，榴梿一熟，就被那些贪心的邻居偷采了。等到他去采时，就只剩下一些不熟的榴梿。所以虽然他有很多棵榴梿树，但是卖的钱却很少。这件事给马来神拿督公知道了，他决定帮助瞎眼儿子。他在梦中告诉瞎眼儿子：“明晚你不要睡觉，你到榴梿园去看守。当你听到‘通’一声时，就是榴梿熟了掉下来，你就赶快去拾。”从此以后，瞎眼儿子的榴梿再也不会被邻居偷采了。而且他所卖的榴梿每粒都够熟，决不会有不熟的事发生。后来大家都知道这件事了，都来买他的榴梿，还用那些榴梿核去种植。所以现在榴梿郡是熟了就掉下来。