一　劝年轻的楚庄王①继承王位后，当上了楚国的国君。可是庄王从继承王位那天起，就没有管理过国家大事，外族人侵扰楚国的边境他不管，国内连年发生灾荒他不问，每天不是出游打猎，就是饮酒作乐。看到这种情景，满朝的文武群臣都十分焦急，但谁也不敢劝谏一句，因为庄王有令，劝谏者斩。樊妃对庄王只顾寻欢作乐，长年不理朝政也深为优虑，几次想规劝，总没有找到合适的机会。这一天早晨，庄王正准备出游打猎，因为连日来在宫饮酒作乐有些腻烦了，想换一换口味。樊妃见庄王准备出猎，便立即上前对庄王说：“我有几句话要禀大王。”庄王一边往身上穿护甲一边说：“等我回来再说吧，怎么样？”樊妃见庄王连自己说几句话都不肯听，心里很委屈，鼻子一酸就哭了起来：“看来大王是有意疏远我，不知我什么时候得罪了大王！”庄王很喜爱樊妃，因为樊妃不仅生得美貌，而且十分贤德，王公贵族和满朝文武也都很尊敬她。庄王见樊妃真的哭了，马上脱掉护甲，向樊妃说：“爱妃有什么话尽管说，就是说一天我也不嫌多。”说完哈哈笑了起来，引逗得樊妃也破涕为笑了。她揩掉泪痕，对庄王说：“大王这些天一直不和我在一起，一定是我对大王服侍不周，所以大王才冷落我。今天我备了一点薄酒，要向大王谢罪呢！”庄王一听心里格外高兴，连忙说：“你不要多心。今天难得你一片心意，别说一天，就是喝上三天我也高兴。”樊妃马上拜谢庄王，并立即传出话去，大王要在后宫饮酒三天。前面两天樊妃在酒席宴上刚要开口劝谏，庄王就假意喝醉了酒，樊妃只好作罢。第三天，樊妃和庄王入席以后，她替庄王斟满杯中的酒，对庄王说：“我知道我的话大王不愿意听，今天我不再劝了，我弹一支曲子给大王助助酒兴吧。”樊妃操起琴来，边弹边唱，曲调是那样的凄凉，唱词是那样的哀婉，樊妃泪流满面。庄王看着樊妃的泪眼，听着这感人的歌声，心里明白不该辜负爱妃的一片好心。不等樊妃唱完，庄王就拉过她的手说：“本王明白你的心意，从明天起我就上朝理事。”第二天楚庄王果然上朝理事了。 二　劝樊妃苦苦劝了三天，庄王只上朝理了一天的事，以后又旧病复发了。他为了摆脱樊妃的劝谏，干脆出游打猎去了。庄王出猎到今天已经十二天了，这些天天气很不好，不是起北风，就是下大雨。樊妃正在担心庄王衣服穿得单薄会不会生病的时候，就听门卫报告：“大王回宫了。”楚庄王是被卫士们抬进宫来的。樊妃担心得一点不错，庄王生病了。因为连日来天气不好，庄王不慎夜间在野外受了风寒，发着高烧，病情很重。樊妃把庄王安顿在床上以后，马上命令卫士去请太医。经过太医的治疗和樊妃的精心照料，庄王不久就病愈了。樊妃心里暗暗盘算，这次他总该接受教训了，便来到庄王床前：“大王觉得好些吗？”庄王微笑着点头道：“好些了。不是什么大病，不要紧。”樊妃苦笑笑：“这个病可不轻呀，太医说是伤寒病，如果不是治疗得快，大王就……”庄王摇摇头，没有说什么。樊妃见庄王不说话，就又对他苦苦劝了一番：一个国君就应该以国事为重，就应该率领群臣治理国家，只有这样才能对得起死去的列祖列宗，才能不辜负群臣和百姓们的拥戴，也才能不受别的国家的欺侮和耻笑。樊妃坐在床边滔滔不绝地劝着，庄王躺在床上安安静静地听着，不知什么时候庄王打起了鼾声，樊妃听到鼾声，不禁长叹一声，停止了劝说，心里十分苦恼。 三　劝楚庄王病好以后在宫中调养，樊妃既不准他喝酒又不准他外出，关在宫中心里烦闷得不知如何是好。有一天，趁樊妃不注意，庄王悄悄溜出王宫，带上几名卫士又骑马打猎去了。樊妃知道后，又气又急，一时没有了主张。庄王出宫以后心里也很不踏实，走出城外心里更觉不安，后悔不该偷着出来。半路上庄王忽然掉转马头，命令卫士们回宫，当庄王走进宫门时，樊妃正坐在宫中垂泪。听说庄王回来了，她想：我今天就是死了，也要劝他悬崖勒马，回心转意，楚国的盛衰就在此一举了。于是，她打开满头的青丝，一剪刀将长长的一缕头发剪了下来。楚庄王推门进来，恰好看到樊妃跪在他面前，双手捧着斩断的头发，眼泪顺着脸颊流下来。看到这个情景庄王怔住了。樊妃哭诉着：“大王如果再不回心转意，我就将和这断发一样，以死劝谏大王！”说完已经泣不成声了。庄王深深地叹了一口气，感到自责和内疚，接过樊妃手中的断发，沉痛地说：“爱妃对楚国的一片赤诚是不会白费的，本王如果再不励精图治，就枉为一国之君了。”樊妃这才破涕为笑，说：“大王，但愿您能说到做到啊！”①楚庄王（？一前591）春秋时楚国君。（mī）姓，名旅（—作吕、侣）。公元前613一前591年在位。