一棵橘子树上结满了橘子。一个黄澄澄，个儿大大的，充满水分的橘子，看到同伴相继被人摘走，很是伤心。她哭着对橘子树说： “妈妈，难道我们橘子就该被人们吃掉吗？”“是的，孩子，我们生来就是为他人带来美好生活的。你身上的籽粒落入泥土，又将培育出新的生命。”“不，妈妈，我不愿被人随意摘取，我不愿为他人而活着，我要成为一个让人敬畏的老虎。”“孩子，那不是我们橘子该做的。” “不嘛。”大橘子一跳，离开树跳到地上。也真怪，大橘子不但没有摔坏身体，而且一落地便像气吹的一样，身体不断地胀大，胀大，把圆圆的橘子拉长了，皮上显出花纹，前面钻出一个头，后面露出一条尾巴来。哈，大橘子竟然变成一只大老虎一一一只橘子子老虎啦！ 橘子老虎非常高兴，她告别妈妈，决定到各地去旅行，去显示一下橘子老虎的威风。她翻过一座山冈，看见一棵树下趴着一只小羊。她决定要吓一吓他，如果可能就咬上他几口，体会一下强者的滋味。 她正要扑过去的时候，却发现一只大灰狼愉偷地逼近小羊。橘子老虎见了，忙喊道： “小羊，小心大灰狼！”因为她虽然变了老虎，还有一颗橘子样的甜甜的心啊！ 小羊一惊，扭头要跑，大灰狼一个前扑，用爪狠狠地捏住小羊。橘子老虎怕大灰狼把小羊吃掉，就毫不迟疑地蹿出来，对着大灰狼叹道： “大灰狼，快放开他，看我不撕碎你'” 大灰狼一愣 ，眼见一只斑 猛虎向自己扑来，不由得心里发颤。虽然舍不得眼前肥嫩的小羊，可也不愿被这只老虎撕碎呀，他犹豫一下,只好丢下小羊逃走。 面对橘子老虎，小羊惊恐地说道： “虎大王，我妈妈得了重病，想吃橘子，等我找到橘子再吃我吧。” 橘子老虎看看可怜的小羊，被他爱妈妈的行动所感动，甜甜的心又起作用了。她安慰小羊道： “你妈妈想吃橘子，我给你一瓣吧。”说着，她 小羊感激地说： “你真是一只好老虎呀！” 橘子老虎笑笑，继续向前赶路。 她趟过一条小溪，看见一只白兔子搀着一只灰兔子。橘子老虎心里很得意，哈哈，兔子是最胆小的，我一出现，一定会把他们吓得屁滚尿流的。她那要让别人敬畏自己的念头又在作怪了！ “喂，小兔子呀，别跑，让你虎大王尝尝兔子肉吧！”她高声吓唬道。 她存心想看看这两只兔子跪地求饶或夹着尾巴逃走的狼狈相。不想，那灰兔子推推白兔子： “你快逃跑吧！”白兔子却镇静地说： “不，我不能扔下你不管！” 橘子老虎迷惑不解： “你这兔子为什么不逃走，难道不怕死吗？”  白兔子从容地说， “我的朋友受伤了，我不能丢下他， 自己逃命。”，橘子老虎见了，甜甜的心又起作用了。她想，他俩都把死留给自己，把生让给朋友，是对儿好兔子，我何必再吓他们呢？就改换口气说： “我是跟你们闹着玩的，我是一只有橘子甜心的好老虎，你们有什么需要我帮助的凹l？““我的朋友伤得很厉害，很想找一点东西止一止痛。”白兔子说. 橘子老虎看看灰兔子痛苦的样子，不由得同情地说： “我给他一瓣橘子，吃着试试，看能不能止痛？”说着，从肚皮下 下一瓣橘子来，递了过去。 说也奇怪，灰兔子吃了橘子，说： “好多了！” 白兔子说： “谢谢，你真是一只不同一般的好老虎。”“不用谢。”橘子老虎忙摆摆手，继续赶路。 天快黑的时候，她来到一座冒着余烟的果园。里面的各种果树都被火烧了，成了一棵棵焦木桩。在一座小房子前，一对老夫妻正扶着门框哭泣。橘子老虎走过去好奇地问：“老爷爷，老奶奶，你们为什么哭呀？” 老奶奶看见大老虎并不惊慌，她擦擦眼泪说： “咋天来了一伙强盗，不但摘走我们的水果，还烧了我们的果园，这可让我们怎么活呀！”说着，眼泪又止不住地流下来。老爷爷也顿着手杖，仰着脸大哭，他们是那样伤心，橘子老虎也抚着自己的橘子心忍不住掉下眼泪来。 橘子老虎想了想，同情地说： “老爷爷，老奶奶，你们办个橘子园吧。” “办橘子园，哪里有种子啊！”老爷爷叹口气说。 橘子老虎说： “我是一个大橘子变的，身上有很多种子，你们把这些橘子瓣儿全拿去吧！”说着，她将自己身上的虎皮撕开，露出一身的橘子瓣儿。随着虎皮的脱落，橘子老虎慢慢地倒下了。她不再想“不愿为他人而活着”，却真的为他人而死了。 橘子老虎身上的种子，一粒一粒撒到果园烧焦的土壤里。风来了，雨来了，橘子的种子发芽了，长成了小橘子树。小橘子树在暖风的吹拂下，长高，长高，一会儿变成一片葱绿的橘子园。很快，橘子园结出了满园黄澄澄的大橘子。老爷爷老奶奶笑了，满园的大橘子也笑了。