有个艺术家，忽然心血来潮，喜欢上了橡皮泥。有一天，他弄来一大堆橡皮泥，开始捏起来。他捏了个小人，这小人胖乎乎的，圆眼睛、翘胡子，一副傲慢样儿。艺术家把他放在手心里，端详了好一会儿，笑了，又给他加上一顶王冠，让他穿件王袍，说：“好，这下子就像个橡皮泥国王了！” 艺术家还想捏下去，可这时电话铃响了，有人要他到外地去，雕塑一件大型艺术品。于是，艺术家就匆匆忙忙地离开家。后来，他的兴趣转移到别的事情上，就把这些橡皮泥忘到一边去。 再说，那个橡皮泥小人居然慢慢地活了过来。他转动着脑袋，举起手，抬起腿，走了起来。他高兴得摇头晃脑，说：“哈哈，我就是橡皮泥国王了！” 橡皮泥国王看看四周，空空荡荡的，又不满起来，嘀咕着：“哼，没有王国，算什么国王！国王还应该有卫兵，有老百姓呢！” 于是，橡皮泥国王就亲自动手，捏起了橡皮泥。当初，艺术家在捏他的时候，把自己的艺术灵感输给了他，所以，橡皮泥国王天生就会雕塑这玩艺儿。 橡皮泥国王先捏了座宫殿，然后又捏了几个卫兵。 卫兵一活过来，就跪倒在地上，恭恭敬敬地说：“国王陛下，有什么事要我们去干，请尽管命令！” 橡皮泥国王点点头说：“好，你们除了服侍我之外，就暂时当我的助手吧！” 橡皮泥国王继续捏起了橡皮泥。这回有卫兵们帮忙，捏得很快。没几天，一座城市就出现了！这城里有好多漂亮的房子，有马路、商店，有汽车、轮船，还有好多人和动物。 橡皮泥王国就这么诞生了！ 还剩下一些橡皮泥。橡皮泥国王继续捏着，又捏了一只小花狗。 现在橡皮泥只剩下几块了，而且颜色也不齐全。橡皮泥国王心想，凑合着再捏一个人吧。他一边捏一边想：唉，这人怎么这样瘦，脸上皱巴巴的，嘿，干脆把他捏成个老头！不一会儿，一个老爷爷弯着腰，驼着背，活了过来。 只剩下一块白橡皮泥了，橡皮泥国王把他捏成个小孩。这小孩个儿特别小，从头到脚都是白颜色。橡皮泥国王拍手笑了，说：“哈哈，我就叫他‘白娃’吧，正好可以跟这老头组成一个家庭。” 于是，白娃就成了老爷爷的孙子。他牵着小狗，搀扶着老爷爷走了。 爷爷变成老山羊 为了庆祝橡皮泥王国的诞生，橡皮泥国王决定开个盛大的庆祝会。这一天，可真热闹呀！到处张灯结彩，街上拉满了横幅，写着“橡皮泥国王万岁”之类的口号。老百姓们个个都喜气洋洋，有的捧着鲜花，有的拿着汽球，唱着，跳着，整个国家沉浸在欢乐的海洋中。橡皮泥国王和卫兵们也来了，跟大家一起，手拉手围起了圆圈，跳起了集体舞。白娃一只手拉着爷爷，一只手拉着橡皮泥国王，像一只快乐的小鸟。 回到家，白娃对爷爷说：“咱们的国王可真好啊，我真喜欢他！” 爷爷说：“当然啰，他是咱们的大恩人呗。要不是他把我们捏出来，哪有我们呢！” 白娃说：“那咱们该帮他做些什么事才好。” 爷爷说：“对，你的意见真好，我怎么没想到！” 爷爷把这事告诉给大伙儿。大家说：“国王的宫殿太小了。他住的房子，怎么能跟我们一样大呢？” 可是，橡皮泥早已经用完了，用什么盖宫殿？ 白娃说：“我不玩玩具了，把它们捏了盖宫殿。” 大家学白娃的样，把家里的东西拿出来，作为盖房子的材料。橡皮泥王国里，人人都会雕塑，因为橡皮泥国王捏他们的时候，把艺术家的灵感传给了他们。大家齐心协力，一下子把宫殿盖起来了。 现在的宫殿又大又豪华，橡皮泥国王非常激动，感激地说：“谢谢你们！以后，我一定要为大家多办些事！” 过些时候，大家又说：“国王成天跑来跑去，为我们办事，真辛苦呀！我们该为他准备一辆小汽车。” 白娃说：“这好办，以后，我们上学不坐校车了，把接送我们的车子，改成小汽车。” 白娃跟同学们商量，大家都同意。 橡皮泥国王又高兴地接受了大家送的小汽车。这回，他已经不激动了，因为他觉得这很自然，他为大家做事嘛，怎么能没有报酬？ 而且，打这以后，橡皮泥国王发现了这么一个秘密：橡皮泥王国里，随便什么东西，都可以变成另一样东西。 橡皮泥国王经常要这要那，老百姓们慢慢地有意见了。 有一天，卫兵们送来一本外国画报，上面有波斯猫照片，漂亮极了。橡皮泥王国有很多动物，可就是没有猫咪。 橡皮泥国王对这波斯猫喜欢得要命，就命令卫兵：“快，快给我弄一只来！” 卫兵看见白娃家的小白狗，就牵走了，把它变成一只波斯猫，给了国王。 过了几天，橡皮泥国王又想盖个赌场，就把好多老百姓的房子拆了。老百姓们无家可归。 爷爷忍不住说了这么一句：“国王怎么变得这样贪婪了！”正好被卫兵听到，报告给橡皮泥国王。 橡皮泥国王暴跳如雷，气乎乎地说：“好啊，他敢反对我，叫他变成山羊！” 卫兵们就把爷爷捏成了一只老山羊，把它拴在宫殿后院的木桩上。 白娃难过极了，他说：“我一定要把爷爷和小白狗救出来！”  把国王捏成普通人 又有一天，橡皮泥国王看见外国电影上有卡拉ＯＫ舞厅，就要把学校拆了盖舞厅。 白娃把孩子们召在一起开会，商量怎么办。大家说：“咱们不能让国王这么干！要是那样，咱们就读不成书了。要想办法，让他干不成。”白娃出了个主意，大家都赞同。 过几天，卫兵们到学校来拆房子。他们刚走到校门口，就走不动了。卫兵们哇啦哇啦叫，到处乱开枪。可是没用，周围没人，谁也没被枪打着。子弹打完了，他们还是动不了。 这是怎么回事？原来，校门口放着一大块烧热的铁片，卫兵踩在上面，脚上的橡皮泥熔化了，粘在铁片上了。 孩子们从躲藏的地方跑出来，把他们的身子都捏在一起，他们也就动不了啦。 大家一起去找国王。现在，国王没有卫兵们保护，一下子就被大家逮住了。 有人说：“这个国王，只知道要这要那，不为老百姓办事。咱们也把他变成山羊吧！” 白娃说：“不，咱们还是把他变成普通人！” 大家把国王捏成了普通工人，他跟大家一起干活去了。士兵们呢，也变成了普通农民。 没有国王怎么办呢？重选一个呗！ 大家又把赌场拆了，把老百姓的房子重盖起来，还把卡拉ＯＫ舞厅换成学校。 办完了这些事，白娃赶快跑到宫殿后院去，找到了拴在那儿的老山羊，把它重新捏成爷爷。他又找到了波斯猫，把它变成小白狗。 白娃又牵着小白狗，搀扶着爷爷回家去了。