万能的凯尤鲁克雷给印第安人带来了很多必要的知识。现在他又想尽一切办法寻找另外一件东西，这件东西可以使他们消遣并从中得到欢乐。印第安人经常不声不响地坐在屋前。在百无聊赖的时候，他们同邻居们东拉西扯，时间就这样一天又一天地浪费过去了，而他们的状况却没有丝毫的改变。每当看到这种情景，凯尤鲁克雷就感到很不是滋味。百鸟从早到晚引吭高歌，唱着委婉动听的歌儿。可是印第安人呢？他们不会唱歌。当凯尤鲁克雷偶尔同他们谈起唱歌时，他们不仅不懂，反而说些不三不四的话：“我们是鸟吗？鱼也不会唱歌，谁也没有听到过鱼的歌声，但它们仍生活得很快乐……”凯尤鲁克雷发现用这种方式去说服他们，简直是对牛弹琴。当天，他独自来到森林中，希望能找到一个人帮他出个主意。他跋山涉水来到森林中漫游。他仔细地观察猿猴、鹦鹉和蝴蝶，然而它们的娱乐方式不适合于印第安人。最后他来到一个非常偏僻的地方，过去他从来没有到过这里。这里的地面很平坦，就像酋长屋前的平地一样，周围没有一座房子，只长着几棵枯老的大树。地面上横七竖八地布满了被折断的树枝。凯尤鲁克雷感到莫名其妙，谁能来到这里把这么多的树枝折断呢？他站在那里正在发愣，奥秘突然被揭开了。从树后的一个地方传来一阵模模糊糊的音乐声和歌声，在这同时，树枝自动地离开大树开始摇晃起来，它们又蹦又跳，节奏越来越快，凯尤鲁克雷看得眼花镣乱，树枝趁机把他拉进一个圆圈里跳起舞来。他不知道同树枝在一起跳了多长时间，当音乐和歌声渐渐远去，他累得倒在地上时，才明白这正是他要为印第安人所寻找的东西。他拣起身边的几根树枝，径直回到村里，他现在感到非常高兴，因为在他的想象中，大家一定喜欢这种舞蹈。他似乎已经看见印第安人手舞足蹈地跳起来了。然而事与愿违，凯尤鲁克雷把印第安人召集到村中的空地上，当他把树枝摆出来跳舞时，既没有歌声，也没有音乐。不管他如何下达命令，树枝丝毫不动弹，一个个躺倒在地上。村里的人哄笑着散开了，凯尤鲁克雷愣愣地站了一会儿，感到十分羞愧。他把树枝扛在肩上又回到森林里。路上他猛然醒悟过来，没有歌声和音乐的伴奏，这些树枝是不会跳起舞来的，他刚才的举动实在太可笑了。他又重新把树枝放在地上，远远地躲在树的背后。这样，树枝就不会把他拉到中间去了，他可以发现音乐和歌声是从什么地方传来的。凯尤鲁克雷一直耐心地等到黄昏，熟悉的歌声终于又响起来了，树枝立刻开始跳起舞来，而他却向被晚霞映红的森林深处走去。音乐声越来越清晰，他顺着声音传来的方向一直来到一个山岗上。实际上这并不是一个山岗，而是一个巨大的蚁山。一个浑身毛茸茸的庞大的食蚁兽正在蚁山上跳舞。它用一只爪子摇动着一个木铃，用另一只爪子把一根笛子放在鼻子下边，向里面吹气。食蚁兽一边吹，一边放开喉咙歌唱：我是食蚁兽舞蹈家，音乐家和歌唱家。有人听到我的音乐和歌唱，一定会来到我的身旁，情不自禁地跳着奔向远方。呜　呜　呜。