武松在离景阳冈不远的酒店里，喝下了十八碗酒，倒提着哨棒，脚步不稳地正想向景阳冈走去。店家追出来喊道：“走不得！走不得！最近冈上有只老虎，已经伤害了二三十条人命。”武松听了，笑了笑说：“你休来吓我，便真个有，我也不怕！”武松乘着酒兴，大步走到景阳冈下，看见一棵大树，刮去了一块树皮，上面写着两行字：“最近景阳冈出现了老虎，凡是来往行人，最好在中午时分成群结队过冈。”武松看了，笑着说：“这准是酒店老板吓人的玩意儿，好让人们到他酒店住宿。我怕什么！”于是，对告示置之不理，依旧拖着哨棒走上山冈。走不到半里路，看见一座破庙。庙门上贴着一张县衙门的布告。武松看了这才相信有虎。他本想转身回去，但犹豫了一会儿，还是自言自语：“怕什么！既然来了，倒要上去看看。”这时候正是初冬，昼短夜长，天很快就黑了。武松一路上并没有发现什么，又喃喃自语：“明明是人们自己害怕，不敢上山，哪里有什么老虎！”武松走了一阵，觉得酒力发作，浑身燥热，便一手把胸前的衣服敞开，直朝乱树林子走去。他看见一块十分光滑的大青石，板索性把哨棒放在一旁，正想要躺下入睡，忽然刮起了一阵狂风，接着“扑”的一声，从乱石丛林后面跳出一只吊睛白额的猛虎来。武松不由“哎呀”一声，连忙从青石板上翻身下来，拿起了哨棒，闪在一旁。那老虎又饥又渴，两只前爪在地上轻轻一按，朝着武松纵身扑来。武松吃了一惊，出了一身冷汗，酒也醒了。说时迟，那时快，武松见老虎扑过来，只一闪，就闪在老虎背后。老虎往背后看人是很困难的，于是便把前爪搭在地上，腰身一掀，掀了起来。武松又一闪，闪在一边。老虎没有掀着武松，大吼一声，就像半空里打了个霹雳，震得地动山摇。接着它倒竖起铁棒似的尾巴一扫，武松急忙又闪在另一旁。原来老虎伤人，就是这一扑、一掀、一扫；这三下子不成，气焰也就减了大半。那老虎没扫着武松，又大吼一声，一兜扑了过来。武松见那老虎转回身扑来，于是双手挥起哨棒，用尽全身力气，从半空中劈下来。只听见“啪”的一声响，竟把一根手臂般粗大的树枝劈了下。来原来武松打得慌了，没打着老虎，却打在枯树上，那条哨棒折成了两截，只剩半截拿在手里。老虎更急了，咆哮着，张开大口又扑过来。武松一跳，退了十几步远。那老虎两只前爪正好落在武松跟前。武松索性把手里的半截哨棒丢在一边，两手就势抓住老虎的头皮使劲往地上按。老虎拼命挣扎，武松用脚朝老虎脸上、眼睛乱踢。老虎疼得吼叫着，身子底下扒起两堆黄土，扒成了一个坑。武松把老虎的嘴按到黄土坑里，又乱踢了一阵子。那老虎已没多大气力了。这时，武松左手紧紧地按住老虎，右手举起铁锤般的拳头，用尽平生之力只顾打。打了六七十拳，老虎眼里、嘴里、鼻子里、耳朵里都喷出鲜血来，只剩下了一口气，再也动弹不得了。武松担心老虎不死，找到那根断了的哨棒，又打了一阵。眼看老虎连气都没有了，这才扔了哨棒，过冈去了。