一匹狼被洪水卷进了大海，他抱着一根木头漂到了一座小小的荒岛上。这是一个兔岛，岛上可以填饱狼肚子的只有兔子。“这么多兔子，多好啊！”狼垂着长长的馋涎自语，“我要把他们通通制成腊兔，等太阳把海水晒干后，带回去慢慢享用。”于是他就不停地干起了捕杀兔子的工作。兔子们非常恐慌，兔王冒着生命危险去跟狼谈判。他们希望狼每天只吃一两只体弱的兔子，这样，兔子的数量不会减少，狼也永远不会挨饿。狼坚信海水会被太阳晒干，根本听不进兔王的话，反而把兔王也变成了腊兔。小岛上很快就没有了兔子的踪迹，狼天天吃着腊兔，等着太阳把海水晒干。过了两年，狼储备的腊兔全吃光了，可海水还是可怕地包围着小岛。不久，狼终于变成了小岛上一堆闪着磷火的白骨。错误地估计形势，又盲目地采取行动，结果只能以失败告终。 一匹狼被洪水卷进了大海，他抱着一根木头漂到了一座小小的荒岛上。这是一个兔岛，岛上可以填饱狼肚子的只有兔子。“这么多兔子，多好啊！”狼垂着长长的馋涎自语，“我要把他们通通制成腊兔，等太阳把海水晒干后，带回去慢慢享用。”于是他就不停地干起了捕杀兔子的工作。兔子们非常恐慌，兔王冒着生命危险去跟狼谈判。他们希望狼每天只吃一两只体弱的兔子，这样，兔子的数量不会减少，狼也永远不会挨饿。狼坚信海水会被太阳晒干，根本听不进兔王的话，反而把兔王也变成了腊兔。小岛上很快就没有了兔子的踪迹，狼天天吃着腊兔，等着太阳把海水晒干。过了两年，狼储备的腊兔全吃光了，可海水还是可怕地包围着小岛。不久，狼终于变成了小岛上一堆闪着磷火的白骨。错误地估计形势，又盲目地采取行动，结果只能以失败告终。