从前，在七个大洋彼岸，甚至比玻璃山更远的地方，在连炉壁都没有的摇摇欲坠的炉子（好的地方不坏；坏的地方不好）后面，在“别找我别问我”山的山脚下，流淌着一条河。河岸上长着一棵歪歪扭扭、疙里疙瘩的古柳，每一根柳枝上都爬满了蚤子！但愿所有不留心听我讲故事的人都变成放牧蚤子的人。要是他让一只蚤子逃了，让他变成它们嗜血复仇的牺牲品，而且被它们咬死！从前，不在这儿，也不在那儿，而是在我们世界的某个地方，住着一个非常非常老的老太婆，她比群山老，甚至比上帝本人的花匠还要老。她从来没有想到死，而且在她满口牙齿全掉光以后还在干活，干呀干，盼着有一天会富起来。她整天忙个不停，笨手笨脚，不是绊倒这个，就是踢翻那个，把凡是她的手指尖能碰到的东西都捡起来，藏好，恨不得把整个世界都往家里搬，尽管如此，她还是孑然一身，无依无靠。但是，她的汗水并没有白流。她终于富裕起来，人也发胖了，而且愈来愈富，也愈来愈胖。她家里什么都不缺，从最小的斧子到最大的斧子，应有尽有。一天，死神用粉笔在她门上打了个记号，来带她走。可是老太婆舍不得离开目己的财富，乞求死神再给她一点时间，比如十年、五年，或者一年半载。然而死神对她的恳求置若罔闻，说：“快快跟我走，不然我可要动武啦。”老太婆还是一个劲地苦苦哀求，让她再多活一小会儿，不过死神可不是好说话的；然而，最后死神还是拗不过老太婆的韧劲，终于答应说：“好吧，再给你三个钟头。”“太少啦，”老太婆回答。“别今天带走我，请你推迟到明天吧。”“不行！”“为什么？”“不为什么……”“还是推迟一点吧！”“唔，”死神终于说，“既然你那么坚持，就饶你这回！”“我还有一个愿望。请用粉笔在我门上写上‘明天’才好。看到这两个字，我会感到安全些。”死神不想多费口舌同她争论，从兜里掏出半截粉笔，在她门上写上“明天”两个字就走了。第二天太阳出来的时候，死神出现在老太婆的屋前，发现她还躺在床上。“跟我走，”死神喊她。“别催啦，”老太婆回答，“瞧瞧门上写的是什么。”死神朝门上望去，念着自己写在上面的两个字：“明天！”“好吧，不过我一定会再来的。”说完，死神就遁去了。死神按照自己说的第二天再来时，又发现老太婆还躺在床上；她再一次拒绝跟死神走，指了指写着“明天”的门板。这个把戏一直延续了一个星期。到第七天，死神不耐烦了，对老太婆说：“够啦！你休想再糊弄我，用粉笔写上的字，我这就把它抹去，”死神把门上的粉笔字擦掉，接着说。“记住我的话，明天我还回来把你带走！” 死神撇下可怜的老太婆走了。老太婆非常沮丧，因为她知道不管自己愿不愿意，明天是必死无疑了。她难过极了，象一片发颤的杨树叶，在瑟瑟抖动。第二天早晨，她恐怖得几乎失去理智，为了躲避死神，可能的话，她甚至会钻进一只空瓶子里。她上上下下，到处寻找一个藏身之处，猛然间记起在贮藏室里有一只装蜂蜜的桶，便爬进桶里，只有眼睛、鼻子和嘴巴露在蜂蜜上面。“要是死神在这里找到我怎么办呢？不如藏在我的鸭绒毛里保险。”于是她从蜂蜜桶爬出来，钻进鸭绒毛里。她依然觉得不安全，便又从里头钻出来，打算再寻觅一个更安全的地方。就在这个当儿，死神出现了。死神认不出冷不防站在自己面前的奇形怪状的东西，吓得夺门而逃；据我所知，直到今天，死神不敢再靠近老太婆。