许多美德应是姐妹，很多罪孽也该是兄弟。但只要有一种罪恶的念头来占据我们的心头，其他就接踵而至，不大错过机会。我这是说那些同恶习不矛盾的意识都能同居一室，至于讲到德行，人们很难见到有人许多优点齐集一身，很难看到这些优点既不消失，又在交相辉映，所以当一个人非常英勇的时候，他就免不了急躁易怒，另一个倒很谨慎，却又嫌过于冰冷。在动物里狗是相当的关心和体贴，对待主人算得上是非常的忠诚，尽管如此他还是又馋又傻，我可以举出下面两只看门狗来说明。他俩看到远处有一头死驴在水上漂流，风使它离我们这两只狗越来越远。一只狗说：“朋友，你的视力比我好，请你看看在那浩森的水面上，我以为看到了一样东西。这是头牛吗？还是一匹马？”“咳！管它是什么动物，你理这个干吗？”另一只看门狗说，“反正可以拿它来填饱肚子。问题在于怎样去把它搞到手，因为距离太远了，再说我们还得逆春风游过去。我们还是来把这片水喝干吧。因为我们的喉咙本来很渴，我们一定能做到这一点，那时这尸体也就很快晾干了。我们一星期的食粮也就有了。”于是我们这两只狗就开始喝起水来，他们喝得上气不接下气，一直喝到断气。他们喝得那么多，以至马上就胀破了肚皮。人也生来如此。当他热衷于某件事，办不到这一说在他的头脑里就根本不会有。他有过多少心愿，又为此到处奔波，他对荣华富贵又存有过分的奢望：要是我能扩充疆上，要是我把钱柜装满金币，要是我去学习希伯来文，去掌握科学和了解历史……所有的这一切，就是要喝的海水，但是人还者觉得大大的不够。为了满足一个人头脑里的种种计划，人就得有三头六臂，而且我想，也许还不能完成任务，只落得个半途而废。即使是四个玛土撒拉的寿命加起来，也许连一个愿望也无法实现！