在一些印第安人居住的村庄里，嗜血成性的美洲豹和凶狠贪婪的鳄鱼曾经给他们带来无穷的灾难，但是它们同两只食人的猴子相比，不过是小巫见大巫罢了。这两只猴子像怪影一样，经常装出一副亲热的样子接近猎人，乘他们不备把他们扑倒在地，然后把他们咬死，当场吃掉。很多无畏的勇士来到森林里想捉注它们、可是没有一个人能活着回来。每天夜里，当两个吃人的猴子大摆筵席的时候，村子里回响着它们的狞笑声和牙齿咀嚼东西的咔吱声，那声音真叫人毛骨惊然。印第安人惶惶然不可终日，但又无可奈何。巫师的祈祷，猎人的远征都无济于事。大家感到束手无策。最后没有一个人敢去和猴子较量。村子里有三个年轻的兄弟，他们决心去冒一次风险。一天，两个哥哥背起他们的弓和箭，对已经残废的三弟说：“我们去捉这两只凶恶的猴子，你呢，最好留在家里。如果你也跟着一块去，那只能影响我们的行动。一旦我们回不来，你要顺着我们的足迹去寻找……”残废的弟弟只好同意留在家里，他目送着两个哥哥，直到看不见他们的身影。他本来想同两个哥哥一道去打猴子，但是他那两条残废的腿站都站不住，又能帮什么忙呢？两个哥哥在森林中前进着，他们仔细地搜索着周围的一草一木，但是没有发现猴子的任何踪迹。森林中死一般地寂静。往常，鹦鹉叽哩狐啦地说个不停，小昆虫在花丛中发出嗡嗡的叫声，树叶在五颜六色的蛇爬过之后发出窸窸的响声。可是这天晚上，所有的草木好似被霜打了一样低下了头，除了沼泽地，四周静悄悄的没有一点声音，似乎恐怖笼罩了一切。两个哥哥披荆斩棘，开出了一条道路。他们一直提心吊胆，突然他们听到从脚下传来呱呱的叫声：“哎！请你们别踩着我！我知道你们到哪里去，我可以给你们带路，如果你们两个人当中有一个愿意娶我作妻子的话说话的原来是一只青蛙，它呆在沼泽地里，肚子鼓得特别大。兄弟二人一看，禁不住大声笑起来：“我们宁肯去送死也不愿意娶一个如此丑陋的妻子！”他们继续往前走，不再理会青蛙的喊叫。他们发现地面上横七竖八地堆满了人的骨头和头盖骨。突然，他们头顶上的树枝咔喳响了一声，接着树叶间露出了一只猴子毛茸茸的脸，它满脸是黑，只有两只血红的眼睛闪着可怕的凶光。兄弟二人吓得顿时出了一身鸡皮疙瘩，这时第二只猴子已经凌空跳下来，把他们扑倒在地，然后两只吃人的恶棍把他们咬死，准备大摆筵席。在这同时，残废的三弟在家里望着火苗，焦急地等待着两个哥哥平安归来。可是，时间过去了很久，还不见他们回来。弟弟猜想两个哥哥一定出了意外的事情。他艰难地站起来，拄着一根棍子，一瘸一拐地来到森林里寻找他的两个哥哥。他同样也经过那片沼泽地带。而且也碰见了青蛙。“我知道你在寻找你的两个哥哥，如果你答应娶我作你的妻子，我可以帮助你找到他们。”青蛙对残废人说。“我很高兴成为你的丈夫，”残废人微笑着回答说，“除了你，没有一个姑娘愿意嫁给我……”听到这句话，青蛙从沼泽里跳出来说：“你跟在我的后边走，不要偏左，也不要偏右，如果你想活命的话……”青蛙把残废人领到沼泽地中间的一条小路上，污泥翻滚，臭气冲天，可是残废人一点也不在乎。