狮夫人去世了、大家立刻去奔丧。为了向国君去吊唁，这反倒增加了他的哀伤。他通知全国丧礼将在某天某地举行，他的司仪官要来主持仪式，还要安排席次，他要检查一下大家是否都出席了。国君嚎陶大哭，哭声响彻整个洞府，因为狮子没有其他的殿堂。人们听到朝臣先生们也都在学样，大家用各自的语言在哭丧。照我看朝廷是这样一个地方，在那里人们发愁、高兴，他们准备什么都干，或者对什么都漠不关心，这一切都为的是讨国王的欢心，或者，虽然实际上并不如此，但至少表面上要装得是这么回事。他们是变色龙，是摹仿主人的猴子，好像只有一个头脑才会使上千个躯体活跃，正因为这样，这些人才真正是些简单的机器。现在还是继续来讲我们的故事。鹿一点也不哭，他怎么能哭呢？狮夫人的死使他报了仇，因为王后从前曾经掐死过他的妻子和儿子。一句话，他一点也不哭。这样有个能吹善拍的就去揭发他，他声称看见鹿笑过。王的威吓，就像所罗门所说，如同狮子吼叫，尤其是当狮王在发火的时候，只不过这只鹿还没有养成读书的习惯罢了。狮王对他说：“林里瘦弱的居民，你居然笑了，你不和大家一起痛哭，朕不屑把神圣的爪子伸到你那不敬神的躯体上。狼，你们来呀，来为王后复仇。大家快把这个叛徒宰了，把他献给王后高贵的亡灵吧！”于是鹿就回答说：“陛下，悲恸欲绝的时刻已经过去，现在痛苦已经显得多余，您的尊贵的伴侣，她卧在百花之中，刚才在向我显灵，我一下就认出了她。‘朋友，’她对我说，‘当我升天成神的时候，在葬礼里你用不着痛哭流涕。在爱丽舍乐园里我感到幸福无比，和那些像我一样的圣人生活在一起。现在先让国王悲痛一个时期，看到他这样我心里也感到安慰。’”一听到这样的事大家立刻大叫起来：“啊，真是奇迹！王后成了神了！”鹿非但没被处分，反倒得到了一份礼品。你要用梦来使王上高兴，吹拍他们，用花言巧语来欺骗他们，即使在他们怒火中烧的时候，他们照样很容易上当受骗，于是你就成为他们的上宾。