国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这个情况我听明白了。请你再举例说明这种情况，一个人受了别人的侵害，得了教训，因而不再去侵害别人，他本身的遭遇劝止了他对旁人的侵害。”哲学家说：“只有无知无识、没有远见的人才会去侵犯别人。侵害别人必定招致报复。虽然有的人因死得早，没有受到报复，但是侵害人者，必不安心，时时怕人报复。因为受到别人的侵害，因而不再去侵害别人，这情况正如母狮、狐狸与猎人的故事一样。”国王说：“那是怎么一回事？”哲学家说：有一只母狮，住在山林里。它生下了一对小狮子，非常可爱。有一天，母狮出外寻找食物，把两个爱儿都留在家里。有一个猎人，经过这座山林，看见了这一对小狮子，便开弓放箭，把这两个小狮子都射死了。猎人取了小狮子的皮走了，把一对小狮子的尸体，一丝下挂地丢在荒郊里。一会儿，母狮带着找到的食物回来了。不见了小儿，急忙各处寻找。只见到两个小尸体，退去了皮，抛在露天底下。母狮忍不住心痛，放声大吼。狐狸赶来问道：“母狮！你有什么不如意的事，怎么这般忿怒呢？”母狮答道：“我的两个可爱的小宝贝，彼猎人杀死了，把皮都取了去，丢了一对小尸体，暴露在这里。你想一想，世上还有比这更伤心的事么？”狐狸说道：“母狮不必太过悲忿，请你平心静气，以公平的良心，设身处地想一想。今天，猎人所欺负你的，并没有超过你平日欺负旁人的程度。万物爱自己的儿女，都是一般的爱法。我劝你忍着痛回去吧！你每天吃人家的爱儿，人家都能忍受，今天轮到你的头上，你为什么不能忍受呢？俗言说道，你怎样对人，人就怎样对你。善有善报，恶有恶报，正像种庄稼一样，种瓜得爪，种豆得豆。”母狮问道：“此活怎讲？请你详细解释给我听。”狐狸问道：“母狮有多大年岁？”母狮答道：“今年恰是一百岁。”狐狸又问道：“你吃什么东西为生？”母狮答道：“野兽的肉。”狐狸问道：“野兽的肉，是谁送给你的？”母狮答道：“都是我自己去捕来的。”狐狸问道：“你所吃的野兽，有没有父母？”母狮答道：“当然有父母，”狐狸问　道：“那末，我为何从来没有听见过那些父母如同你一样忿怒得大吼大叫呢？父母爱儿女，都是一样的，失去儿女的痛苦，也都是一样的。你的行为，就要别人忍受；别人的行为，你就不能忍受了么？这就是你不会设身处地的为人着想了。”母狮听了这席话，恍然大悟。自知以前自己所作所为，都是错误，都是偏见，从此下了决心，改变生活，不吃肉食，专以水果为生了。过了不久，野鸽——它是这个地方的主人，以吃水果为生，——知道了这个消息，走来对母狮说道：“今年，我们大家不够吃的，还以为是年成不好。现在才知道，你素来是吃肉食的，也转来吃水果了。所以，果食才少了，并不是因为天干而遭荒年！不应食水果的动物，改变来吃水果，不惟是以水果为生者的大害，也是果树的大害。”母狮听了野鸽的话，又再改变了生活，从此吃素修道。侵害别人的事，人们应当好好考虑。常言说：“己所不欲，勿施于人。”