在鸡的世界里，对美的看法跟人不一样。咱们人不希望自己长成一个大胖子，可鸡却认为他们长得越胖就越漂亮。 一天，雄鸡大哥对母鸡大嫂说：“亲爱的，你怎么长得这样瘦? 瞧别的母鸡，肉乎乎的，多漂亮！” 母鸡大嫂叹了一口气说： “我也搞不明白呀，我吃得饱，睡得足，怎么长不胖呢?”她一副垂头丧气的样子，耷拉着头。 “别急别急，千万别愁坏了身子。我看你还是取取经吧，看看人家是怎么长胖的。”雄鸡大哥用尖嘴巴轻轻地啄着毋鸡大嫂的羽毛，温柔地劝慰她。 母鸡大嫂觉得雄鸡大哥的话有道理，第二天一早，她就出门去，向朋友们打听能使自己长胖的办法。 早晨的空气甜丝丝的，又新鲜又凉爽。要是在平时呀，母鸡大嫂一定会趁这好时候，多找几只虫子吃吃。可现在，哪儿顾得上吃饭？她急急忙忙地走着，连路边的那些小草、小花向她点头问好，都没有注意到。 青草十分茂盛，绿茵茵地连成一片。草地上真热闹，红的、白的、黄的……各种野花都露着小脸儿，向四处张望。大花牛和小绵羊在吃早餐：小绵羊眯缝着眼睛细嚼慢咽，大花牛连头也不抬地猛嚼着。母鸡大嫂很有礼貌地向他们打招呼，问道：“我想让自己长胖，请问，你们有没有什么好办法?” 大花牛甩了甩尾巴，挺有把握地说：“这好办！人们给我做了个试验，让我多见亮光，结果——嗬，你猜怎么着？我的奶水增加了，挤了一桶又一桶！” 小绵羊摇摇头，马上反驳大花牛的话：“老牛哥，恐怕不是这样吧，人们也给我做实验呢，让我少见亮光。这么以来，你瞧，我的毛儿长得多长！” 大花牛不服气地说：“不对，不对！我是根据自己的切身体会，知道要多照亮光！” 。 小绵羊也不服输，说：“不，我也是根据自己的切身体会，要少照亮光！” 他们俩一个“哞哞哞”，一个“咩咩咩”，争来争去没个完。 大概因为他们争论的声音太大了吧，一直传到河边、院子和猪圈里，鸭子、白鹅、火鸡、黑猪听见了，也赶来参加这场争论；  鸭子、白鹅、火鸡都说：“我们赞同大花牛的意见，要多照亮光！人们在春季和冬季给我们照光，我们就下了很多蛋。” 可是，黑猪却站在小绵羊一边，说：“不对！照我看，小绵羊的话是正确的。最近，人们要我多呆在黑暗的地方，你看，我不就多长膘了吗?现在小朋友一见我，总要喊几声大肥猪。” 他们各有各的理，母鸡一时没了主意，不知该听谁的意见，只好向他们告别。她走了好长一段路，还能听见后面“嘎嘎嘎” “哇哇哇”的争论声。 番茄妹妹们站在路旁的篱笆后面。在她们身上，青的、红的果子已经结得象皮球那么大了。母鸡大嫂问她们是多照亮光好，还是少照亮光好，她们毫不犹豫地回答：“多照阳光好坝！你瞧我们，在阳光充足的地方，果子结得很多，而在背光的地方，果子就结得少。” 母鸡大嫂听了，心想： “大部分朋友都告诉我，多照亮光对身体有好处，只有小绵羊和黑猪教我少照亮光。看来，大花牛他们的意见是对的。” 　可是，她怎么能多照到亮光呢?母鸡大嫂想不出办法来。　 过了几个月，母鸡大嫂没想到自己的愿望实现了！一天她正在垃圾堆里扒虫子吃，她的主人小粗心悄悄跑过来，一把抓住她，兴冲冲地对她说：“来吧，小母鸡!快跟我去做实验!”  小粗心把母鸡大嫂放在一个明亮的房间里，对她说：“往后你就住在这儿啦，我要让你长胖！” 母鸡大嫂一看，这房间光线充足，十分满意，就连声说：“咯咯咯，咯咯咯！”意思是： “太好了，太好了！” 刚开始，母鸡大嫂住在这儿觉得有些不习惯：她一向是准时起床、按时睡觉的。可现在，她一醒来就发现房间里早就亮堂堂的了，看看外面，天还没亮呢。晚上，外面天色已经暗下来了，房间里却还亮着光。屋里屋外怎么会不一样呢?母鸡大嫂挺纳闷。后来她才发现，原来是用电灯照的！小粗心每天清早和晚上都用电灯给她照明，使房间里的“白天”延长了。 过了一段时间，母鸡大嫂才慢慢地习惯了这里的生活，变得早起晚睡了。 一天，雄鸡大哥遇见母鸡大嫂，仔细把她打量了一番，惊奇地问道：“你不是说多照亮光会长胖吗?可你还跟过去一样瘦呀！” 母鸡大嫂愁闷地回答：“是呀，我真闹不明白，我怎么还长不胖?看来大花牛他们的经验有问题。” 母鸡大嫂尽管没有长胖，却生了好多好多的鸡蛋，得到了“模范妈妈”的光荣称号。雄鸡大哥乐得脸都红了，对母鸡大嫂说：“你虽然没长胖，却生了这么多的蛋，真了不起!以后咱们可要子孙满堂啦!” 过了好几天，母鸡大嫂的疑问才得到解答。 那天，一个叔叔跟小粗心一起来看母鸡大嫂，小粗心问他，“叔叔，我从书上知道，光线对动植物的生长有影响。我做了个实验，想用人工照明的办法，把母鸡喂肥。不知怎么搞的，照了一段时间，这母鸡还跟过去一样没长肥，倒是下了不少的鸡蛋。” 叔叔哈哈大笑起来，摸摸小粗心的圆脑袋，温和地批评他：“你呀、真是个名副其实的小粗心！要把母鸡喂肥，就要少见亮光。而你却搞反了，延长了光照时间。这样只能多下蛋，并不能长胖。” 小粗心这回改变了实验办法，在母鸡大嫂的房间里，用黑布遮住亮光，延长“黑夜”的时间。 过了些时候，母鸡大嫂果然长得很胖了，一摇一摆的，差点儿连路都走不动啦! 母鸡大嫂这回才明白：小绵羊、黑猪的经验很好，大花牛、鸭子、白鹅、火鸡的办法也不赖。到底应该多照亮光，还是少照亮光？得看具体情况。”母鸡大嫂把自己的这个体会，告诉雄鸡大哥。雄鸡大哥佩服地说：“不错！你这回不光长胖了，还真正学到了经验。”