母鸡奇奇生了七个蛋,她要孵蛋啦!奇奇做事就是喜欢和别人不一样,这就是别人给她起这个名字的原因。别的母鸡孵蛋把蛋围成一圈，自己蹲在上边慢慢孵。奇奇可不是这样，她会把七个蛋一个一个撂起来，撂得的高高的，然后自己轻轻一跳，跳到最上面开始孵蛋。公鸡怪怪很高兴的说：“奇奇好样的”。母鸡花花见了她吓坏了，说：“奇奇，要是你从上面掉下来怎么办？”奇奇说：“谢谢你，不过我会小心点，不会让自己掉下来的”。奇奇在上面呆了二十一天，“啪嗒、啪嗒”七声，七个蛋壳裂开了，小鸡出生啦，可是它们还是撂在一起不愿分开。母鸡奇奇分别给它们起了名字，从下往上叫“小一、小二、小三、小四、小五、小六、小七”。奇奇和怪怪每天为这七只小鸡捉虫子让它们吃，小鸡们一天天地在长大。有一天，奇奇对它们说：“宝贝，你们都下来到地上学捉虫子”，“啪嗒、啪嗒”它们一个个跳下来，地上有许多虫子，小鸡们捉了很多，把肚子吃得饱饱的。它们从来也没有饿过肚子，但是它们却没有朋友，别的小鸡总是在说它们是怪物。有一天，七只小鸡又叠在一起，来到玉米地里捉虫子。小一捉地上的小虫子；小二捉草上的小虫子；小三捉玉米秆上的小虫子；小四、小五、小六捉玉米叶上的小虫子；小七站在最高的地方，玉米顶上的小虫子就归它了。“救命！救命！……”，远处是谁在大声喊救命呢？站在最高处的小七看清楚了,原来是大灰狼在欺负小鸡点点。撂在一起的七只小鸡冲过去，挡在小鸡点点面前。大灰狼看见七个脑袋、七对眼睛、七张嘴，非常地惊讶！“咦！这是什么怪物呢？”大灰狼有点害怕了。七只小鸡一齐说：“七个脑袋更聪明！专门对付害人的坏家伙！”于是，七只小鸡一齐去啄大灰狼，有的啄耳朵，有的啄眼睛，有的啄鼻子……“妈呀！”大灰狼吓坏了，抱着头，连滚带爬地逃跑了。“谢谢你们！”点点说：“要不是你们，我今天就被大灰狼吃掉了”。七只小鸡智斗大灰狼的故事传开了，小动物们都非常敬佩他们，纷纷跑来看它们，想和它们交朋友。从此，七只小鸡便有了许许多多的朋友，他们在一起，开心快乐地生活着。