鸭妈妈带着小鸭们扎篱笆墙，邻居鸡妈妈也带着鸡宝宝们扎篱笆墙。 鸭妈妈对小鸭说：“咱们把篱笆扎得再密一些，再牢固一些吧！” 小鸭说：“妈妈，我们扎篱笆又牢又密，多累啊！你看人家鸡婶婶，对小鸡要求得一点也不严格，它们干得多么轻松啊！” 可不，那边，鸡宝宝都懒懒散散地，它们胡乱地把树枝插在地上，又稀松又不成行。鸡宝宝还娇滴滴地不停地抱怨：“妈妈，太累了，什么时候才能把篱笆扎完呀？”鸡妈妈心疼地说：“哎哟，我的宝宝，千万别把你们给累坏了啊！咱们随随便便扎个篱笆就算了！” 鸡妈妈和鸡宝宝很快就扎完了篱笆墙，鸭妈妈却还在带着小鸭们干得满头大汗呢！ 鸭妈妈严肃地对小鸭说：“孩子们，不能松懈，我对你们严格要求是为了你们的将来啊！现在你们多出一点力，以后，咱们就可以安心地过日子了！” 鸭妈妈和小鸭一直忙碌到天黑才算把篱笆墙扎好。鸭妈妈松了一口气，说：“孩子们，今天晚上你们就可以好好休息，安心地睡觉了。” 鸡妈妈也对鸡宝宝说：“宝宝，安心睡吧，我们有了篱笆墙，再也不用担心黄鼠狼了。” 半夜里，黄鼠狼来了。它先跑到小鸭家的门外，可是小鸭家的门和篱笆牢牢地，纹丝不动，黄鼠狼怎么也钻不进去。黄鼠狼失望地离开了小鸭的家，它灰心地想：要是小鸡家的门和篱笆也是这么牢固，那么今天晚上我吃大餐的计划就要落空了！ 黄鼠狼窜到小鸡家的外面，把住门和篱笆摇晃，可是，还没等它使劲儿呢，篱笆墙就倒了，还把黄鼠狼闪了一个大跟头 。 “真没想到，小鸡家的篱笆这么不结实！”黄鼠狼高高兴兴地、轻轻松松地进了小鸡的家。啊，鸡妈妈和鸡宝宝睡得正香呢！黄鼠狼抓了两只鸡宝宝，撒腿就跑。 鸡宝宝正睡得迷迷糊糊，忽然被黄鼠狼粗暴地抓住，惊慌地大叫：“谁呀？干什么？救命啊！救命啊！”可是，鸡在晚上是看不见东西的，鸡妈妈听到鸡宝宝的叫声，什么也看不见，只能着急地大喊：“咯咯，放了我的孩子！咯咯，放了我的孩子！” 鸡宝宝喊“救命”的声音越来越远，鸡妈妈后悔地放声大哭：“都怪我呀！我太疼爱你们，就放松了对你们的要求，谁知道这不是爱你们，却是害了你们呀！” 第二天，鸡妈妈含着眼泪，领着剩下的鸡宝宝，把原先的篱笆拆掉，重新扎篱笆墙。这一次，鸡妈妈接受了教训，不管鸡宝宝怎么撒娇，它都不心软，一直严格地要求孩子们把篱笆扎得密密的，牢牢的。 天黑之前，小鸡家的门外终于也有了一道牢固又密实的篱笆墙。这一回，鸡宝宝才真正安全了。