一天，农夫在菜园里松土，发现从土团中跳出一只个头很大的毒蜘蛛。“多么可恶的蜘蛛！”农夫吃惊地叫了一声，吓得跳到一边去了。“谁敢动我，我就咬死谁！”毒蜘蛛威胁着农夫，发出咝咝叫声。它跃跃欲试地张大嘴巴。“蠢家伙，你要明白，只要被我咬着，就会有致命的危险，在极度的痛苦中抽搐一会儿，就会死去。不要靠近我，否则你会倒霉的！”但是，农夫心里明白，尽管蜘蛛吹牛撒谎，其实它是过高地估计了自己的力量。农夫向后退了一步，鼓起力气，光着脚板向毒蜘蛛狠命踩去，说道：“你嘴上说得挺吓人，而实际上怎么样呢？我倒要领教领教，你能不能把我咬死！”在生命的最后一瞬，毒蜘蛛仍然把压在它身上的脚掌咬了一口。不知是农夫坚信蜘蛛的威胁不过是吹牛撒谎，还是他脚掌长满了厚茧，除了像轻轻挨了一下蜇之外，他没有任何别的感觉。（王俊红译）猫头鹰和兔子两只猫头鹰栖在树枝上，紧盯着兔子在秋后收割过的田野里奔跑。它身后就像有一群猎狗跟踪追过来似的。“可怜的小兔子！”一只猫头鹰说。“它甚至都不敢躲到窝里去。”“为什么？”另一只猫头鹰感兴趣地问。“因为它总是提心吊胆。”“怪事，在自己家里还有什么可怕的呢？”“所有的兔子都是这样，”第一只猫头鹰说。“它们惶惶不可终日。总是处在恐惧之中，眼睛瞪得圆圆的。特别是现在，秋天开始落叶了，兔子冒着纷纷落下的五颜六色的叶子奔跑，以为潜伏着什么危险。自然界中的任何变化都使它心惊胆颤。”“看来，兔子是胆小鬼！”“是的。你看这只小兔子，要在光秃秃的田野里一直跑下去，直至落入猎人设下的捕捉器里，或被枪法精绝的猎人射中。”常言道：谁在恐惧中生活，谁就会在恐惧中死去。