一、说谎者的故事 现在，我开始讲。  从前有个喜欢说谎的小男孩，他喜欢说谎简直到了你们无法想象的地步！不论什么时候，不论什么事情，他都无缘无故地说谎。 有些小孩说谎是出于胆怯，为了掩盖他们干下的一件蠢事，为了免受惩罚；有些小孩说谎是出于懒惰，为了不做作业，为了少干一些事情；有些小孩说谎是出于虚荣或者愚蠢，为了出风头，想引人注目……可是我们现在谈到的这个孩子却不是这么回事：他很用功，很勤劳，很勇敢，很谦虚。如果他干了一件蠢事（任何人都会发生这种情况的），他会毫不犹豫地承担责任，从来不把错误推给别人……可是他就是这样平白无故地说谎，对他自己和其他人没有任何好处。 这是他唯一的缺点，可又是非常非常严重的缺点，以致别人对他所说的话根本就无法相信。 有一天，他的母亲实在受不了了，便带他到一位女医生那儿去，请她瞧瞧他儿子究竟是怎么回事。 这位女医生实际上是个仙女，她坐在一个雪白雪白的大房间里面，房间里放着各种各样的金属器械。她身穿一件工作衣，戴着一副玻璃架子的眼镜。在母亲介绍情况时，女医生一声不响地听着，随后问小男孩道： “昨天你干什么了？” “他去上学了。”母亲说。 “让他自己回答，”女医生说，“孩子，你告诉我，你在学校里干了些什么事？” 小男孩不假思索地回答说：“女教师把我们带到月亮上去，我们钓到了一些月亮鱼！” “这是不可能的！”母亲说。 “让他讲！”女医生说，“中午你在家里吃了些什么？” “一块烧焦的木头和一根腐烂的骨头！” “哪有这种事，您知道……”母亲说。 “让他讲，让他讲……那么下午呢，下午你干了些什么事？” “下午他有一节图画课，”母亲轻声说。 “唉，请您让他讲嘛……那么，你画了什么？” “我画了老师的屁股。图画老师走到黑板前面，他脱下裤子，把他的屁股对着我们，我们就把它画了下来。” 听到这样的话，母亲伤心极了；她一句话也不再说了。女医生则除下她的眼镜，用她右手的手心轻轻地揉着自己的眼睛。 “我看……”她终于说，“好吧，既然这样，我要送你一件礼物：从今天开始，你不会再说谎了。” “永远不说吗？” “永远不说！” “一生都不说？” “一生都不说！” “如果我还想说谎呢？” “即使你想说谎，你也不会再说谎了，”女医生接着说，“不管你说什么话，你说的话都将变成现实。所以，从今以后，我劝你在开口讲话以前要先好好想想！” 当天晚上，小男孩的母亲对他说： “是上床睡觉的时候了，你知道吗？” “我不敢去，妈妈；有一只狮子睡在我的床上。” “唉，别说傻话了，你快去睡吧。” 小男孩是很听话的，他不声不响地走了；可是就在他要走进自己的房间时，他吓得站在门口愣住了：一只黄色的大狮子躺在床上望着他。一看到这幕景象，他回头就跑，跑到他母亲那儿对她说： “妈妈，我刚才没有讲真话：我床上没有狮子。” “我知道没有嘛，亲爱的，去乖乖地睡吧，我就去和你道晚安。” 小男孩又回到自己的房间里。他有点怕再看到那只狮子，可是狮子已经不见了。 你们一定会想，这件事是值得深思的。可是我们这位小朋友的爱说谎的习惯，还是不能一下子就改掉。 一天早上醒来时，他对母亲说： “你知不知道，妈妈？昨天晚上学校里遭了火灾，学校全被烧光了！” “别说蠢话了，”母亲说，“去梳洗吧。” 小男孩没有多说，去梳洗了一下，穿上衣服，吃过早餐，高高兴兴地去上学，甚至把刚才自己讲过的话也忘了。走到将近学校的拐角处，他闻到有一股烟火的味道。他马上又从原路折回，来到自己的家门口叫道： “妈妈！妈妈！” 他的母亲出现在窗口上，说： “什么事，亲爱的？你忘了什么东西吗？” “妈妈，我刚才没有讲真话：学校没有烧掉！” “我知道没有烧掉嘛，亲爱的；你赶快去吧，你要迟到了！” 小男孩又回去了。走到学校拐角时，他看到学校好端端的在那儿；雪白的墙壁，坚固而结实。烟火倒是有的，不过那是从广场中间一堆枯叶中升起来的。 从这件事以后，小男孩一连十天没有讲过一次谎话！可是到了第十一天──那是一个礼拜天──，他实在憋不住了；就在他母亲准备和他一起去看望外祖母时，他突然嚷道： “妈妈，你不知道吗？外祖母死了！” 母亲顿时脸色煞白，气呼呼地说道： “别说傻话！你怎么会有这样的想法！” 他们默默地走出门去，穿过城市。来到外祖母家门口时，他们看到有一大群人围着，就像街上发生车祸时一样。有男人、女人，还有两三个警察。他们都在指手划脚地议论着什么事情。小男孩感到害怕了。 “妈妈，我刚才没有讲真话：外祖母没有死，她身体很好！” “我知道她身体很好嘛，亲爱的！”母亲说，不过她也在哆嗦。 他们加紧步子向前走去。外祖母站在门口，身体非常健康，不过她在生气，面孔也红了！因为在一刻钟以前，有一个强盗拿着一把刀闯进了她的家……幸好外祖母很勇敢，她抓起一把火钳和强盗打了起来。她大喊大叫，邻居们听到后都赶来帮助她。强盗拔脚就逃，但已经太迟了：逃出 一百米远就被抓住了。 总之，这件事圆满结束了。可是这个小男孩──他是非常爱他的外祖母的──吓得从此以后再也不说谎了，或者至少可以说，几乎再也不说谎了……有时候他偶尔再想撒个小谎时，他总要再三考虑，绝对不让他的话有损于任何人。 以上就是这个喜欢说谎的小男孩的故事。 可是你们一定会说，这不是比波王子的故事嘛！ 当然不是。可是我之所以一开始要讲讲说谎者的故事，是因为我想让你们懂得一件事情：一个像我这样的人在虚构故事的时候，有点儿像这个童话里的小男孩，是不能说谎的。即使他是在虚构，是在讲一些荒诞不经、绝不可能的事，他也是在讲真话──某种程度不同的真话。 所以，我的小朋友，如果你们的大朋友因为你们喜爱童话而嘲笑你们，你们就让他们嘲笑去吧，用不着生气。很多从前的聪明人，现在已经很老了，胡子也很长了，可是他们也和你们现在一样喜爱童话，他们这种喜爱是理所当然的。 现在，如果你们愿意的话，你们可以画画了；可以画床上的狮子，可以画广场上燃烧着枯叶的学校，也可以画门前围着一大群人的外祖母的房子──可是这比较难画，因为还要画警察呢。二、一个故事的故事 现在，我开始讲。  从前有一个故事，一个非常非常美丽的故事，可是这个故事从来也没有人写过，也没有人讲过，因为没有一个人知道这个故事。 你们一定会对我说这是不可能的；因为一只故事如果没有人知道就不能存在。原则上你们是对的，不过仅仅是原则上。我这个故事的情况有点儿特殊。 这个故事是这样产生的： 一天夜里，在一个旅店的房间里， 皮埃尔先生在睡觉；这个故事就是他在睡觉的时候梦见的。这个故事在他的梦中构筑，完成。它以美丽的图画、奇妙的事件和怪异的思想为形式在他面前来来往往。它就像一部豪华巨片， 皮埃尔先生是这部影片的导演、观众、演员，甚至还是作曲，因为这个故事也是一支长长的、美妙动听的乐曲。 “我一定不能醒，” 皮埃尔先生心里想，“至少不能马上醒。我还要睡一会儿，让这个梦再三重复，一直到完美无缺的地步；到那时候，我就起身，把它记在一张纸上。” 他继续睡觉，这个故事的影片一遍、二遍、三遍地在他眼前展现；一次比一次生动，内容更丰富，更富有激情，更优美。 在这个故事到达完美的境地后， 皮埃尔先生醒来了，他睁开眼睛后想道： “我必须起来，至少我要把这个故事的要点记下来……” 可是被窝是暖烘烘的，房间是凉飕飕的，夜晚是黑洞洞的，而且 皮埃尔先生还有睡意。他一面看着挂钟一面想着： “什么？只有五点钟？今天还是礼拜天？算了，我还要睡呢！至于那个故事，，我要到起身以后再记下来，再等四五个小时……它不会飞走的！” 可是事实上它却飞走了。在中午前不久 皮埃尔先生起身的时候，看不见的故事就在他头顶上空飞翔……可是他呢，他已经把这个故事忘了。 但是故事却在竭尽全力使他想起它；它在他四周打转，停在他的头上，给他发讯号……全都是白费力气。 这时故事又另外想出了个主意： 皮埃尔先生正要去盥洗室梳洗，它便停在他的肩膀上（它轻得没有分量）开始对着他的耳朵说： “ 皮埃尔先生，记住你的梦！我是故事，你梦中见到的那个故事！把我讲出来，我求你了！ 皮埃尔先生， 皮埃尔先生，记住你的梦吧！把你的梦讲出来，记下来！我是你要写的美丽的故事！记住我吧，把我讲出来吧，把我写下来吧，我就是故事，我就是你的梦……” 就这样说个没完。 在开始三分钟里面， 皮埃尔先生什么也没有听见。突然他站住了，右手拿着牙刷，左手拿着漱口杯，满口都是白色的泡沫。 “咦，”他想，“昨天晚上我没有做过梦吗？” “是的，是的！” “这个故事，我原来想立刻记下来的，后来因为我懒得动……” “是的，是的！” “我做错了，我当时无论如何应该醒来的；因为我现在把这个故事忘记了……嗯，这个故事讲的是什么事情？” “讲一个国王！” “不是讲一棵树吗？” “不，不，讲一个国王！” “或者是讲一个邮局里的职员？” “一个国王，一个国王，一个国王！” “或者是一斤软干酪？” “一个国王，我对你说，讲的是一个国王！” “要不讲的是第二十八中央检查局巴黎第十三区直接税税务检查员吧……” “不是的！”失望至极的故事说。 “唉，算了吧！” 皮埃尔先生说，“如果故事真的很美，我会记住的！如果我忘了，那就是说它并不太美！” “不，不，我是非常美丽的！”故事竭尽全力地叫道。 可是 皮埃尔先生，唉，他的精神太好了，根本听不到它的话。 所以就这样，一个故事来到世界上，没有人讲过，也没有人写过，因此也没有一个人知道。 故事看到 皮埃尔先生不再想到它了，看到他走来走去不再关心它，就像它从来没有存在过一样，不由得气得脸也红了。 “噢，原来是这样！”它说，“我自己的父亲不承认我！好吧，既然如此，我就到别处去想办法！” 趁窗子开着，它飞出去了。 它久久地在巴黎的街上徘徊，想留住行人，让他们看到自己，对他们讲话，拉住他们……可是行人们什么也没有发现。他们看不见它，因为它是看不见的；他们听不见它的话，因为它的话是听不见的。在它停留在他们身上时，他们毫无感觉，因为它是没有重量的。 故事终于懂得它仅仅存在于梦中。 “我一定得找到一个在睡觉的人，”它想，“他将会听到我的话。” 它走出巴黎，在郊区一个小园子里，看到一个坐在一把长躺椅里的神父在打瞌睡，膝盖上放着他的日课经。 “神父先生，请讲讲我吧！”它说。 “嗯？”神父说，可是他没有醒。 “神父先生，我是一个美丽的，非常美丽的故事！请讲讲我吧，您的心眼真好！” “一个故事？什么故事？”神父在睡梦中说。 这时故事已经等得不耐烦了，它开始讲述自己；它刚刚讲完，神父便撇了撇嘴说： “整个故事都很美丽，可是请你告诉我：你怎么没有谈到天主？” “为什么我要谈到天主呢？” “为什么？可是，天呀，总得谈到天主嘛！” “坦率地说，我看不出有什么必要……” “这样的话，我对你没有兴趣。晚安。” “再见……” 故事走了，神父还是睡在那儿。 过了几个小时，午餐以后，故事穿过客厅的一扇窗进入了一座小别墅。一个年轻的新闻记者坐在一把扶手椅里打盹，一杯咖啡正在他身旁一张小桌子上逐渐冷却下去。 “记者先生，我是一个失去了父亲的美丽的故事！请讲讲我吧，把我写下来吧，您是不会后悔的！” “你是什么类型的故事啊？”新闻记者迷迷糊糊地问。 “请听我讲！” 故事第二次又把自己讲述了一遍。它刚刚讲完，新闻记者带着厌烦的神态说： “就这些？那么还有社会主义呢？还有革命呢？还有机构改革呢？” “可是……我跟这些毫无关系！” “这个你一个重大的错误，”新闻记者说，“你要设法谈到这些事情，你会看到你将变得更加美丽！” “我一点也不相信！”故事生气地说，“恰恰相反，如果我谈到了这些事情，我就不会像现在这样美丽了！而且重要的是，我就是我！如果您不喜欢这样，那就再见！” “好吧，再见。”新闻记者轻轻地打着鼾说。 一连几天、几个星期，可怜的故事徒然地寻找着愿意讲它或者写它的人。可是没有一个人愿意按照本来面目接受它。有些人觉得它太这个，不够那个；另一些人则相反，埋怨它太那个，不够这个。每一个人都想用自己的方式来美化它，总是想改它的本来面目。 几个月以后，可怜的美丽的故事已经面目全非了，它变得消瘦、苍白、衣服破破烂烂，几乎快死了。因为你们要知道，一个没有人讲的故事，一个被遗忘的故事很快便会日渐萎蔫，直至衰竭死亡。这个可怜的到处受到蔑视的故事，当它看到自己即将消亡时，决定还是回到自己的父亲家里去。 它聚集起最后的力量，在一个春天的晚上，又回到去年秋天从那儿出来的那同一个房间。 皮埃尔先生来了，他脱下衣服、躺到床上，看了一会儿书，熄灯以后睡觉了。 他刚刚入睡，故事便像一个可怜的、病恹恹的、精疲力竭的小姑娘一样出现在他眼前。 “你是谁？”他问。 “是我，是故事，是你去年梦见的、后来忘了记下来的那个美丽的故事！” “你又来了？真是太巧了！那么，现在你就讲吧！” “我不能讲，我饿极了！” “如果你饿，就吃我的肉，讲吧。” “我不能讲，我渴极了！” “如果你渴，就喝我的血，讲吧。” “我不能讲，我冷极了！” “如果你冷，就躺在我身旁睡吧。 于是，故事便躺在皮埃尔先生旁边吃、喝、取暖；第二天早晨，它又恢复了原来的面貌，甚至比从前更加美丽。 这一次，你们一定能想象得到，皮埃尔先生不再在床上拖延时间了！他一争开眼睛，便一下子跳了起来，拿起他的圆珠笔和几张纸，开始写了起来，他写啊写啊…… 这个故事的故事便这样结束了。 你们又要对我说这不是比波的故事。不，这正是比波的故事！这个被遗弃的、失而复得的、差一点没有被写下来的故事，就是比波王子的故事，就是比波和他的马，还有波比公主的故事。我现在要讲的就是这个故事。 现在如果你们愿意的话，你们可以把皮埃尔先生画下来；他在刷牙，美丽的故事（一个长翅膀的小姑娘）站在他肩膀上在他的耳边说悄悄话。或者你们也可以把那位坐在长躺椅上打瞌睡的神父先生画下来。或者……不过总而言之，我不想对你们提什么建议，你们已经很大了，可以自己选择了。 现在，我真的开始讲了。三、睡梦中的旅行 国王很忧伤，可是他是很善良、很富有、很有权势的；他的妻子王后同样也是很善良、很富有、很有权势的。他们两人相亲相爱，臣民们也很爱戴他们。他们的王国繁荣昌盛、和平幸福；他们生活在一个大花园中间的一座富丽堂皇的城堡里面……可是尽管如此，国王还是很忧伤：因为他没有儿子继承他的王位。  这天早上，他们在宫殿的餐厅里用早餐时，王后对国王说： “您为什么如此忧伤，我的朋友？” “因为我没有儿子，夫人。”国王说。 “您是不是去问问主教？” “嗨，这倒是个好主意！” 离开饭桌以后，国王便去了主教那里。 “主教先生，我想要一个儿子。” “陛下，”主教回答说，“我可以为您祈祷；可是要给您一个儿子，我却无法办到。” 就在这天中午，他们在城堡的餐厅里用午餐时，王后对国王说： “您为什么如此忧伤，我的朋友？” “因为，”国王说，“我想要一个儿子。” “您是不是去问问宫廷医生？” “嗨，这倒是个好主意！” 喝过咖啡以后，国王传唤宫廷医生来问： “大夫先生，我想要一个儿子。” 医生回答说： “别再抽烟，别再喝酒，吃得清淡一些。” “您以为这样我就会有儿子了吗？” “不，”医生说，“可是您可以长寿。” “这对我是不够的，我需要一个儿子！” “陛下，”医生说，“我可以在您生病时为您医治；可是要给您一个儿子，我却无法办到。” 当天晚上用晚餐时，王后对国王说： “您为什么如此忧伤，我的朋友？” “因为……”国王又开始说。 可是王后打断他的话说： “啊，是啊，我想起来了！请告诉我，我的朋友：可是您为什么不去问问梦中国的水边大女巫呢？” “嗨，这倒是个好主意！”国王说。 晚餐吃完以后，他乘上车子，对司机说： “去睡眠车站！” 到车站后，他来到一个售票的窗口说： “我要一张到梦中国的来回票。 “马上给，陛下。” 售票员把票子给了他，他让售票员把票子轧了洞。 “请问在哪个站台上车？” 车站职员回答他说： “第22号站台，一刻钟以后开车。” 国王奔到22号站台，他在那儿看到的是什么啊？他看到的不是一列火车，而是一只安放在铁轨上的大床，当然是一只有轮子的真正的床，有床绷、床垫、长枕、短枕、床单和被子。国王不知道如何办才好，他目瞪口呆地站在那儿；幸好这时来了一个检票员。 “请把您的票子拿出来，陛下……谢谢。现在请您宽衣。” 国王把他全身的衣服都脱了下来，交给检票员；他只留下了他的王冠。随后，他从枕头下面拿出一件睡衣穿在身上，乖乖地躺了下去；检票员过来对他说： “现在，陛下，请睡吧。等陛下睡着以后，这只有轮子的床便会开始在铁轨上滑行了。” 国王闭上眼睛，他觉得这张床似乎已经开始晃动了。他睁开一只眼睛看看：床没有动。 “睡吧！”检票员说。 国王又闭上眼睛，听其自然吧。这一次毫无疑问：床在向后滑动……他很想看看床是如何行驶的，又睁开了另一只眼睛…… “睡吧！睡吧！”检票员重复着说。 国王第三次闭上了眼睛。他终于困了，床上很舒适、很温暖。国王感到自己的身子非常非常沉重。他摊手摊脚地像一只油煎鸡蛋饼似地躺着……他甚至不再知道自己是国王，他甚至不再知道自己是人，也不知道人是什么。他就这样动身了，不知道他是在向后还是向前，也不知道他是在上升还是在下坠……他是如此幸福，以致连眼睛也不再想睁开了。床开始启程了。 它开始滑动得很慢，后来越来越快，不过非常平稳，感不到有一点点震动。出了车站以后，它穿过了一条隧道，随后来到一片原野之中；那是一个晴朗的夏夜，皓月当空，满天星斗。铁轨在他下面吟唱，并混杂着蟋蟀的鸣叫声。不久以后就出现了起伏的群山。床时而上升，时而下降，再上升，再下降；但每次上升都要比上一次高，每次下降都没有上一次低；最后来到了一座非常非常高的高山的山顶上。这座山的尽头是一个悬崖，那是一个突出在海上的巨大的峭壁。床驶到了峭壁的边缘，毫不减速，一直冲进了寥廓的天空…… 铁轨停止了吟唱。国王在安静得出奇的太空中、星斗间、大洋上飞翔。 （如果你们愿意，你们可以画下这只在海洋上、月亮下翱翔的床，床上躺着睡熟的、头上戴着王冠的国王。） 这张床就这样飞行了很久很久，后来慢慢地降落，一直到与水面相平，擦到了浪尖，最后落到了波涛之上。国王始终睡在床上，就像睡在一只在大海上荡漾的小船上。 整整一个夜晚，这只小船被风推着向前行驶；直到晨曦初露，国王才睁开眼睛：他的床在沙滩上搁浅了。 “我大概抵达目的地了。”国王心里在想。 国王伸了个懒腰，起身了；随后他赤着脚向一道岩壁走去，在这道岩壁上有一个洞，洞口坐着一个鸡皮鹤发的老太婆。当他来到她面前时，她声音颤悠悠地说： “你好，陛下。一路上可好？”可是讲到这儿我要打住了，因为国王要到下一章才回答。 四、孩子商店 “很好，”国王回答说，“谢谢，我想您是水边大女巫吧？” “当然罗，我就是！” “那么，”国王说，“我有幸……” 他向她深深地鞠了一个躬。这时候老太婆站起来，拍拍身上的连衣裙。 “现在，跟我来。”她说。 国王圆睁双眼瞅着她。 “可是……您还不知道我要什么呢？” “我当然知道。你要一个小王子，在你去世以后可以接替你的位子。我是不是搞错了？” “没有搞错，是这么回事。”国王说。 “那么，来吧。” 于是国王跟着老太婆走进了洞里。他们首先穿过了一个阴暗的长廊，长廊里到处都是藻类、贝壳、水洼，还有一只只看到他们前来便慌慌张张逃到岩洞里躲藏起来的小螃蟹。走廊越往前面越宽大，发出一片粉红色的光芒，最后他们来到了一个硕大无朋的大厅里面，大厅里挤满了穿着五花八门服饰的各个国家的人。在这个大厅四周的珊瑚墙壁上嵌有一个个小壁龛，每个壁龛里面有一个婴儿；都是一个个活生生的真婴儿，有几个壁龛里有两个或者三四个婴儿。每个婴儿的脖子上都套着一根链子，链子上挂着一块上面写着他名字的金牌。 国王看着这一切，弄不明白这是怎么回事。他问这个好心的女巫说： “喂，我们这是在什么地方？” “这儿是，”她说，“投胎婴儿大商店。未来的父母都是到这儿来挑选他们的孩子的。” “真是太妙了！”国王说，“我呢，我也可以挑选吗？” 老太婆笑了起来，说： “尽管挑选……不过，我要预先告诉你一件事情：孩子也将挑选你。如果他不要你做他的父亲，你要到明年再可以来作第二次挑选！所以，我建议你要好好考虑考虑！” “噢！好，好，好……”国王轻轻地应着，一面在想着心事。 他在大厅里兜了一圈，看到有各种肤色的孩子：黑的、白的、黄的。有些孩子很孱弱、病容满面；有些孩子很漂亮，甚至非常漂亮，可是神态不好，有的凶狠，有的懒散，有的痴呆。国王看着，犹豫着，从这一个看到那一个，重新又走回来……在走到大厅中央时，他看到在一个壁龛前有一长列人排着队。他问一直跟在他身边的老太婆： “这么许多人，他们在等什么呀？” 女巫回答说： “这些人和你一样，他们也想要一个孩子。” “为什么他们站在同一个壁龛前面？” “因为他们全都想要这个比波做自己的儿子。” 国王看看在壁龛里的笑眯眯的孩子。果然，这个孩子脖子上的牌子上写着“比波”这个名字。 “比波？他有什么与众不同的地方？” “现在还没有，”老太婆说，“可是等他将来出世以后，他将非常勇敢、诚实、善良。他将做出一些很了不起的事情来，会经历很多稀奇古怪的事情。此外，他还将具有一种能力：他的任何愿望都会实现。” 听到这些话，国王跳起来嚷道： “我要的就是他！” “如果你愿意，”老太婆说，“你可以试试运气，可是你要当心！比波是不太好说话的！他已经拒绝了一百来个想做他父亲的人了！如果他也拒绝你，你今年就不会再有孩子了！” “管他呢，”国王回答说，“要么是他，要么谁也不要！” 于是他也排入了等待的队伍。队伍缓慢地行进着；未来的父亲一个接一个地停在比波的前面，爱抚他，恳求他，设法打动他。比波向他们提几个问题，随后遥遥头说： “不，我不要你，你去吧。” 国王心里想：但愿他不要在轮到我以前接受别人！他焦急万分，可是比波还是不慌不忙地把所有的人一个个打发走了。快要轮到国王了，他感到有希望，可是又非常害怕。如果比波也拒绝他呢？在他前面只剩下五个人了。只剩四个了，只剩两个了…… 这时轮到一个富农，他问比波： “你想做我的儿子吗？我有钱，有土地……” 比波打断他的话说： “在我满十五岁的时候，你将给我什么东西？” “我将给你三块阳光充足的葡萄地。” 可是比波撇了撇嘴说： “不，我不要你，你去吧。” 现在国王前面只剩下一个人了；那是一个有钱的资产者，衣服华丽而整洁。他问比波： “你愿意做我的儿子吗？我有三爿厂，两座剧场，六家报社，七个小政党，两家银行……” 可是比波插嘴说： “在我满十五岁的时候，你将给我什么东西？” “一辆华丽的汽车！” 比波哈哈大笑。但愿他别接受这个资产者！幸好比波还是回答说： “不，我不要你，你去吧！” 这个腰缠万贯的资产者怒冲冲地走了。现在轮到国王了。他几乎不敢开口讲话，他结结巴巴地说： “你要我吗，比波？我非常喜欢你！我的妻子是那么善良！我们将非常爱你，你将来要成为一个很大的王国的国王……” “在我满十五岁的时候，你将给我什么东西？” 国王的脸色顿时发白。他本来完全应该预料到比波将向他提这个同样的问题，可是他竟没有想到！他不知道如何说才好，他不知道如何回答，他以为自己快疯了！排在他后面的人都在冷笑。他终于喘了一口气，不顾一切地把来到他嘴边的话说了出来： “我将给你……一匹小红马！” 比波的脸上显出了光彩，他问： “一匹小红吗？真的吗？ “真的，一匹小红马！”国王断然回答说。 “我可以骑在它背上和它一起玩？” “是的，是的，骑在它的背上！” “和它一起像朋友一般地散散步？” “是的，像朋友一样，是的！” “这样的话，”比波说，“你就做我的父亲吧！” “谢谢，比波，谢谢！” 国王高兴得哭了，刚才排在他后面的人低声埋怨着散开走掉了。 “你运气真好！”女巫说。 “我可以马上把他带走吗？”国王兴奋地问道。 “这是不必要的，我会把他给你送去。你会在早晨醒来时看到他。” 她刚讲完，一切都消失了。 国王又看到自己正躺在城堡房间里的床上。一个用人俯身在叫他： “陛下！陛下！您起来吧。” “嗯，什么？发生什么事了？ “起来吧，陛下！您有一个儿子了！” 国王一跳便起了床，披上晨衣跑到王后的房间里去。在王后身旁的一只摇篮里睡着一个婴儿；国王一眼便认出了他，说： “你好，比波王子！” 孩子睁开眼睛，但是他没有回答。自他来到人世以后，他把过去的一切都忘记了，他甚至连话也不会说了，必须从头学起…… 现在你们可以画了……是啊，你们喜欢画什么就画什么吧！五、小红马比波 时间一年年过去，比波王子长大了。他长得非常非常快，他学习得更快，因为女巫没有说谎：他所有的愿望都会实现。这是一种神奇的能力呢，还是只不过他比别人更加有毅力，更加用功，更加聪慧？他什么都想学。他想在跑、跳、游泳方面胜过他的伙伴们，他达到了目的。他想玩乐器、制作模型、画图，他都学会了。他想懂得地理、历史、数学和所有其他的科学，他都懂得了。他想讲五六种语言，他会讲了。他想知道如何造房子、造船、修理机器，他都会了。总之，他懂得一切，因为他对任何事情都感兴趣。有时候，甚至他的父母都感到吃惊：  “别这样用功，比波，稍许休息一会！” 可是比波回答他们说： “我不累。” 因为工作不能使他劳累。他在更换工作中得到休息，什么都不干反而使他烦闷……而且，他是很会安排时间的，这种更换工作的办法对他来说是很成功的，国王和王后对他很有信心。 比波就这样长大到十五岁。在他十五岁生日那一天，整个王国都举行了庆祝活动。大家都送他礼物，带他上剧院；大家唱啊、笑啊、跳啊，这一天结束的时候还有一场盛大的晚宴活动。 在上餐后点心的时候，太阳已经下山了；这时比波王子突然从餐桌前站了起来，他母亲问他： “你怎么了，我的孩子？你的脸色多苍白啊！” “我不知道，”比波说，“我觉得不太舒服。” 这样的事情大家还是第一次听到。宫廷里所有的人都静了下来。 “唔！”国王说，“这没有关系，稍许有点消化不良吧。你去睡吧，明天会好一些的。” 可是第二天情况并不见好。比波王子身体很虚弱，有点儿发烧，没有胃口，吃不下东西。国王把宫廷医生叫到他的身边。 “他怎么了，大夫？” 医生回答说： “比波王子的病是由于一个没有遵守的诺言引起的。” “什么诺言？关于什么事情？是谁许下的诺言？” “这些事情我一无所知，”医生说，“这要由陛下去找。” 国王问他的儿子： “比波，你想要什么东西？” “不，”比波说，“我什么也不想要。” “是不是这儿有人答应过要给你什么东西？” “不，”比波说，“我相信没有。” 国王继续问： “喂，好好想想：有一个人，我不知道是谁，曾经答应过要给你什么东西而没有给你。” “这有可能，”比波说，“可是我记不起了。让我一个人呆一会儿，好不好？我太累了……” 父亲非常失望，走出房间，把自己关在工作室里，哭了起来。五分钟以后，有人敲门。 “什么事？”国王高声说。 “是王室马厩的饲马员。” “我忙着呢！” “可是事情很紧急！” “这跟我无关！” “可是这件事一定要报告。” “那好吧，进来。不过讲话要简短些！” 饲马员走进工作室，他是一个老农，背也驼了，有些畏畏缩缩。国王立即问他说： “你有什么事？” “陛下，白母马下了一匹红色的小马驹。” “这种事情还要来告诉我干什么？”国王叫道，他生气了。 饲马员低着头出去了。他刚出去国王便叫住他： “等等！你刚才说什么？” “陛下，白母马下了一匹红色的小马驹。” “什么颜色，小马驹是红色的吗？” 饲马员心想国王不会是疯了吧。他哆哆嗦嗦地回答说： “红色的，陛下。” 这时候国王明白了。是他自己在孩子商店里答应过要给比波一匹小红马的。就因为他已经忘记了这个诺言，他的儿子才生了这场大病。国王拉拉自己的头发，他一想到这件事，不由得懊恼万分，他觉得自己蠢极了！他对饲马员说： “把小马驹牵到院子里比波王子的窗口下面。马上就牵来，你听到我的话吗？一秒钟也别耽误！” “好，陛下，我马上就办！” 饲马员奔出去了。国王也飞快地跑向他的小病人的房间。王子在睡觉，面色苍白；王后和医生坐在床边。 “比波，我的儿子，起来！”国王冲进房间时叫道。 “嘘！”王后要他讲话轻一些。 “孩子在休息！”医生悄悄地说。 可是国王不听他们的。他叫醒了小王子说： “起来，比波。到窗口去看看。有一件你想象不到的礼物要送给你，一件非常漂亮的礼物！” “可是孩子要着凉的！”王后叫道，她吓坏了。 “王后说得对，陛下，”医生说，“这会引起各种并发症的……” 可是国王连话也不让他讲完便抢着说： “决不会有什么并发症！我，我来医治他，不能再拖延时间了！” 他扶着比波王子一直走到窗子前面。 “现在向院子里看看。你看到什么啦？” 院子中央站着饲马员，饲马员旁边有一匹小红马；那是一匹非常非常小的、颜色鲜红的小马驹，小马驹的头圆圆的，很大；细细的腿特别长，在微微发抖……看到这匹小马驹，比波王子高兴得脸也红了。他问他的父亲说： “是给我的吗？” “是的，我的儿子！” “让我骑在它的背上和它一起玩，是吗？” “是的，是的，骑在它的背上！” “让我和它像朋友一样一起散步，是吗？” “是的，像朋友一样，是的！” “谢谢，爸爸，谢谢！” 比波拥抱他的父亲，他的父亲高兴得哭了。随后比波又一次望了望窗子下面，说： “也叫它比波，像我的名字一样。” 接着，他的病便霍然痊愈；他大声宣称： “我饿了！” 人们马上就把他爱吃的东西全都拿了来。他吃着、喝着，随后睡觉……第二天早晨他醒来时已经完全是个健康的人了。 如果我是你们（不过我决不强求任何人），我就会把这匹颜色鲜艳的小马驹画下来，饲马员牵着它的缰绳和它一起站在院子中央；比波王子在窗口看着。 六、相互训练 比波王子身体刚好，便关心起他的新朋友小红马了。他学着饲养它，照顾它，让它慢慢养成听从驾驭的习惯。所有这一切经过了一年时间。一年以后，小红马比波已经到了壮年；而比波王子自己还是一个非常年轻的小伙子。  一天早上，比波王子起身时说： “今天我要学骑马。” 他到马厩里去找小红马比波，把它牵到花园里，骑到它的背上。 可是小红马比波不喜欢他这样做。它一个尥蹶子便把它年轻的主人摔到地上。 比波王子站起来又重新开始。 小红马又把他摔到地上；一次、二次……十次，可是王子很有耐心，每次摔下来，他就再爬起来，再骑上去；而每次他再骑上去时，总比上一次要骑得更稳当一些，以致到中午时，他已经能骑着小红马回家吃饭了。 在饭桌上，他的父亲问他： “比波，今天上午你干什么来着？” “今天上午，我在教我的马怎样被人骑！” 就在这时候，小红马的母亲白母马在马厩里问它的儿子： “今天上午你干什么来着，我的儿子？” 小红马比波一面嚼着干草，一面心不在焉地回答说： “我在教小王子骑马。” （我忘了告诉你们，在这个国家里，马儿是会讲话的。可是它们极少讲话，而且只有在它们肯定没有人在听的时候才讲话。） 第二天早上，比波王子起身时说： “今天，我要让我的马听从我的命令。” 他到马厩里去找小红马比波，把它牵到花园里；在那儿，他驱使它来、去、停、再起步、后退、向左转、向右转…… 这些事情不是进展得很顺利的！马儿在开始时只愿意由着自己的性子干：要它走它却跑，要它小跑它却慢走，要它前进它却后退，要它停住它却前进，要它拐弯它却停住……有一两次它又想把王子摔到地上……可是比波很顽强，他不知疲倦地一次又一次地训练；以致不到中午，他只需动动手指或是使个眼色，小红马便听从他的指挥了。 在吃午饭的时候，他父亲问他： “比波，今天上午你干什么来着？” “今天上午，”王子说，“我在教我的马怎样听人驾驭！” 就在这时候，白母马在马厩里问它的儿子： “今天上午你干什么来着，我的儿子？” 小红马比波骄傲地回答说： “今天上午我在教我的主人怎样驾驭一匹马。” 第三天，比波王子在起身时心里想道： “今天上午，我要成为一个完美的骑士！” 他去找小红马，骑在它的背上；这一次他策马穿过树林和灌木丛，跳过树篱、壕沟、小溪、被斫倒的树干…… 这天上午可真是够呛，因为小红马比波并不是始终听从指挥的。有时候它有点儿怕，掉转头直立起来；有时候它像疯了似的窜进低矮的树丛里。有一次它还把它的骑士扔进了河里。可是比波王子比任何时候都要顽强。他浑身都是擦伤，湿淋淋地像刚从水里爬上来一样，可是他始终不服输。到了中午，他已经可以随心所欲地驾驭他的坐骑了。他回到宫里，换掉衣服，坐到饭桌前。他的父亲问他说： “比波，今天上午你干什么来着？” “今天上午，”他回答说，“我把一匹马应该会做的全教给它了。” 就在这时候，白母马在马厩里问它的儿子： “今天上午你干什么来着，我的儿子？” 小红马比波用蹄子踩踩土，得意洋洋地说： “今天上午，我把王子变成了一个配得上我的骑士！” 第四天……不不；第四天的事情我们到下一章再说。 这一次，如果要画，我想你们可以选择的画面是很多的！ 七、越过火山 第四天，比波王子起身了；这一次，他什么也没有说。他洗漱完毕穿上衣服，用过早餐，然后去找他的母亲说： “妈妈，我要和我的小红马比波一起到花园外面去走走。” “如果你愿意你就去好啦，”王后回答说，“可是别忘记两件事情：中午以前回来，尤其别靠近火山。” “谢谢，妈妈，一言为定！” 比波王子走了，他到马厩里去寻找他的小红马，他备上马鞍，骑了上去，随后越过花园的栅栏，来到田野上。 开始时王子骑马来到农田之间。农民们在收割庄稼，他们很熟悉比波王子，高高兴兴地向他行礼。妇女们向他做着手势，把他指给她们的孩子看。 “你看到这个骑士吗？他是我们国王的孩子！” 孩子们用羡慕的眼光看着这个在骑马散步的漂亮的小伙子。 比波向他们回礼，可是他没有停住步子。现在他又来到了绿色的草地和果园之间……随后他突然在大路的拐角处，看到他正前方的远方天际有一座圆顶的高山，山顶上有一大团蘑菇状的黑烟：火山。 这时候他想起了他母亲刚才对他说的话。他改变方向，向右面第一条路走去；可是五分钟以后，他看到火山还是在他面前。于是他又折向左面第一条路，他又走了 三公里……发现他还是在向火山方向走去。看到这样的情况，他回过马头向后走去……还是白费力气！火山又一次出现在他的面前，比刚才还要近。 “这算是什么意思？”比波不安地想着，“好象所有的道路都通向这座火山！” 他想穿过农田，可是他知道，这样做会踩坏庄稼，而他是很尊重他人的劳动的。他考虑片刻，随后耸耸肩说： “嗯，火山还远着呢！我不会这么快到哪儿的！” 于是他不再想这件事了，听任小红马比波驮着他往前走去。小红马以平常的步子把他带到了一大块荒凉的长着一片浅草的平原上，那儿没有树木，没有房子。到了那儿，小红马很兴奋；它昂起头来，嗅嗅凉爽的清风，随后开始小跑起来，这是一种有节奏的小跑，逐渐加快，最后变成了快跑，带走了骑在它背上的心旷神怡的王子。可是在这样奔跑了半个小时以后，原来敲击在坚实的土地上的清脆响亮的马蹄声变成了劈劈啪啪的溅水声。比波王子往下面一看：地上全是泥浆，还有在阳光下闪闪发光的大水洼。同时，他发现火山的面积大了两倍，耸出在云雾之上。 “吁！”他叫道，“吁！” 可是小红马不再听他的了，它不断地狂奔，在水洼地里涉水而过，踩得稀泥飞溅，污水向四处喷射。王子还是成功地把马引向了右面一个大森林。小红马向森林里猛冲，它毫不减速，始终在狂奔，钻进林中灌木丛，越过溪流，跳过枯死的树木，像一阵风似地穿过了五六块林中空地……比波王子这时却已安下心来：他已经完全沉浸在奔跑的乐趣之中了。他驱使他的骏马冲上了一条地势不断升高的山路…… 一群在山坡上劳动的樵父停止干活；在王子经过时，他们挥舞着双臂大喊大叫，好像他们感到了害怕。比波不懂得他们在叫些什么，只不过引起了他的注意而已。这条路始终在升高，蜿蜒曲折，盘旋而上。道路变窄了，地上的小石子越来越多，越来越险峻了。小红马已经难以保持原来的速度；它跑得越来越慢了……这时候森林里的光线越来越亮，树木变少，而且都是些扭曲矮小的小树，再后来连这些小树也没有了，比波的前面只剩下二十来米的岩石，再过去就什么也没有了，除了有一片凶猛地冲向天空的烟火：比波来到了火山的顶端。 “停！”他叫道。 可是小红马不听他的：它全速向火海冲去。 “停！”比波又叫到。 小红马来到深渊的边沿，用出它最后的力气，跳上一块巨石站住了，四条腿并拢站在火山口的边缘。 这时它的两条后退直立起来，前蹄在炽热的空气中拍打…… “你要去哪儿？”比波王子叫道。 “抓住我！”小红马比波叫道。 比波王子甚至来不及对小红马开口讲话这件事感到惊讶，他胯下的坐骑已经冲进了火山口。骑士紧紧地抓住小红马的髻甲，闭上眼睛，身子前倾，就像他想钻进这头牲畜的身子里面去似的。他准备面临任何险境：陷入白炽粘稠的像海洋般的岩浆里，或者像一个雪球撞在滚烫的岩石上那样被粉碎、被熔化，或者是他自己在这种灼热的空气中燃烧起来，随后像一根火柴一般烧成焦碳…… 可是不，完全不是这么回事：比波没有被撞得粉碎，比波没有燃烧，比波甚至没有摔下去；相反他觉得仿佛在上升，他的眼睛闭着，拳头紧握；一根热气柱托着他把他举起，他的小红马和他一起飞升，翱翔了很久很久。随后，温度不再上升，反而下降了；又过了一会儿，比波王子稍许觉得有点儿眩晕；他发现他在往下掉，不过这不能算是一种真正的坠落，而是一种长时间的滑行，一种缓慢的下降，一直碰到地面。小红马的四条腿首先落到地面上，接着比波摔下马鞍，跌到地上，在草地上滚了几下，听任自己迷迷糊糊地躺在那儿达一分钟之久。 他终于睁开了眼睛。他看见的第一件东西就是小红马比波的大脑袋，它正在用它鼻孔里喷射出来的温暖的气息轻轻地吹他的脸。比波王子对它说： “比波，你原来是会讲话的，是吗？” 小红马回过头去，好像没有听到。王子想再追问下去，说： “比波！看着我的脸！” 可是小红马喷了喷鼻息，摇摇脑袋，晃晃嘴唇。 “为什么你装作听不懂？”王子感到很失望，问到。 还是白说了。小红马低下脑袋，嗅了嗅一丛草，用牙齿把草拔了出来，啃啮着……比波站起来，擦擦汗，向四周望望：他正站在一个沼泽附近的麦田中间，离他父亲的城堡只有几公里路。远处天际，火山还在冒烟。农民们驾着他们装得满满的大车回家去了，田野里的人走光了，太阳马上就要下山了。 “我们怎么会坠落在这儿的呢？”比波心里想，“时间怎么一下子便这么晚了? ” 随后他耸耸肩膀，再骑上马，抓紧时间向宫殿方向跑去。八、矮子和女巫 我们的比波就这样走上了回家的道路。他很高兴能够回家，至少他是应该高兴的……可是他越往前走，越觉得心中有一种莫名的悲哀，就好像他离他所爱的一切越来越远了。 他熟悉这个国家的每一条路、每一座房子、每一块石头……可是，现在一切都变了，变得那么阴暗、险恶。今天早上还显得那么富饶的田野现在是那么贫瘠，变成了布满碎石的不毛之地。有几块田甚至变成了长满杂草野花的荒地。 在途中，比波王子超过了一群正在向前走去的农民。这些人和他早上遇到的那些高高兴兴向他问好的幸福的收割者迥然不同；他们一个个都面黄肌瘦、蓬头垢面，皮包骨头的妇女牵拉着衣衫褴褛的孩子。所有这些人都偷偷地瞧瞧他，脸上充满着嫉妒和仇恨的表情。 “这究竟是怎么回事？”王子心里在想，“我快些回到城堡里去吧！” 可是他刚一走进城堡的花园，便惊得愣住了：原来的铁栅栏没有了，围墙坍塌了。昨天还是那么漂亮的一直延伸到城堡的那片树林变成了一块干裂的碎石地，长满了一丛丛小矮树和细长的小灌木，还有就是在月光下显得那么灰白和毫无生气的野草。 王子继续往前走去，一直走到这天早晨还竖立着那座城堡的地方。 城堡不见了。在大路尽头，比波王子只找到一个破破烂烂的小农庄：三座房子围着一个泥泞的小院子。在那座最大的房子门前，有一个女人像是在等他；她穿着一身黑衣服，外罩一条蓝色的围裙，提着一盏照亮的灯笼。一看到比波走来，她便语气尖刻地对他说： “唷，好极了！你不是说中午以前就回来吗？看你父亲会对你怎么说！喂，快下马，到屋里去！你喝的汤已经凉了！” 比波王子跨下马来，不知道究竟发生了什么事。那个女人把马儿牵走时，他走进开着的门，来到一个方形的大厅里面。大厅里有一个炉灶，一张桌子和两只长凳，还有一个被烟熏得漆黑的弯弯曲曲通向上面一层的木楼梯。天花板黑糊糊的，四面墙壁都已发黄，坑坑洼洼，结有很多蜘蛛网；唯一的装饰是挂在墙上的一本旧日历。 比波向前走了几步，以为大厅里没有人……突然他发现在一只长凳的尽头有一个两只臂肘搁在桌子上的奇怪的人影。他走近去一看，原来是一个非常矮小的人，是一个畸形的矮子。他的身材像一个十岁的孩子，面貌却是一个平庸固执的小老头子，比波开始时像对一个孩子说话似地问他： “你叫什么名字？” 矮子抬起头来，直楞楞地看看他，然后不声不响地做了一个手势要他走过去。比波毫不提防地走过去，向那个小老头俯下身子……可是蓦然间这个矮子一伸手，打了他一记结结实实的耳光。就在这时候，那个妇女进来了，她顿时得意洋洋地大笑起来。 “打得好！”她说，“这可以让你知道如何尊敬你的父亲！” 比波还是不懂。他在长凳上坐下，脸上热乎乎的；矮子幸灾乐祸地看着他。这时候，那个女人舀了一碗汤放在桌子上，还给了他一把大汤匙，说： “喂，吃吧！” “谢谢，太太。”比波咕噜着说。 汤几乎没有什么热气，可是他这时已经饿得发慌了，顾不得这么许多了。吃饱以后，他问这个女人： “请问，太太……我父母亲在什么地方？” 这个女人突然回过身来对着他，小老头也直起了身子。他们两人盯着他看了整整有一分钟之久。终于女人回答说： “你的父母亲？什么父母亲？难道我们不是你的父母亲吗？” “您很清楚你们不是我的父母亲，”比波真诚得回答说，“我的父亲是国王，我的母亲是王后；他们和我一起住在一座城堡里面。” “那么，”这个女人指着矮子接着说，“难道你的父亲不是国王？难道我不是王后？难道我们现在不是住在王宫里？” “当然不是！”比波激动地说，“我们现在正呆在一个又黑又脏又丑的旧农庄里……” 女人没有回答。她的眼光变得游移不定；她收起汤碗，用不容回嘴的语气低声说： “上楼去，到你的房间里去！“ 比波越来越糊涂了，可是他不敢再说什么。他登上楼梯，穿过黑咕隆咚的走廊，看到有一扇门。他推开门，那是一个里面放着一张双人床的大房间。 “大概不是这个房间，”他想道。 他又往前走了几步，看到了第二扇门……这一次他看到房间里面是一大堆乱七八糟的东西；旧床垫，破铜烂铁，还有一辆锈迹斑斑、支离破碎的童车歪倒在地板上。 “也不会是这一间。”比波心里想。 最后，他打开第三扇门，走进了一个空房间，里面只有一张似乎在等着他的不大不小的床。没有灯火，只有从窗口射进来的月光。外面，昏暗的院子里静悄悄的，仿佛一切都已入睡了。 比波脱去衣服，悄悄地躺到床上，开始考虑。他的结论是：这个女人毫无疑问是一个女巫。她对花园、城堡和整个王国施了魔法。她取代了我的母亲，弄来这个凶恶的矮子做我的父亲。可是我真正的父亲和母亲呢，他们在哪儿？ 比波感到累了。他一连好几次轻轻地自言自语： “我祝愿；我要重新找到我的父母亲，还有我们的王国，就像今天早晨我看到的那样！” 随后他松了一口气，信心十足地睡着了；希望第二天早晨，一切都将恢复原状。 九、第一个愿望 可是第二天一切都没有变。天刚拂晓，这个女人便来唤醒比波，叫他下楼去吃早饭。比波走到院子里，看到矮子正在替小红马比波套上一辆破旧的小车。随后他们一起到田里去，挖了整整一天土豆。比波虽然喜爱运动，可是对这种工作很不习惯，觉得腰酸背痛。此外，他还很担忧，因为他清楚地感到，他的小红马饿了。它不时地伸长脖子想吃草，可是小车限制了它的行动，而且只要它一伸脖子，矮子便给它几鞭子。比波王子想拦住他。 “别打它！”他说。 小老头站住了，目光凶狠；随后故意再加了几鞭子。 比波只能不再作声，只是默默无声地工作着。到了中午，女巫给他们拿来了吃的东西；休息半小时以后，他们又重新开始工作。傍晚时分，他们带着满满一车装在口袋里的土豆回到了农庄。 傍晚吃过晚饭以后，女巫对比波说： “别马上到楼上去；你父亲和我有话对你说。” 比波这时候已经站起来了，听了她的话又顺从地坐下了。 “听我说，”女巫说，“现在你已经长大，我们可以和你认真地谈谈了。你知道，为了抚养你，你爸爸和我吃了多少苦。我想，你是应该报答我们的。这种报答，你完全可以给我们，而你自己却并无任何损失。你具有一种神奇的力量，我的小比波……” “一种神奇的力量？什么力量？” “喂，”女巫接着说，“你倒是想想看；所有你希望得到的东西，久久地渴望得到的东西，到了最后你总是会得到的，是吗？” “是的。”比波回答说。 “那么，这就是你的力量。这是你具有的一种天赋。所有你祝愿要得到的东西，你总是会得到的。” “总是会得到的吗? ” “你一辈子都这样。” “喔，太妙了！我是多么幸运啊！” 女巫微微一笑；那是一种阴森森的假笑。 “所以，”她说，“我们请你为我们祝一个愿……” “我，我当然愿意。你要我为你们祝什么愿呢? ” “好吧，我也不太清楚……你可以祝愿永远不离开我们，比如说……永远留在我们身边……” “啊，不！这我可不愿意！”比波回答说。 “为什么你不愿意呢？”女巫皱皱眉头说。 比波低下头去，他感到有点儿羞怯。 “我宁愿为你们祝一个别的愿。”他声音低沉地回答说。 女巫嘲弄似地笑笑说： “那么说，你不愿意留在我们的身边? ” “不愿意。”比波说。 “为什么呢？” “因为……”比波说。 他差一点要说：“因为我要去找我真正的父母亲……”可是他终于忍住了没有说出来，只是接着说： “因为……我想出门旅行。” “到哪儿去旅行？”女巫问。 “我不知道。随便走走，去碰碰运气。” 女巫笑着说： “运气！我可怜的孩子！可是，运气是没有的！早已没有了！不论是这儿还是别的地方，全是一回事！喂，听我的话吧：照我的要求去做。如果不是为我，至少为了你的父亲……” 比波感到非常尴尬！女巫要求他的事他不愿意干，可是他也不愿意说谎。 “坦率地说，”比波说，“我不太想祝这个愿。请要求我祝别的愿吧：长寿，健康，财富，随便您要什么都可以，但是要让我自由！” 女巫摇摇头；她希望的不是这个，矮子也一样。他们希望把比波王子留在身边，在他们一生中，只要他们想到要做什么事情，就让比波为他们祝愿。 “小坏蛋！”她说，“你把你父亲气哭了！” 果然，小老头掏出他的手帕，用力地擦着他的眼角。比波不知怎么办才好，他真是手足无措了。他想找一个折衷的办法。 “请理解我的心情，”他说，“这是没有办法的事情。如果我不是真心实意的，那么我的愿望也就不再是一个真正的愿望，我也什么也不可能得到……而我内心里实在不愿意永远留在这儿……” 女巫摇摇头，叹了一口气说： “喂，我愿意相信你的话。如果这样的话，你是不是愿意真心实意地和我们一起度过今年的冬天? ” 比波还想考虑考虑；可是他看到矮子又要掏手帕挤眼泪了，便急着回答说： “好的，我愿意。” “这样的话，”女巫说，“把这句话高声讲出来，让我听听清楚。” 比波爽爽快快地高声说道： “我要留在这儿，一直到冬天结束。” “很好，”女巫说，“你是一个乖孩子。现在你去睡吧。” 比波登上楼梯。他刚踩上楼梯最上面的一个梯级时，听到下面大厅里女巫在对她的丈夫说： “在冬天结束以前，一定得把那匹马宰了！”十、 第二和第三个愿望 只要比波作出了许诺，他就决不食言。整整一个冬天，他都在帮助矮子和女巫干活。他帮着收摘葡萄，拔萝卜；由于矮子个儿太小，很难耕田，他就自己把犁刀套在马上，把整块田都翻了一遍。随后，当大雪纷飞，土地休闲时，他又干起了农庄里的零碎活：修理农具，整修木器，等等。 这种生活王子并不喜欢。女巫的脾气始终是那么乖戾，白天黑夜都监视