母鸡第一次下蛋，非常痛苦，跳上跳下，最后跳到鸽子窝里下了蛋。母鸡比一比所有的鸽子蛋，没一个比得上它下的蛋。那鸡蛋又大又白又纯，越看越可爱。“咯咯答——个个大——”母鸡笑着跳着叫着，兴高采烈，得意忘形。鸽子们见了那么大的鸡蛋，也都赞不绝口：“嗬，真大，真大!真让我们开了眼界啦!”母鸡连忙跳到树杈上发布消息，宣布自己在鸽子窝里下了一只罕见的鸡蛋。话音刚落，一只鸭子爬上岸来，好奇地看了看鸽子窝里的鸡蛋，心想：“咦，这么大的鸡蛋也能叫罕见吗?好像还不如我的鸭蛋大嘛!”鸭子盯着鸡蛋疑惑地看了又看，也看不出什么特别值得夸耀的痕迹来。母鸡见鸭子没有表示惊讶和赞叹，奇怪地问道：“鸭姐姐，你能下一个让我瞧瞧吗?”鸭子谦虚地连连点头说：“好啊好啊，让我试试看吧!”鸭子使一使劲儿，果然生下一只鸭蛋来。“哇——”鸽子们异口同声地说，“鸭蛋比鸡蛋还要大呢!”“这个……这个……”母鸡感到很意外，一时结结巴巴，不知该说什么好。鸭子见母鸡脸色发白，欠欠身子说：“真对不起，我不是有意的，我不想跟您比高低，您别在意……”“比高低有什么不好啊?”说这话的是一头大白鹅。这家伙总是自以为是，目空一切，走起路来大摇大摆，从来不把别人放在眼里。大白鹅听说比下蛋，正中下怀，摇着屁股伸长脖子，东瞧瞧、西瞅瞅，不屑一顾地说：“你们这些小小的圆球也能算是蛋吗?啊?要不要让婶婶我给你们开开眼界，见识见识啊?”鸽子、鸭子和母鸡全都无声地等待大白鹅的精彩表演。大白鹅虽然傲慢无理，可是凭良心说，她下蛋的本领确实高超，一会儿便下了一个特大的鹅蛋。鸽蛋、鸡蛋和鸭蛋哪里是她的对手，全都黯然失色了。大白鹅拍拍翅膀引吭高歌：“嘎哥嘎——大哥大——”大白鹅的大嗓门吵醒了放鹅的小孩子，他揉揉眼睛，生气地拿起小竹鞭，对准大白鹅“啪”一记打过去：“有什么值得夸耀的呢?比营养价值，鹅蛋不如鸽子蛋，要是比产量，你远远不如鸡和鸭，懂吗?”大白鹅很不服气，她想：比个头，鹅蛋总可以称王称霸了吧!她仍然高昂着头，一摇一晃地叫喊着：“大哥大——大哥大——”放鹅的孩子追上去又狠狠给了她一鞭子：“论个头，鸵鸟蛋比你大多了，每只足足有1．5公斤呢，只是人家从来不像你喜欢自吹自擂罢了!”