小狮子毛尔冬很烦恼。他不爱吃饭，瘦得一阵风就能刮跑。一次，在田野里玩儿，他被风吹到半空中，摔下来，屁股痛了三天。还有一次，他被风刮到池塘里，喝了一肚子水，吃了一嘴的水草。  狮子爸爸说：“吃零食没有吃饭好，一天三顿饭，一顿也不能少。”  狮子妈妈说：“要吃得饱饱的，让肚子鼓起来，才像只狮子。”  毛尔冬就使劲吸气鼓肚子，显出很威武的样子。一阵风吹过来，吹得毛尔冬鼻子直痒痒，打了一个大喷嚏，裤子掉到脚面上。 哈哈哈！  狮子爸爸妈妈笑得前仰后合。狮子爸爸说：“一点狮子样子也没有！”  狮子妈妈说：“吃饭吃饭，得多多地吃饭！”  狮子妈妈叮叮当当一阵忙，做出来的东西餐桌都快摆不下了。碗里满满的是饭，盘子里多多的是菜，盆子里足足的是汤，高高的饼垒成一道墙。毛尔冬看不见对面的爸爸妈妈，爸爸妈妈也看不见对面的毛尔冬。毛尔冬做个鬼脸，从桌子底下逃跑了。  狮子爸爸一点也不知道，一个劲地说：“毛尔冬，吃肉吃肉。”  狮子妈妈一点也不知道，一个劲地说：“毛尔冬，喝汤喝汤。”  没有毛尔冬的声音。  狮子爸爸妈妈站在板凳上，看看桌子对面，叫起来：“毛尔冬不见啦！”  他们跳下凳子，四下寻找毛尔冬。  毛尔冬早跑到田野里，躲进油菜花地，藏在花丛里。  毛尔冬躺在花间，鼻子里都是花香。嗡嗡嗡！蜜蜂在采花蜜。  “我也要当蜜蜂，只吃花儿！”毛尔冬自言自语地说着。他采下油菜花，甜甜地吃起来。  太阳暖暖的，风儿也柔柔的，毛尔冬吃着花儿睡着了。他的脸上还留着花粉呢，他的嘴角还淌着花蜜呢。  一只蜜蜂飞过来，把毛尔冬的嘴角，当成了一朵花儿，采起蜜来。 毛尔冬感到嘴巴痒，一拍，蜜蜂刺了他一下。  “哇！”毛尔冬痛得真跳，拔腿就跑。他一口气跑回家，嘴巴肿起一个大包。  毛尔冬照照镜子，大声说：“瞧，鼓起来啦，我成了一只真正的小狮子！”  狮子妈妈摇摇头：“嘴巴鼓，不是真正的狮子！”  狮子爸爸摇摇头说：“肚子鼓，才像真正的狮子！”  毛尔冬的肚子扁扁的。他问：“我不像狮子，像什么？”  狮子爸爸说：“像一只小狗。”  狮子妈妈说：“像一只小猫。”  狮子爸爸妈妈一起说：“更像一只小老鼠！”  毛尔冬听了，伤心地捂住眼睛。  狮子妈妈担心地说：“毛尔冬不爱吃饭，一定是有病。”  狮子爸爸一听，马上就去请医生老妙。  不一会儿，医生老妙来了，背着一个大药箱。老妙给毛尔冬做检查：眼皮翻一翻，额头摸一摸，还把毛尔冬的舌头拉出来瞧一瞧。  “毛尔冬得了什么病？”狮子妈妈心发慌。  “要吃几片药，要打几支针？”狮子爸爸直出汗。  医生老妙说：“不打针，不吃药，给你们一个秘方，照着秘方做，一定很灵验。记住，千万别让毛尔冬吃零食！”  狮子爸爸很感激，把医生老妙送出很远很远。  狮子妈妈做着秘方做了饭：小蝶子里摆着三颗花生米，两片黄瓜，半个鹌鹑蛋。  毛尔冬好惊奇，吃了三颗花生米、两片黄瓜、半个鹌鹑蛋。他开心地说：“有意思！有意思！下顿我还要吃这样的饭！”  第二天，毛尔冬吃完饭，喊道：“没吃饱！”  他到处找零食，可瓶瓶罐罐里空荡荡的，饿得他想把沙发咬下一半。  第三天，毛尔冬的小蝶子变成了大盘子，饭也比上次多了一点。  第四天，毛尔冬吃很多。  第五天……  毛尔冬的肚子鼓起来了，胸脯挺得高高的，走起来路来很有力。嘿，好一只真正的小狮子！  狮子爸爸好高兴，医生老妙的秘方可真灵啊！狮子妈妈很愉快，做饭的时候也唱着歌。  一天又一天，毛尔冬变了，胖成了一个圆球球。走两步，喘一喘；困呀困呀，天天想睡觉，睁不开眼睛。想去田野里玩，两腿却懒得动弹。毛尔冬烦恼起来：“怎么办？怎么办？”  狮子爸爸妈妈急得直拍手，对毛尔冬说：“毛尔冬，你得减肥！”  毛尔冬答道：“好的，我同意减肥。不过，好吃的东西得再加点儿。”  狮子爸爸妈妈一听，都瞪大了眼睛。