贵州平塘县卡蒲毛南族乡一带的毛南族人，每年腊月三十晚上，都要过火把节。火把节的由来，有一个传说——相传很久以前，毛南族的祖先就在卡蒲这块山青水秀的地方生息劳作。一天，一个外出做生意的毛南族人急急忙忙跑回来对寨老说：“今年三十晚，一支异族人将要来侵占我们的地盘。他们人高马大，兵器精良，……”寨老立即召集大家商量对策。 大家一致认为，硬拼是要吃亏的，只有采取疑兵计，才能击退外族人的进攻。于是，寨老组织全寨男女老少在寨脚、路边和山坡上插了许多亮槁，再用猴滕把亮槁牵连起来，并挂上许多炮竹。天快黑时，全寨人马四处埋伏，封锁消息，备足牛角、火药、锣鼓家什，等待入侵的异族人。当异族人马趁着夜色扑进寨脚时，突然一声炮响，埋伏多时的毛南族人们点燃亮槁，牵动猴滕，顿时，锣声、鼓声、牛角声、炮竹声和怒吼声响成一片。异族人见山坡上、路边都亮起晃动的火把，弄不清到底有多少毛南族人，以为中了埋伏，个个吓得心惊肉跳，不敢往寨子里冲，纷纷夺路而逃。有的异族人在逃跑时，由于不熟悉地形被毛南族人捉住拉进寨子，寨老们亲自给他们松绑，用最好的酒菜招待他们，给他们压惊，并耐心规劝，使俘虏们很受感动。从此以后，异族人再也不来侵犯毛南族的地盘。后人为了纪念祖先的功劳，年年都在除夕晚上全寨人集中在一起，手持点燃的火把，敲锣打鼓、吹牛角、放炮竹，互祝新年快乐，与邻寨群众互相对“骂”、捉“俘虏”，据说“骂”得越凶，来年就越吉利，对“骂”正酣，双方暗中派人混入对方人群，出其不意，将对方成员“俘虏”归寨，用酒肉惩罚，将其灌醉。这个习俗一直保持到现在，毛南族人叫它“火把节”。