小狮子毛尔冬头痒得要命，弄得他睡觉睡不好，吃饭吃不香，玩也玩不痛快。而且在人家面前用手指甲搔头是很不礼貌的，甚至惹得人家好好的也痒了起来。 毛尔冬躲开人群，一个人在田野里慢慢地走。风很柔地吹过来，吹眯了毛尔冬的眼睛，吹痒了毛尔冬的头。反正没别人，毛尔冬尽情地搔，搔。 医生老妙刚好经过这儿，他从眼镜片上面看看毛尔冬问：“你一个人在这儿干什么？” 毛尔冬想问老妙，既然戴着眼镜，就得透过眼镜片看人，为什么偏偏将眼睛从眼镜上面掏出来望他？可是，头……实在太痒……顾不上问这个。他抓住老妙说：“老妙老妙，我的头好痒好痒，噢噢——” 老妙凑近毛尔冬的头，仔细地看了看说：“春天里，皮肤病多，恐怕是得了皮肤病。”老妙又翻开毛尔冬的头发看了看，忽然笑起来。“咦，我头上有什么好笑的东西？”毛尔冬不明白地问。 老妙摇摇头说：“看不出你相貌堂堂，却不爱洗头，你大概一个月没洗头了吧？” 毛尔冬正想说：“我是……”刚说了两个字就捂住了嘴。 老妙已大踏步地走远了。 毛尔冬小声地嘀咕道：“我去年春天才洗的头呀。听老妙的话，好像他最多半个月就洗一次头哩。唉，我太讨厌洗头了！” 毛尔冬愁眉不展地回到家，头痒得他简直没有心思吃饭。他从旧书包里掏出一个破本子，还有一截铅笔头儿，在破本子上歪歪斜斜地写了几个字： 毛尔冬的洗头计划 写完这几个字，毛尔冬咬着笔头，趴在桌上苦思冥想。什么时候洗头呢？明天？不行！明天离今天太近，再说洗头又不是自己喜欢的事儿，干吗安排得那么急呀。那么，后天吧。后天上午？不行。后天下午？也不行？干脆后天夜晚月亮出来的时候再洗吧。毛尔冬将咬得满是深深牙印的铅笔头拔出来，在“毛尔冬的洗头计划”下面写上： 后天月亮出来的时候洗头 夜晚睡觉，有两个好梦都被头痒痒弄断了，害得毛尔冬心情很不好。 这两天，毛尔冬心事重重，总是想着他的洗头计划。可是，后天晚上还是在毛尔冬吃过晚饭后来临了。 毛尔冬很不痛快地坐在门口等月亮。天已经黑了好一会儿，月亮还没露脸。老妙给一个病人打完针经过这儿，一下给绊了个大跟头。 “哎哟！”毛尔冬揉着被踩痛的脚，大叫一声。 老妙趴在地上摸眼镜，听见是毛尔冬的声音，就问：“你搞什么名堂？你的头还痒吗？已经洗过了吧，毛尔冬？” 毛尔冬回答说：“我正坐在这儿等月亮出来。” “那是为什么，让月亮为你洗头吗？” “你不知道，尽瞎说。这是我订的计划，今晚月亮出来的时候洗头。”毛尔冬有些委屈地说。 老妙听罢生气地说：“去你的吧，毛尔冬，天气预报上说，这半个月内都是阴雨天，哪里会出月亮呀，真是活见鬼的洗头计划！” 老妙背着医药箱磕磕绊绊地走了。 “原来半个月内都不会出月亮，嘻嘻！”毛尔冬的心情顿时轻松起来，还愉快地唱起了歌。 回到屋里，他用笔头划掉了“后天月亮出来的时候洗头”这行字，重又写上： 半月后月亮出来时洗头 半月很快过去了，月亮真的挂在了天空。毛尔冬在月亮出来之前，已把破本子塞进了老鼠洞。这样，他便觉得自己从来没订过什么计划，不用再想洗头的事了。 这些天，毛尔冬的头越来越痒，随即一绺一绺的头发也开始往下脱落。这样下去会变成秃顶的，秃顶的小狮子该有多难看呀！得去找老妙买一瓶保发水儿。毛尔冬担心起来。 老妙先看看毛尔冬的头，一句话也懒得说，就把他推到了门外。 毛尔冬觉得好没面子，坐在田野里哭起来。哭着哭着，他在心里又订了个计划：只要回家，就必须洗头！ 这个计划刚订好，毛尔冬就觉得两腿沉重，再也不想回家。他就在田埂上这么坐着。不知什么时候，天空布满了乌云，要下大雨了。“回家吧？”毛尔冬自己问自己，自己又摇摇头。不一会儿，豆大的雨点砸下来。毛尔冬不在乎，闭着眼睛，随便雨点怎么淋他。 老妙在屋里，一会儿左眼跳，一会儿右眼跳。越想越觉得刚才自己对毛尔冬太粗鲁了点儿，毛尔冬不爱洗头，而自己呢，不是也挺讨厌刷牙的吗。他穿上雨衣，决定去毛尔冬家为刚才的失礼向他道歉。 老妙穿过田野的时候，忽然看见前边有一个黑影。过去一看，天哪，是毛尔冬，他正在雨中瑟瑟发抖呢！老妙顾不上别的，抱起毛尔冬就跑。 毛尔冬被雨淋得发高烧，老妙一连给他打了八针才退烧。 毛尔冬清醒来的第一句话就是：“我不愿回家，回家就得洗头，我刚订的计划。” 老妙从眼镜上边望着毛尔冬，笑嘻嘻地安慰他说：“放心吧，这一下你可不用洗头了，大雨已把你的头发洗得干干净净了。”