在一个鲜花盛开的花园里，有着各式各样的花，一只小毛毛虫正在不停地啃叶子，啃下来再往家里搬运，一直干到了中午。小毛毛虫又吃饱了午饭，感觉有些困，可是他并没有停下来，只是一次比一次慢地还在干着。  就在小毛毛虫干着的时候，他一不小心撞上了一只正在休息的小甲虫。甲虫生气极了：“给我滚开，臭东西！我只喜欢和些美丽高雅的昆虫玩。” “ 可是我也是一只美丽的昆虫啊，”小毛毛虫一下清醒过来，“我妈妈就是花园里最美丽的蝴蝶呀！”  甲虫却说：“别再狡辩了，你这么丑的毛虫还会是蝴蝶的孩子？”  甲虫转过身展示出自己闪闪发光的后背，“看看我多么美丽高雅！”说完他使劲地抖动树叶将毛毛虫抖了下去。  小毛毛虫又继续啃噬和搬运着叶子，一直干到了天黑。可是小甲虫每天都在睡懒觉。  一天天的变冷了，花园里的花和叶子都干枯了，蝴蝶们都藏了起来，花园里不再那么热闹了。  小毛毛虫在进行最后一次搬运当中，又碰到了小甲虫。这回小甲虫正冻得直打哆嗦，已经不是以前高傲神气的那副模样了。  小毛毛虫很可怜他，就把他领到了自己的家，让小甲虫在这里生活，自己便躲起来开始吐丝成蛹。有了吃的，小甲虫生活的安然无恙了，可是他有点奇怪，那只丑陋的毛毛虫到哪儿去了呢？  过了一段时间，花草树木又开始发芽了，春天来了。花园里的昆虫多了起来，这里又开始热闹了。  有一天，正当小甲虫趴在窗边往外看热闹的时侯，突然从小毛毛虫的洞里飞出一只美丽的蝴蝶来。  小甲虫忙问：“你是谁，怎么在小毛毛虫家？”  那只蝴蝶笑了笑说：“我就是那只丑陋的小毛虫啊，在经过了一个冬天的吐丝结茧，终于变成像我妈妈一样美丽的蝴蝶了。那现在我们可以一起玩了吧。”  小甲虫脸红了，他觉得自己不应该以前嫌弃毛毛虫，只看别人的外表交朋友。于是他说：“对不起，我错了”  “没关系，以后改了就行。”  于是，他俩一起飞在花园里玩了起来。