从前，有一头毛驴。它身强力壮的时候，主人一点也不怜惜它，每天叫它干活。后来，它的背脊压断了，脚也跛了两只，满身上下，都是碗口大的伤疤，眼看就要断气了。狠心的主人用一根胳膊粗的木棍，把它赶到连人影子也看不到的荒野上。毛驴长长地叹了一口气，说：“唉，这就是我辛苦劳动的收获！” 正在它悲叹自己命运的时候，一条大灰狼领着狐狸和豺狗，窜到毛驴身边。大灰狼张开大嘴，流着口水说：“哈哈！昨天晚上，老狼我做了一个梦，梦见我吃着热烘烘的肉，喝着红通通的血，真灵验呀！”老狼说完，狐狸和豺狗龇牙咧嘴，就要动手。毛驴很谦逊地说：“唉！我这头苦命的牲畜，被主人丢在荒野里。与其这样倒霉地活着，不如给诸位饱餐一顿死了安逸。不过，我实在太瘦了，身上除了骨头就是皮，诸位好心来吃我，我实在不好意思送给诸位吃，弄不好还刺伤诸位的嘴。是不是等到明年夏天，我吃些青草，肉肥了，油厚了，各位再来吃。”狐狸听了，不断地摇动长尾巴，表示反对。它对大灰狼说：“狼老爷，都说毛驴蠢，那是不对的。它常常到城里驮运东西，跟人学的可聪明呢！就说它刚才讲的话吧，等到明年夏天，它跑了怎么办”毛驴马上回答道：“狐狸姐姐，请不要多心。我这断了腿的驴，能往哪里逃呢再说，这大草原都是狼老爷的天下，我想跑也跑不了呀！”狐狸又自作聪明地说；“哼！那这大半年的时间，天塌了怎么办地陷了怎么办尘土把你埋掉了怎么办”毛驴没有办法，只好访几户邻居当保人。兔子担保天不塌，所以直到现在眼睛总是望着天；野猪担保地不陷，所以直到现在总是哼哼唧唧盯着地；旋风担保草原不积尘土，所以直到现在还是不停地把地面清扫……冬天过去，春天来了；春天过去，夏天来了。毛驴经过足够的休息，吃了丰盛的青草，它的伤口愈合了，腿脚灵便了，皮毛闪闪发光，满身有使不完的气力。这一天，大灰狼领着两个伙伴狐狸和豺狗，专门来吃毛驴。它们看见毛驴膘肥肉厚，一个个馋得口水直流，争着向毛驴扑过来。毛驴连忙用蹄子挡住，说：“诸位，请慢动手。你们既然要吃我，我想就要舒舒服服地吃。现在，我身体壮实了，力气大得可怕。你们咬我的时候，我就会痛；痛的时候，我就会嚎叫，就会踢蹬，就会逃跑！那可怎么办呢”大灰狼和狐狸、豺狗，看见毛驴这样强壮，也有点发愁。毛驴想了想，说：“诸位，这样吧！你们各找一根牛毛绳，一头套在自己的脖子上，一头拴在我的腰上。到那时，我毛驴就是有大象的气力，也没有办法反抗了。”三个觉得有理，狐狸还很得意地说：“看，我早讲过，毛驴并不蠢嘛！”就这样，大灰狼、狐狸和豺狗，各自找了一根绳子，一头拴在毛驴身上，一头套在自己的脖子上。绳子刚刚挂好，毛驴便不要命地奔跑，拉着三只凶恶的野兽，翻过一座山岗，又翻过一座山岗。狐狸早就被勒死了，豺狗的皮被石头割破，翻了过来；只有大灰狼还有一口气，冲着狐狸骂道；“你这个泼妇，躺在地上耍什么赖看豺狗弟弟多么卖力气，连皮袍子也脱下来了！”大灰狼还没说完，毛驴又使劲奔跑，它也被活活勒死了。从此，毛驴在荒野上，自由自在地生活了好多年。讲述：拉萨市城关区 益西单增1979年4月20日记录1981年12月17日整理