从前有个小孩叫莉莉，特别爱生气。早晨妈妈叫她起床上学，她生气，因为她没睡饱；吃饭的时候她生气，因为不是她最喜欢的菜；和小朋友玩她生气，因为玩的游戏不是她选定的，甚至于有一天妈妈和小姨带她出去玩，妈妈说“莉莉，你走路慢点，地面是水泥地，摔着疼。”莉莉听了又生气 “我要投诉修路的人为什么用水泥修路？”小姨听了目瞪口呆。从那以后，大家都叫她气包子。 妈妈每天起床都忧心忡忡，咱们的气包子什么时候能开心一点啊？ 有一天气包子又一个人关在自己的房间生气，妈妈哄了半天没用就随她去了，气包子更生气了“妈妈不爱我，根本不把我当回事” 她不停的气啊气啊，就在她觉得自己的每个器官都快气爆的时候，她突然发现自己的身体在慢慢膨胀，她刚想喊妈妈，可是她心里的气太多，就象有一个打气筒正不停地给她打气一样，她一下就从窗户飘了出来，她再喊妈妈的时候，她已经越过家门前的大榕树，飘到半空中，妈妈也听不到了。 气包子看到自己家所在的村庄越来越小，虽然有些害怕，但喜悦的心情随即占了上风，因为她从小就想飞到天上，看看天上到底有哪些神仙，他们到底都长什么样儿！  气包子很快就飞到了一块云上，云朵踩上去松松软软象棉花一样，不远处她看见孙悟空正和一帮神仙争论着什么，有二郎神、哪吒、观音、如来佛等，王母娘娘在旁边笑咪咪地看。气包子隐隐约约听到他们好象在争论“猴子和山羊到底谁的毛更多”。气包子心想，这孙悟空取了经也不在花果山好好管理那帮猴子，又跑到天庭来瞎逛，真是一个贪玩的猴子！不过我正好可以过去和它玩玩，让它变七十二变瞧瞧。 正想着她发现自己停不住，还是继续往上飘，气包子心里可着急了，她使劲向悟空招手，可那猴子根本没看到。转眼间她发现自己来到了另外一层云，自己正快速地从一堆人旁边经过。 哦，有一个像她一般大的小男孩长着翅膀、拿着弓箭，气包子认出是小爱神丘比特，旁边站着他的妈妈维纳斯，还有阿波罗、宙斯等等，哎呀，原来是一群古希腊神仙，他们居然在照相！气包子兴奋得不得了，她太想和古希腊神仙照相了，可还没等她回过神来，自己又继续往上飘，远离了他们。 可怜的气包子更伤心了，她正难过的时候猛然听到一个声音“小朋友，你怎么变成这样了？”气包子抬头一看居然是她最喜欢的圣诞老爷爷，他的身后堆着一大堆礼物，旁边有许多小矮人在按地址把礼物分类，“中国的，美国的，日本的……”气包子想抓住圣诞老人的手,可惜差一点，她没抓住,最后她晃晃悠悠地再往上飘了一会终于停了下来。 这一层很奇怪，她没见着一个认识的神仙，到处都是和她一样气鼓鼓、圆滚滚的小孩，每个人的脸上都写满了不高兴。 她拉住一个小男孩问：“快告诉我，这是哪儿？”  “我凭什么告诉你！”小男孩说。 “别理他，让我来告诉你。”一个人走过来说。气包子惊恐地看着他，这是一个满脸皱纹、白发苍苍的老头。他戴着一副老花镜，驼着背，拄着一根拐杖，穿着一套很奇怪的衣服。“我管理着这片云层，我也是这里唯一的一个大人。这片云层是专门给爱生气的小孩居住的。你看看旁边这些花儿、草儿，还有太阳……等等，颜色都是很暗的。” 经他这么一说，气包子才发现这儿和地球一样到处分布着各种各样的花草和树木，所有的花儿都耷拉着脑袋，草儿全往一边倒，太阳懒洋洋的随意挤出几丝光线，了无生机。气包子一屁股坐在地上，“哇哇”大哭起来。 “我要爸爸，要妈妈！我不要呆在这儿！呜呜……哇哇……” “只要你让这里所有人都不再生气就能下去了。”老头说。 “真的？”气包子一下子不哭了，赶紧问。 “我从来不骗人。”老头说。 “可是怎样才能让他们不生气呢？”正当气包子冥思苦想的时候，突然听到一阵“咕咕”的响声，才发现肚子都快饿扁了，她随手掰下一小块云，放到嘴里津津有味的嚼起来，“甜甜的，真好吃啊！”有了！开一家云朵糖店，吃了云朵糖，他们肯定会笑口常开、不再生气了。 说干就干，她连忙把老头叫来，让他帮忙一起造云朵糖店。不一会，一群不想被老头拿拐杖抽的男孩砍来了许多树，在大家的努力下，云朵糖店终于造好了。这是一间漂亮的小屋——小屋的四面墙用巧克力色的树木做成，看上去既温馨又美观；卖糖的窗口用白云镶了一条雪白的边，可以让窗内的人显得更好看；屋顶用云做成的瓦片拼成，与窗口相呼应；屋顶四周装饰了许多紫色的草和蓝色的花。屋里摆放着用云做的几把凳子、几个柜子，还有一些草筐放在小屋里。气包子越看越爱……  气包子和老头终于开始做糖了。 “嗯......做成什么样好呢?”气包子想了想，突然大叫到：“我知道了！要做成笑脸型的！” “咳，咳，我觉得做成太阳躲在云后面笑也不错。”老头说。 刚才被气包子拉住的那个小男孩也小声嘀咕：“其实做成彩虹的样子也不错。” “好，我们想做什么就做什么吧！”气包子的脸上绽出了一丁点笑容，可刚想做，气包子又嘟起了小嘴。 “没有食用颜料可怎么办呢？” “哈哈！这你就不用担心了。看——”老头说完像变魔术一样从身后掏出一个扁扁的、深棕色的、有盖的盘子，他把盖子打开，气包子一看，眼珠子都要掉出来了。 “哇——！” 原来这个盘子里装了两百种颜料，这下颜料可足够用了。 “真是太好了！原来你们天上一点都不比人间差嘛！” 开始做糖了，气包子先掰下一小块云，把它放在手里搓成圆形，再压扁，成了一个小小的圆，然后涂满肉色，再用红色画了一个笑眯眯的脸。 “完成了！” “唔，看起来令人豁然开朗呀！”老头说。 “我做的比你的好看多了！”小男孩不甘示弱的说。  “圣诞老爷爷，我们是从上面那层云下来的，那儿原来住满了爱生气的小孩，现在我们都气消了，就从上面下来了。” “原来是这样。这样吧，我刚好要去派发礼物，为了表扬你们改掉缺点，我决定把你们一起带回去，怎么样？”圣诞老人建议到。 “好耶！”不知是谁带头叫了起来，想到立刻可以见到亲爱的爸爸妈妈，大家立刻欢呼雀跃，手舞足蹈！ 气包子高喊：“圣诞老爷爷，请等我一下!”  气包子赶快跳到了下一层云，照相的古希腊神仙还没散，气包子站在维纳斯旁边美美地照了一张相，她要了一张相片揣在口袋里，心想：嘻嘻，这下又可以向同学炫耀了！ 照完相气包子又火急火燎地来到了居住着中国神仙的云层，所有的神仙正准备回天庭休息，气包子一把拉住孙悟空：“悟空哥哥，你能变身给我看看吗？”悟空虽然不知道从哪冒出个小孩，可它是一只喜欢孩子的猴子，二话没说，它先变了一只老虎，然后变了一只乌龟、一朵花、一棵树……最后它居然变出一个一模一样的气包子，气包子被它逗得哈哈大笑。“悟空哥哥，圣诞老爷爷等着要送我回家呢！” “好，看我的！” 悟空把气包子夹在腋下翻了一个跟斗，立马就到了圣诞老人眼前，其他的小孩都快等得不耐烦了，大家一窝蜂挤到圣诞老人跟前，圣诞老人吹了一口气，每个小孩都变成蚂蚁大小爬进了一个大大的、透明的纱质口袋。 圣诞老人把口袋背在肩上，“吁，驾——驾——”圣诞老人一甩水晶缰绳，所有的驯鹿都快速奔跑起来。 两侧有无数颗硕大的、五彩缤纷的星星一闪而过，气包子猜想这应该是银河。一些星星发出的光很温润、很柔和；一些星星像闪光灯一样忽明忽暗；还有的星星有七种颜色呢！气包子有点后悔躲进了圣诞老人的口袋，她实在想摸摸这些星星，想知道它们到底是冰凉还是温暖。 他们又经过了天堂的入口和雅典娜的云之宫，一眨眼就降落到了地面。这是一个广场，广场上已经聚集了很多准备过新年的人们，圣诞老人把雪橇停在广场中间，孩子们蜂拥着钻了出来。气包子问圣诞老爷爷：“广场上的人肯定看见我们了，大家都知道你是真的了，怎么没人向你要礼物？” 圣诞老爷爷笑笑说：“怎么能让他们看见我们呢？我们现在是透明的，别人既看不到也感觉不到。你们出了广场魔法就消失了。好了，快回家吧，孩子们！爸爸妈妈在等你们过年呢！” 气包子一路小跑地回了家，一进客厅，妈妈正在装饰圣诞树。 “气包子，你生气跑哪去了，快来帮妈妈装饰圣诞树吧！” “妈妈，我不叫气包子，我叫莉莉！” 莉莉从口袋里拿出云朵糖，不知什么时候它已经变成了一颗棉花糖，她轻轻地把它别在圣诞树上，然后大声对爸爸妈妈说：“爸爸妈妈，以后我再也不会生气了！” “哈哈哈哈——！”