剧中角色：水娃娃、小鹿、青蛙、青鱼、小牛、大马、小羊、蜥蜴博士、小溪、小河、湖泊、大江、大海旁白：金色的太阳照着雪山，一个可爱的水娃娃从山上跳下来，往山下跑去，跑进一条欢快的小溪。小溪：你好呀，水娃娃！水娃娃：你好呀，小溪！小鹿：我是小鹿，我可喜欢在水里洗澡啦！水娃娃呀水娃娃，我给你红花，我给你绿草，你留下来吧。水娃娃：谢谢你，可是我想念我的大海妈妈。旁白：水娃娃继续往前跑，跑进一条宁静的河流。河流：你好呀，水娃娃！水娃娃：你好呀，河流！青蛙：我是小青蛙，我可喜欢在水里游泳啦！水娃娃呀水娃娃，我给你荷叶，我给你柳梢，你留下来吧。水娃娃：谢谢你，可是我想念我的大海妈妈。旁白：水娃娃继续往前跑，跑进美丽的湖泊。湖泊：你好呀，水娃娃！水娃娃：你好呀，湖泊！青鱼：我是青鱼，我可喜欢在水里滑水啦！水娃娃呀水娃娃，我给你鹅卵石，我给你水泡，你留下来吧。水娃娃：谢谢你，可是我想念我的大海妈妈。旁白：水娃娃往前跑去，跑进一条大江。大江：你好呀，水娃娃！水娃娃：你好呀，大江！旁白：江边有个农场，农场里住着许多小动物。小牛：我是小牛，水娃娃呀水娃娃，我可喜欢你啦，你留下来吧。（往水娃娃身上贴废纸）大马：我是大马，水娃娃呀水娃娃，我可喜欢你啦，你留下来吧。（往水娃娃身上贴废纸）小羊: 我是小羊，水娃娃呀水娃娃，我可喜欢你啦，你留下来吧。（往水娃娃身上贴废纸）旁白：水娃娃哭了，眼泪变成了一朵朵浪花。水娃娃：（做哭状）我真想念我的大海妈妈，我一刻不停地赶回家，可是你们把我弄脏了，大海妈妈怎么能认出我来呢？小牛：水娃娃哭得可伤心啦！大马：我们错了。小羊：我们去找蜥蜴博士吧！小牛、大马、小羊：蜥蜴博士，水娃娃被我们弄脏了，怎么办呢？蜥蜴博士：别急，别急，我有办法。看！这是什么？小牛、大马、小羊：（惊喜地）水源清洁站！（小牛、大马、小羊、蜥蜴博士捡去废纸）旁白：水娃娃变干净了，它笑着向小动物们告别。水娃娃：再见了，小伙伴们！我要去找我的大海妈妈了。小牛、大马、小羊、蜥蜴博士：再见了，水娃娃！旁白：水娃娃一路笑着往前跑，跑回了大海妈妈的身边。水娃娃：大海妈妈，大海妈妈，我回来啦！大海妈妈（一人）：欢迎你回家，水娃娃！大海妈妈（其他人）：欢迎你回家，水娃娃！全体：耶！水娃娃回家啦！水娃娃回家啦！全体：（站成“水”的形状）我们都需要水，请爱护我们共同的水资源！