据说在绿河里有一座漂亮的城堡，城堡里住着一个水妖。水妖的头发很长，火红色，她叫拉法拉。她有一个小奴隶名叫伊加拉。有一天，她们爬上了绿河，在金沙滩上玩耍。这时，国王安特里阿姆巴胡阿加看见了她们，正当他伸手去抓拉法拉时，她纵身跳入了绿河，女奴伊加拉也跟着跳入水中。国王十分惆怅，闷闷不乐地回到小山岗上的王宫里。第二天，他去见巫师，叫他占卜。国王说：“我看见两个非常漂亮的姑娘，我想娶其中一个为妻，但她们跳入水中，波浪淹没了她们。”巫师丢开占卜用的谷粒，说：“孩子，是啊，这两个姑娘住在绿河的河底，没有我的帮助你是找不到她们的。”“我该怎么办呢？”国王问。“先找一个从来没唱过歌的黑人牧民，把他同五个金币一起交给我。”“好吧，”国王回答说，“我同意这么做。”“这驱邪符给你，你带着它躲在沙里，姑娘走到岸上时，你等她们晒干了，再走过去抓住她们的头发。”国王找来了一个从来没唱过歌的黑人牧民，把他连同五个金币交给了巫师。国王照巫师说的做了，他藏进绿河边的沙里。不久，拉法拉同女奴从水里出来，国王一直盯住她们，当她们晒得相当干时，他悄悄向她们走去，一把抓住拉法拉的头发。“我想同你结婚。”他对拉法拉说。拉法拉什么也不回答，国王以为她是个哑巴。国王把她带进宫里，召集了百姓，他说：“百姓们，我给你们把拉法拉从绿河里带来了，她将当我的第一妻子。”百姓们问：“她的父亲是谁？她的母亲是谁？她从哪里来？”国王不知道回答什么好。拉法拉和伊加拉仍然不说话，好象石头或干树枝一样，人们都摇着头走开了。过了一些日子，拉法拉生了一个儿子。有一天，国王到稻田里去。拉法拉的孩子哭了，母亲把他抱在怀里，用手轻轻拍着，唱歌哄孩子睡：啊，我的生命，我的爱！拉万鲁那哈那，拉万鲁那哈那，不要吵，不要吵……她的歌声象小银铃发出的声音，国王的一个女奴听见了，当国王回来时，女奴告诉他说：“我的主人啊！当你不在时，我突然听见你的妻子在唱歌，她的声音象只小银铃。”“你对这话能发誓吧？”国王问，“她真的会唱吗？”“真的，”女奴答道，“我发誓，她会唱歌！”国王走进自己的王宫，藏在拉法拉和她女奴旁边的席子下。孩子又哭了，母亲又哄他，唱了起来。国王马上从席子下面爬出来，叫着：“拉法拉啊，在没有看见我时，你原来会说话的！”拉法拉突然又变成了哑巴，国王亲热她，尽一切努力使她再说话，但拉法拉始终哑口无言。国王发火了，骂她，但她仍旧是哑巴。国王一气之下打了拉法拉，打到自己打不动为止。拉法拉一声不响，只有泪水不断从眼里流出来。突然一声巨响，国王看见拉法拉的眼泪变成一股巨流，滔滔不绝地奔向绿河。拉法拉和伊加拉顺着这巨流向绿河而去。国王把儿子抱在手上，去追妻子。“拉法拉，水妖！拉法拉，水妖！你回来，我给你世界上最珍贵的东西！我的大儿子，我的小儿子，我的母亲和父亲！”他喊道。拉法拉回答：“安特里阿姆巴胡阿加！安特里阿姆巴胡阿加！你的大儿子、小儿子，你的父亲、母亲，不是给我的礼物！”国王又追着、叫着：“拉法拉！拉法拉！绿河的女儿！我给你我的大儿子、小儿子、父亲、母亲，一百个女奴和一千头牛！”拉法拉答道：“安特里阿姆巴胡阿加！安特里阿姆巴胡阿加！你的大儿子，你的小儿子，你的父亲和母亲，一百个女奴和一千头牛，不是给我的礼物！”这时，拉法拉和伊加拉已到了绿河的中央，河中有一条巨大的鳄鱼，它眼神忧郁，在保护着水下的城堡。拉法拉对它说：“鳄鱼，亲爱的鳄鱼！你在睡觉还是在作梦？为什么绿河的女儿到了还不开城堡的门？”鳄鱼听到拉法拉的声音后感到十分惊奇，它急忙游到两个姑娘面前。水妖和女奴骑在它的背上，游过了七道围墙，当他们一游到大门口，门自动地向着拉法拉打开了，然后又马上自动关闭。周围大大小小的鳄鱼在游动，身上都长着鳞片，它们看到两个姑娘后都高兴地说：“太好了！绿河的女儿终于回来了！”“是她，”最大的一条鳄鱼说：“是她，我认出来了！”这时，安特里阿姆巴胡阿加抱着儿子坐在岸上，继续叫着：“拉法拉，绿河的女儿，回来吧，我请你回来吧！你的丈夫在为你伤心！”就这样，他哭诉了很久，终于，两条年纪有几百岁的鳄鱼游来了，它们是拉法拉的父母派来的。“跳下来吧！”鳄鱼说。安特里阿姆巴胡阿加说：“不，我们不能呼吸，要死的。”一条年纪最大的鳄鱼说：“不要怕，我们会保护你们的！”国王同儿子一起跳人水里，他们连衣服也没湿，鳄鱼带着他们到了一座美丽的城堡前，拉法拉从城堡里出来迎接。她唱着歌，声音宛如银铃，她的后面跟着一大群女奴，每个女奴象拉法拉一样都是长头发。绿河国王和王后很高兴，隆重地迎接了安特里阿姆巴胡阿加和他的儿子，大家幸福地生活了许多年。关于他们的幸福不必讲了，因为出自心里的话是永远说不完的。