在一栋房子里有一个小女孩，她有一盒水彩笔，里面有红色、蓝色、黄色的水彩笔……可就是缺少一支绿色的。有一天，老师布置了一个作业：画一棵树。小女孩十分认真地画着可就是画不好看，她难过极了。 夜深了，小女孩睡着了。 “醒醒，快醒醒!”一个细小的声音从水彩笔盒里传来 “什么事啊，蓝蓝，非深更半夜说不可。啊哈”红水彩笔打着哈欠说。 “我们得帮帮她。” “怎么帮啊？” “这个……我也不知道，要不问问紫吧，这里她最聪明了。” “紫，醒醒啊，醒醒。”红色水彩笔说。 “干嘛啊？”紫色水彩笔伸着懒腰说。 蓝色水彩笔趴在紫色水彩笔耳边轻轻说了一些话。 “哦，是这样啊。”紫色水彩笔说，“嗯，我记得在一本书上说过，两种或几种颜色混合会有新的颜色出现的，我的颜色就是这么得来的，绿色好像是……好像是蓝色加黄色！如果你能成功，我就可以把我收藏的笔套和干净的笔芯拿出来，制成新的笔，毕竟她也是我的主人嘛！” 蓝色水彩笔推了推黄色水彩笔：“借我一点黄色笔水吧。” “好……好，蓝蓝，我给你，我……还……还…要接着睡呢。”黄色水彩笔睡眼朦胧的递给蓝色水彩笔一个小罐子。 蓝色水彩笔在别的水彩笔都在甘睡的时候忙碌了一个多小时，终于完成了一只绿色水彩笔。那一晚，蓝色水彩笔睡的很香。 第二天，小女孩起床了发现水彩笔盒里多了一只绿色的水彩笔，高兴极了，马上认认真真地画了起来。那一天，在班里小女孩画的树最好看。水彩笔们知道后高兴的笑了，除了蓝水彩笔，她还在甜甜的做美梦呢！