大耳鼠的妈妈喜欢插花，客厅的桌子上老有一只插满鲜花的大水杯。家里来了客人，客人总是对放在水杯里的鲜花赞不绝口：“啧啧，花儿真漂亮。”大耳鼠傻乎乎地问：“比长在土里的花儿还漂亮吗？”客人说：“是啊，一点没错。”大耳鼠乐滋滋地想：“要是我站在水杯里，不是比现在更漂亮了吗？”那天早晨，妈妈去镇上买东西。临走前，她把花儿放在阳台上，想给花儿晒晒太阳。妈妈走了以后，大耳鼠开始忙活了。他找了只大水杯，盛满水，把杯子也放在阳台上。大耳鼠想给妈妈一个惊喜。他跳进了水杯里，啊哟，水倒得有点多，还有点凉，可是他已经跳不出来了！大耳鼠的两只前爪紧紧抓着杯子的边缘，两只后爪站立着。他昂着头，脖子伸得长长的，盯着门口看。大耳鼠咬咬牙，鼓励自己，一定要顶住。突然，他想出一个好主意，何不唱唱歌儿。既可以驱寒，又可以给自己增添信心。“哎哟妈妈，你不要对我生气；哎哟妈妈，你不要对我生气。大耳鼠就是比你的鲜花美丽。”大耳鼠的歌声怪怪的，有点像哭。邻居小耳鼠推开了大耳鼠家的门，探头探脑地向里张望。小耳鼠发现了大耳鼠，立即大叫了一声：“别慌，我来救你。”小耳鼠找到一根细铁丝，往水杯里一放，说：“大耳鼠，快上来！”大耳鼠生气地说：“你想让我放弃美丽吗？”小耳鼠吃惊地问：“你，你不是掉进去的吗？”大耳鼠说：“我是自己跳进去的，我找到了一种让自己更美丽的方法。”小耳鼠挠着头皮，不知道发生了什么事儿。大耳鼠得意扬扬地说：“哇，我真是帅呆了，很酷啊！”小耳鼠说：“是啊，是的。”小耳鼠找了一个小凳子，坐在凳子上看大耳鼠，他怕大耳鼠会有什么意外。大耳鼠呢，以为小耳鼠在欣赏自己，就更得意了。过了很长时间，妈妈终于回来了。大耳鼠兴奋地说：“妈妈，你……看……我美不美？”大耳鼠又冷又累，连话也说不完整了。妈妈尖叫一声，赶紧冲上前去把大耳鼠从水杯里拽出来了。小耳鼠呢，帮着大耳鼠的妈妈一块儿拉大耳鼠。妈妈又好气又好笑地说：“美，美，美什么呀！”大耳鼠还没听完妈妈的话，就昏了过去。