那片大大的墨绿的森林有一个金色的边缘， 就是这个蓝蓝的湖的岸。蓝蓝的湖底住了一个水晶球，她不知道自己从哪里来的。她有的时候看见小小的银色鱼儿在自己的心里一队一队整齐得游过来游过去，她在心里暗暗的召唤可是鱼儿们却很少停留。  有一天她看着看着突然觉得有点困。这时候已经是晚上了，湖面静悄悄地没有月光，她决定睡觉了。  于是她做了一个梦。  第一篇  林子的深处住了一个魔术师。 魔术师有一个水晶球，他晚上睡觉的时候喜欢用他的黑色的披风盖在水晶球上面，然后早上起床的时候再穿上。这样他就可以不买衣服架子。魔术师长了长长的胡子，是金色的。但是他不满意这个颜色因为他觉得不够cool，就下了个狠心用墨水给染成黑色的了，和他那件旧旧的披风一样的颜色。远远的看上去别人还以为是一个乌鸦，可是他喜欢。不过这样大家就很怕他，觉得他像个乌鸦，不好。  所以林子边缘住着的大人都这样和小孩子说话：“你要是不听话我就把你送到魔术师那里去！”所以魔术师很寂寞，因为他那里没有小孩子去玩。不过他从来没有想到问水晶球这个问题，水晶球很着急，可是她又不会说话，不能说“我的主人～～世界上最美的人就是你～～”她只能在太阳照着她的时候，从心里发出一幅画，来告诉魔术师他要的答案。魔术师呢，只在三种情况下找水晶球，第一是在有人战战兢兢的来找他，问我家的猪跑哪里去了或者我死去的父亲有什么指示之类的问题的时候，第二是盖披风，第三就是对着水晶球修理他的胡子的时候。  日子一天天的过去，魔术师更加的寂寞。  第二篇  秋天了，树叶子大片大片的飘下来。  又是一个晴天。魔术师起得很早，决定今天去林子边上转悠转悠找找蘑菇。但是他打开门的时候，竟然看见门口有一个睡着了的小婴儿。小家伙睡得喷喷儿香，蜷在一个薄薄的被子里，做梦还夹吧嘴儿。魔术师心里一动，轻轻的把孩子抱进了屋子放在床上，给他盖上被子，想了想，又把黑色的披风解下来给他盖上。诶哟，好冷。风从门缝儿吹进来，拐弯儿拱魔术师的胡子呢。  魔术师从此就和这个不知道从哪里来的小男孩子生活在了一起。  小男孩儿很可爱，但是不久魔术师就发现，他是看不见的。一开始魔术师大吃一惊，觉得这么可爱的小孩儿居然看不见，简直就是不可能的事情。不过他很自信，因为他是魔术师呀，魔术师有什么可怕的，会变呀。魔术师叫小孩子“丢丢”，小孩子叫魔术师“爸爸”。一开始魔术师也带着丢丢去林子旁边找过，但是没有人说丢过孩子。那些小孩子还嘲笑丢丢，所以后来魔术师干脆就不带丢丢出那片林子了。  丢丢会唱很好听的歌，也不知道谁教他的。魔术师经常带着他去采蘑菇，丢丢喜欢拽着魔术师黑披风长长的后摆跟着他，走起路来一颠一颠，偶尔啪嗒摔一跤，他也总是乐呵呵的。魔术师觉得心里很快活，经常教他摸叶子的形状。一边暗暗下决心，一定要让丢丢真正的看到叶子。于是魔术师就把他扔到了床底下的那些厚厚的积满灰尘的大书本都翻了出来，到处找个遍。  第三篇  魔术师找了个放大镜，仔细的看书（他还从来没那么认真的看过魔法书哪），突然他看到，林子再往里住着一个大魔法师的。可以去问他呀，嘿嘿，魔术师高兴极了，急急忙忙的，一晚上没睡好，准备第二天去找大魔法师。  第二天下雨。魔术师在林子里找啊找，搞得浑身烂泥，胡子也黑一块金一块的，才在晚上的时候找到大魔法师。大魔法师住在森林正中央的地方，他老得胡子都没了，是用山羊的胡子粘上去的。眼睛红彤彤，戴着老花镜。还听不清楚魔术师说话。魔术师搞了好久才让他明白意思。  大魔法师想了好久，魔术师都冻坏了，他才说：“嗯，你在自己的屋子门口发现的他？那么... 把你的屋子烧了，也许可以让他看见....”魔术师一愣，烧屋子？我就这么一间房子啊，还是爷爷留给我的！可是大魔法师一转身就进了屋子，把门关上，和他的猫呆着去了。魔法师没办法，只好回家，一路上左思右想。 回到家里，丢丢睁着大大的但是没有神采的眼睛问：“爸爸去哪儿了啊？”魔术师回答说：“丢丢我们搬家吧。”丢丢高兴极了：“好啊好啊！但是搬到哪里去呢？”魔术师想了想“我们盖一个棚子住，虽然冷，晚上可以听夜莺的歌声啊！”丢丢点点头，摸索着开始帮魔术师搬东西。  房子烧起来的时候雨已经停了，大大的火势映得魔术师和丢丢的脸红红的，丢丢笑了：“好暖和啊！~ ”魔术师也高兴起来了，丢丢就要看见了呢！可是....什么都没发生，丢丢的眼睛还是大大的，然后没有神采。火烤得水晶球也很暖和，不过她心里明白丢丢不会这样好了，所以火灭了以后，她在心里放上了一幅房子的图画。  第四篇  魔术师有点垂头丧气了。住在棚子里冷极了。丢丢紧紧的隈着魔术师，林子里湿湿的雾气开始升起的时候，远处却真的传来了夜莺的歌声。丢丢一下子醒了，快活的和夜莺一起唱歌。少年的歌声飘得很远，魔术师惊讶的发现丢丢已经长大了，唱着歌的丢丢真漂亮。魔术师决心一定要让丢丢看见这个美丽的世界，那边的林子，各种的动物，还有蓝天，白云，悠闲的湖水....  魔术师不敢相信那个大魔法师了。他继续在书上寻找。这时候村民看见他烧了自己的房子，都不再来找他了。魔术师只好用炼金术，以前他可从来没用过，因为他觉得变出金子来不好。不过现在他忙着给丢丢找医治的方法，一时就顾不得了。有时候魔术师想想自己能变出金子来，但是却不能让丢丢看见，就叹口气。这时候丢丢就走过来说“爸爸，我去帮你采蘑菇吧！”  魔术师翻遍了他所有的书，给丢丢喝过黑熊的奶，叶子和蜜蜂翅膀煮的汤，甚至蜥蜴的眼睛熬的謀