从前，有一只公鸡，他正大摇大摆地到处走着，看到路上放着一封信， 便点头啄起来，念道：水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长、金丝鸟：请你们 诸位前去参加大拇指汤姆①的婚礼。 于是，公鸡就朝大拇指汤姆的家里走去。不一会儿，他碰上了母鸡。 “公鸡兄弟，你上哪儿去呀？” “我去参加大拇指汤姆的婚礼呀。” “我也可以去吗？” “要是这封信上提到你的话，就可以去。” 他摊开信，念道：水晶公鸡、水晶母鸡……“提到你了，提到你了，那 我们就上路吧。” 他们一块儿继续朝前走。不一会儿，他们遇见了鹅。 “啊，母鸡姐姐、公鸡兄弟！你们上哪儿去呀？” “我们去参加大拇指汤姆的婚礼呀。” “我也可以去吗？” “要是这封信里提到你的话，就可以去。” 公鸡又摊开信，念道：水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人……“提到你 了，那么我们一起上路吧！” 他们三个走啊走啊，不久，碰见了鸭子。 “鹅姐姐、母鸡姐姐、公鸡兄弟，你们上哪儿去呀？” “我们去参加大拇指汤姆的婚礼呀。” “我也可以去吗？” “行呀，当然喽，要是这封信上提到你的话。”他念道：水晶公鸡、水 晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长……“也提到你了，那么，跟我们一 起走吧！” 不一会儿，他们遇见了金丝鸟。 “鸭姐姐、鹅姐姐、母鸡姐姐和公鸡兄弟，你们上哪儿去呀？” “我们去参加大拇指汤姆的婚礼呀。” “我也可以去吗？” “当然喽，要是信上提到你的话！” 他又摊开信，水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长、金 丝鸟……“也提到你了。” 于是，他们五个一起走了。 哎呀，瞧！他们碰上了狼！他问他们到哪儿去。 “我们去参加大拇指汤姆的婚礼，”公鸡回答。 “我也可以去吗？” “行呀，要是信上提到你的话！” 公鸡又念了一遍信，但是信上根本没有提到狼。 “可是我要去！”狼说。 因为害怕，他们都回答：“好吧，我们都去吧。” 他们还没走多远，这时候狼突然说：“我饿了。” 公鸡回答：“我没东西给你……” “那么，我就吃你！”他把嘴张得大大的，把公鸡整个儿给吞吃了。 后来，狼又说：“我饿了。” 母鸡也像公鸡那样回答他，结果，狼把她也吞吃了。接着，鹅、鸭也这样给吃了。 此时此刻，只剩下狼和金丝鸟了。狼说：“金丝鸟，我饿了！” “我能有什么东西给你吃呢？” “那么，我就要吃你！” 他把嘴张得大大的……金丝鸟飞在他的头上。狼使出全身本领想逮住他，但是，金丝鸟到处飞，从这根树权跳到那根树权，后来又飞回到狼的头上，飞到他的尾巴上，逗得他直发疯。就在狼完全精疲力尽的时候，金丝鸟瞥见路上有个妇女，头顶着篮子给庄稼人送午饭来了。金丝鸟对狼说：“要是你不伤害我，我保证使你吃到那妇女带给庄稼人的一篮子面条和肉，让你吃个痛快。她一看见我，就会来逮我，那时我就飞起来，从这根树权飞到那根树权。她会搁下蓝子，跟在我后边追。那时候，你就可以走到篮子那儿，把她的东西全都吃掉。” 事情就这样发生了。这个妇女走过来时，发现了美丽的小鸟，立即伸手去捉他。他飞了一小段距离，那妇女放下篮子，去追他。于是，狼走近那只篮子，开始吃了起来。 “来人哪！来人哪！”妇女大声喊叫起来。收庄稼的人都拿着长柄镰刀和棍棒跑过来，猛地抓住了狼，把它打死了。庄稼人剖开狼的肚子，水晶公鸡、水晶母鸡、鹅伯爵夫人、鸭子修道院院长都跳了出来，他们都安然无恙，接着，金丝鸟和他们一起都去参加大拇指汤姆的婚礼了。 ① 大拇指汤姆是欧洲一些童活故事中的传统人物，其特点是个子矮小，不受人重视；16 世纪以来在欧洲广为流传。