水族居住的木楼瓦房顶上，叽啾桂鸟总是喜欢在炊烟上升时，飞来飞去地叫着：叽啾桂，姐抢妹夫，当初问，你不愿嫁，当初嫁，你不愿走，现在好，你抢我郎。叽啾鸟每次都在人们生火做饭时才这样伤心地叫，是有来由的：传说很久很久以前，月亮山下住着一户家庭十分贫困的水族农家，家里的七个女儿全靠她们父亲给财主干活路来抚养。春季来了，老人给财主砍伐一大片山林种小米。老人砍呀，砍呀，小的树木全砍完了，轮到砍大树了，一棵大树往往要砍几天才砍倒。有一棵特别大的树，刚好生长在一个又黑又深的洞口上。老人砍了两天，到第三天，正砍当中，一不注意，手中的柴刀落到洞里去了，老人眼望着洞口，想道：今天砍不倒这棵树，就要遭到财主的毒打，柴刀拿不上来，这该怎么办啊？老人犯愁地哭了起来。正在这时，洞里爬上来一根粗大的黑斑斑的老蛇，向老人问道：“老大爷，你为哪样哭得这样伤心啊？”老人见问，就把落柴刀的事情向老蛇说了一遍，老蛇很同情他的遭遇，劝他不要着急，就下洞去了。不一会儿，就见老蛇的尾巴卷起那把柴刀送到了洞口，老人接过柴刀，连忙跪向老蛇道谢。老蛇看老人诚实，有意帮助他，就对老人说：“我来帮你把所有的大树砍了吧。”说完，只见老蛇串上串下并发出呼呼的响声，窜到哪里，那里的大树都应声倒下 。眨眼之间，几十棵大树全倒了。老人还来不及感谢，老蛇就窜下洞去了。回到家里，老人向财主报说已经把山林全砍完了，财主不相信，但又不好追问。狠心的财主有意刁难他，叫他第二天把所有的林木烧了好撒小米。次日，老人带着火子到山上，东点西点，就是燃不起来，老人很为难，又犯起愁来了。这时，老蛇又到老人面前问情由。老人又把财主如何刁难他的经过说了出来，老蛇又劝他不要发愁。说完，就跟老人要火把在山林的四方点着。突然，大火烧红了半边天，所有的树木只剩下一片灰烬。晚上，老人又去回报了财主，财主知道难不倒他，就又心生奸计，叫老人第二天把两箩筐小米，拿上山去撒。老人照办了。事后，财主问道：“你撒的是粘小米还是糯小米啊？”“粘小米。”老人答道：“老笨牛，你怎么不撒糯小米呢？”财主大发雷霆吼骂道：“快给我一颗不剩地拣回来，重新撒糯的，不然我要打断你的腿。”“天呀！撒下去的小米怎么还能拣回来啊，这不是有意坑死人吗？”老人虽然这样想，但又不敢违令。第二天，他只好忍气吞声地挑着两个空箩筐到山上，一颗也没有拣，只是坐着痛哭，两眼哭肿了，眼泪还渗着红红的血丝。这时，老蛇又出现在他的面前了，当他知道老人的苦处后，马上用嘴摘了一片树叶，“叽啾、叽啾…”地吹着，响声震动了山谷。这时，几百万只鸟闻声飞来，急急忙忙地角嘴一颗一颗地含到箩筐里。到了傍晚，两只箩筐装得满满的，就和原先的一样。老人非常感激这只蛇，说道：“你多次帮忙我，你是我的恩人，我不知用什么来报答你的恩情啊！我有七个姑娘，如果愿意，你挑一个去着妻子吧。”老蛇也感动地说，“要是这样，不知怎样感谢你老人家了！”说完，老人就把米抬到主人家，又急忙走到山上把老蛇领到自己家门口，并对它说，“你就在楼下坐一会，等我上去征求我女儿的意见，看谁愿意嫁给你。”说完，老人上楼去了。一群姑娘围着老人问，小米拣完了没有，老人说已经全部拣完了。姑娘们很高兴，在老人身边跳了起来。但老人只是不言语，显得很沉默。女儿们感到有些奇怪，问道：“爸爸，到现在为止，树木砍倒并烧了，种子也拣起来了，你为哪样不高兴呢？老人见女儿问，只好把如何碰到困难，财主如何刁难，老蛇如何帮忙;他又如何对老蛇许愿都一一细说了一遍。接着，便向大女儿说：“你是大姐，为了我和你的妹妹们，你嫁给它吧，现在蛇在楼下，你去收拾一下东西，跟着他走吧。”大姐跑出去，从楼个看下去，只见一根又粗又大的老蛇在楼下盘着，被吓得差点倒下去，赶忙往回跑，跪倒在父亲面前央求道：“我不能嫁给它呀。”老人深深地叹了一口气，便把希望的视线移到二姐的身上。二姐知道父亲要说服自己了，先发制人地不等老人开口，就哭着跪在老人面前哀求道：“爸爸，你不能把我们去送死啊。”接着，几个姑娘都跟着跪了下去，请求老人不要把她们嫁给老蛇。只有七妹一声不吭地坐着，看着可怜得发抖地父亲和瘫在地上的几个姐姐，想到：“爸爸为了我们几个姊妹的生活，累死累活地跟财主干活，遭到种种的折磨和刁难，要不是这个好心的老蛇帮忙，爸爸不是被财主活活逼死吗？”想到这里，心地善良的七妹“霍”地站起来，对她的父亲说：“爸爸，你不要悲伤了，既然几个姐姐不愿去，那就让我去吧。不管发生什么样不 好的事情，我也情愿。”几个姐姐听她这样一说，都抬起头来，望着七妹，庆幸自己能有这样一个好妹妹。就这样，七妹依依不舍地跟老人和姐姐们告别，和老蛇出门去了。他们走啊,走啊,走到一口井边，老蛇对七妹说：“我下去一趟，你在这里等我。不管哪个叫你，你都不能走，要看到井里有什么好的东西，也不要随便乱动。”说完，就梭到井里不见了。不一会儿，井里果然出现了一此红红绿绿的水泡，七妹觉得好看，早把老蛇交付的话给忘了，伸出手去捞了一把。当她把水捧到手上时，自己的十个手指却变成了十个小老蛇。她害怕得很，又怕过路的人看见，急忙把手揣到怀里。过了一刚刚，一个英俊的小伙子走来，站在他面前，恭恭敬敬地向她说到：“姑娘，咱们走吧。”姑娘推辞说：“不能啊，我在这里等一个老蛇，因为它救了我们一家人的命，我父亲已经把我许配给它，现在他到井里去，我要在这里等啊。”“姑娘，那个老蛇就是我呀，快跟我走吧。”小伙子解释说。七妹死也不相信。小伙子又再三向她解释并把往事一五一十地向姑娘说了一遍。七妹心想，明明是老蛇嘛，为那样会变成俊俏的小伙子呢？她还是犹豫不决。小伙子又说：“如果不相信，请你拿手来看”。七妹伸出十只吐出舌头的小蛇的双手，小伙子继续说：“那是因为你刚才不听我的话，去动了水里的水泡，水泡就把你的手变成这样，我可以把你手上的老蛇去掉。”说着，小伙子就把七妹的双手拿到嘴上亲了几下，小蛇就不见了。这回，七妹真的相信了。她又是惊又是喜，跟着水伙子下到井里。周围的水不见了，眼前出现一条金光闪闪的石阶梯，走过石阶梯，就是一幢华丽的房子。七妹惊问道：“这是什么地方呀？”“这就是龙宫。”小伙子答道。这时，七妹才知道那老蛇原来是龙王公子，她高兴极了。他们进到屋里，只见东西样样齐全，有十二加织布机，十二坛腌菜。只要七妹在一架织布机上织布，其余的十一架也跟着织起来。就这样，龙王公子和七过上了美满幸福的生活。一年过去了，龙王公子和七妹商量，要把老人接来看看他们的家。七妹回到外家，向老人说明来意。老人苦笑道：“你嫁给一个老蛇，哪点会有好房子啊， 我这一去，你们的生活就更苦了。”女儿再三请求，老人还不相信地说“如果你们真的富裕，你拿布匹从你家垫到这里。”女儿真的拿出自己织的布铺到老人家门口。老人还是不相信地说：“你是在欺骗我吧，你就是用金子垫到我的脚下，我也不去。”女儿又把金子铺了一路，叫老人从金路上走。固执的老人还是拒绝了。在一旁的大姐早就红了眼，就对她的爸爸说：“爸爸，妹妹来请你，你不去，我就去看个真假吧。”一到了妹妹家，大姐早被豪华的龙宫迷住了心窍，悔恨自己当初不应该不嫁给老蛇，越想越感到后悔，在悔恨之中想出了一个杀妹抢夫的计策。他主动要求和妹妹一起去挑水。七妹不知是计，就同意了。到了井边，她和七妹一起看水中的倒影，对七妹说：“你穿的衣服太好看了，脱下来给我试一试。”七妹脱衣服给姐姐穿上。她就穿着姐姐的衣服，到井边去看看自己的影子。正看当中，狠心的姐姐一把将七妹推下去，自己就挑着水迈着粗笨的步子回家来了。“你妹哪里去了，让你挑水来啊。”龙王公子向大姐问。“呀！你不认得了？就是我嘛，还有哪个妹呢？姐姐已经回去了。”大姐先是一惊，然后装着正经的样子说。龙王公子看见这位挑水的就是不像自己的妻子，但她又一口咬定是他的妻子，龙王公子感到非常蹊跷，当日就不说什么了。平时间，龙王公子表面上把她当着他妻子，暗地里却从各方面去考验她。一天，龙王公子叫她去织布，当她织布时，其余的十一架机都没有动;龙王公子又叫她到坛子里要指定的一种菜来吃，结果她要错了。龙王公子知道他的妻子确实被她的姐害了，日日夜夜地想着他的贤妻，越想越伤心。饭也呼吃得很少，身体也不比以前壮实了。 一天早上，大姐正在生火做饭，突然门前那棵梨树上有一只美丽的鸟，不停地叫着：叽啾桂，姐抢妹夫，当初问，你不愿嫁，当初嫁，你不愿走，现在好，你抢我郎。姐姐晓得这是她妹妹变成鸟在骂她，一怒之下，用手里的火钳砸了过去，这只鸟机灵地飞到屋顶上，叫得更勤了。一声声尖刻的叫骂，灌进了姐姐的耳朵里，姐姐实在忍受不了这种良心上的谴责，就悄悄地跑到推她七妹下水的井边，一纵身也跳了进去。一直到现在，当水乡村寨的家家户户冒出一缕青烟的时候，这种鸟总是在屋顶上“叽啾桂、叽啾桂……”地叫个不停，以谴责那些心灵丑恶的人，并表示对丈夫的无限怀念。人们也就叫它“叽啾桂”。（口述：韦宝|搜集整理：韦荣康）