在巴格达有一位极其富有的老商人，人们叫他水手辛巴德。许多人羡慕他拥有万贯家产。有一次，他听见一个可怜的听差在抱怨他，就把那个听差让进家里，请他吃了一顿丰盛的酒宴，然后对他说：“你嫉妒我，抱怨我，那是因为你不了解我怎样历尽千辛万苦才拥有今天这么多的财富的缘故。我的一生并不像你想象的那样顺利。我最高兴做艰苦的事。”辛巴德向那个人讲了他冒险的经历：“年轻时，只知因为继承了父亲的遗产，我过着富裕的日子。但是，那时年轻，只知随心所欲地花钱，父亲的遗产几乎挥霍殆尽。我被迫不得不靠自己的努力，来使自己重新富裕起来。“我决定出海做买卖。我乘上了一艘驶向东方的船，船航行了几天之后，在一个小岛靠岸了。船长允许我们上岸，消除长途航行造成的疲劳。“当和我一起上岸的一个水手升火做饭时，小岛开始下沉。我惊讶得难以名状，原来我们认为坚实的土地却是一条大鲸鱼的脊背。当它感到熊熊燃烧的木柴烧得皮肤疼痛时，就开始下沉。在鲸鱼背上所有的人都被淹死了，只有我奇迹般地死里逃生。然而船却漂向了远处，舍我而去。我就任凭鲸鱼下沉时涌起的巨浪冲走了。我想，船长和其他登上那个假岛的人都无一生还。“我被海浪冲到海岸，在一个居住着奇怪的人的地方登陆，那些人对我很友好。我在那里待了一些时候，直到我登上了从我的祖国来的船。船沿着过去我被扔进大海的航线行驶，我在海里收回了一些货物，足够我进行贸易的了。“第二次航行也发生了类似的情况，正当我在一个小岛的树荫下休息的时候，我乘坐的那艘船拔锚起航了，将我扔在了小岛上。“我非常担心自己将饿死在岛上，因为岛上没有一点可吃的东西。我想泅水逃走，虽然我知道这样必死无疑。这时，我发现了一个巨大的白蛋。突然，我看见一只大鸟向我飞来，翼若垂天之云，挡住了太阳。它向那个白色的巨蛋滑翔，毫无疑问，这是它的蛋。它没有发现我，正用它的巨爪在抓蛋。生死存亡，全在这一瞬间，我本能地牢牢地搂住蛋，以便使大鸟把我和蛋一起带到另一个地方去，在那里我可以找到人。大鸟带着我在万里高突飞翔，然而结果更糟，它把我放到了一个比小岛更荒凉可怕的地方；最可怕的是，那里有蟒蛇出没。成千上万的宝石闪闪发光，炫人眼睛，覆盖了整个山谷。“我躲在了一个山洞里，避免了蟒蛇对我的袭击。我在一个四周是高不可攀的巍哦群山环抱的山谷之中，如果不是偶然的机会，我这一辈子也休想从那里逃出来。一天，大块大块的肉掉到山谷里，好像从天上掉下来的一样。我立即明白，这是采宝石的人从山顶上扔下来的肉。这使我想起采宝石的人经常采用这种方法：许多鹰飞进山谷里去寻找肉，鹰叼着沾满宝石的肉，飞到山顶去喂小鹰，这样就能采得宝石。这时，我有了像第一次抱住蛋脱离险境的想法。我装满了两袋宝石之后，就死死地抓住一块最大的肉，一只鹰将这块肉叼到高山之巅，我就这样得救了。我遇见了采宝石的人，向他们卖了我采集到的宝石，赚了许多钱。我回到家中，比以前任何时候都富裕。“我终生可以留在家里享清福了，但是我已习惯于出海去做那充满冒险的旅行。于是，我决定再一次出海冒险。“我租了一艘船，装满了货物就出海了。经过几天的航行之后，遇到了暴风骤雨，把船吹到一个从来没到过的海岸边。风暴刚刚减弱些，我们看见一些小船，上边坐着许多非常小的人。小船开始向我们的船靠近，一靠近船边，他们就强迫我们登陆，把我们领到他们的家中，那是按照这些小人的身材修建的房屋，高大的人则很不容易进去，显得太小了。他们将我们大家塞进一间房子里。我们在那里待了几个小时之后，突然来了一个面目狰狞的巨人。他只有一只眼睛，警惕地看着我们，一个个地打量着。他抓住船长的腰，送到嘴边，当着我们的面把船长吃掉了，几天来，我们都惶恐不安，不断遭到那个巨人的袭击。那个巨人不知道什么时候就来吃我们的人。因为他开始经常来吃我们的人，我们大家都明白，如果我们不做最后的拼死搏斗，我们就不会有一个活命的。于是，一天，我们为那个巨人准备了一些有催眠作用的草，我们夸说这些草有助于消化，送给了那个魔鬼。魔鬼落入了圈套，他吃过草之后便昏沉沉地睡着了。我们拿起预先准备好的尖尖的铁棒，放进熊熊燃烧的炉火之中，烧得通红，然后用力把它刺进魔鬼的眼睛。这样，我们弄瞎了他的独眼。魔鬼醒来之后，再也看不见我们了。我们开始向海岸边逃跑，在那里我们已准备好了小舢板。