从前，一位很穷的老樵夫，拿出平生积攒的一点钱，对儿子说：“这是我的血汗钱，你拿去作学费读书去吧，如果学到一点本领，待我老的不能动时，你可以养活我。”  儿子进了一所很好的学校，各门功课都很优秀，任课教授对他十分赞赏。但他的钱用完了，虽然没有毕业，也只好回到父亲那里。父亲伤心地对儿子说：“我没有钱再给你了，真没办法。” 儿子说：“一切由上帝安排，我明天陪你进山砍柴，饿不死我们的。” 父亲说：“我们只有一把斧头，还有，你也干不了那样的重活呀。”儿子让父亲为他借一把斧，父子一同进山砍柴，到了中午，父亲招呼儿子休息吃饭。儿子却不肯休息，在森林里东游西转。他停在一棵高大的橡树前，心想：“上面一定有珍奇的鸟在做巢。”他正在思考要不要爬上去，忽然传来一种阴沉凄厉的声音叫道：“放我出来，放我出来。”他循着声音找到一个小洞。他将小洞扒开，看到一个水晶瓶，瓶里有一个类似青蛙的东西在跳上跳下地乱叫。他不加思索地拿起小瓶，拔开瓶塞。瓶中的东西迅速跳出来，眨眼之间，变成了有半棵树那么高的狰狞怪物，站在学生面前，嗷嗷大叫说：“你把我放出来，知道会得到什么样的报酬吗？” 学生说：“没想过，当然不知道。” 怪物说：“我要折断你的脖子。” 学生说：“太荒唐了，是我救了你呀！” 怪物说：“正因为你救了我，我才要扭断你的脖子，我是众神的使者，却蹲在瓶子里受罚，我发过誓，谁救了我，我就扭断谁的脖子。”  学生说：“等一等，我不相信你那么大的个子会从瓶子里跳出来，你如果重新回到瓶中，我才相信你说的是真话。” 怪物说：“这太简单了。”它说完，缩成一团，跳回瓶中。学生立即将瓶塞盖严，对怪物说：“你现在扭断我的脖子吧。” 怪物说：“请你放了我，我一定很好地酬谢你，绝不扭断你的脖子。” 学生说：“你不是在欺骗我吧？” 怪物说：“绝不，你不能失去获得终身幸福的机会。” 学生决定冒一次险，他拔掉瓶塞，妖精又成巨人，站在他面前说：“我一定很好地酬谢你，这块布送给你了。你用这一头擦拭任何伤口，都会立即自愿，用另一头擦拭钢铁，钢铁会变成白银。祝你好运，小东西。” 妖精说完，化作一道清风消失了。 学生拿着布，想：“我应该试一试，看看是否灵验。”他拿起斧头将树干砍伤，然后用布擦拭，伤口神奇地愈合了。他用布擦拭斧头，斧头变成了银斧。他举起银斧伐木，斧头卷了刃。 学生对父亲说：“这把斧头坏了，不能再用，我们还是回家去吧。” 父亲说：“你把坏斧头卖掉，再买把新斧头赔还邻居，差多少钱我来补。” 儿子把斧头卖给银匠，得了四百元钱，然后买了把新斧头，还给邻居。 他把剩余的钱交给父亲，父亲大吃一惊，问：“你从哪儿弄来这么多钱？我们是老实人，绝不干盗窃的坏事。” 学生将如何解释魔鬼的情形说给父亲，父亲这才转怒为喜地说：“这样我可以舒舒服服地享受晚年了。” 学生又拿出一笔钱，学完了学校的全部课程，毕业以后拿着那块布到处行医，治好了许多病人，成为全世界最有名的外科医生。