一 这是一个风平浪静的日子。 海风吹拂，阳光在海面上欢快地跳舞，波浪在阳光下轻轻地歌唱。 一条小沙丁鱼追逐着波浪，寻找着可吃的食物。当他游到沙滩附近的海域时，一条小牧鱼急匆匆地游过来，气喘吁吁地说：“暴风雨就要来了，快到深海里去躲避风浪吧！” 小沙丁鱼用怀疑的目光看着眼前这个体长只有7厘米左右的小不点说：“你看，阳光灿烂，风平浪静，怎么可能出现暴风雨呢？” “不出15个小时，暴风雨就会到来！” “你就这么有把握？” “请相信我！”小牧鱼肯定地点点头说，“我还要去通知其他的鱼儿赶快转移，等以后再给你解释！”说完，小牧鱼又急匆匆地游走了。 “有备无患！”小沙丁鱼想起了妈妈经常说的一句话，也回转身体，向海洋深处游去。 二 夕阳西下，天空蒙上了一层黑沉沉的乌云，海洋开始掀起波浪。 “难道暴风雨真的要来了吗？”小沙丁鱼焦急地观察着四周，寻找着避难之所，终于，他发现了一处礁石的缝隙，便赶忙钻了进去。小沙丁鱼刚要舒口气休息一会儿，却见一个冒着泡沫的巨浪，像抓起一片羽毛似的抓住一条小鱼，高高地抛向空中，一会儿，小鱼就消失在泡沫飞溅的波涛中。 巨浪一个连着一个涌向礁石，像是非要把小沙丁鱼卷走不可似的。小沙丁鱼借着礁石地掩护，竭尽全力与海浪对抗着…… 夜晚，不知不觉地来临了，狂风依旧，波涛依旧…… 三 天亮的时候，暴风雨终于停息了。 小沙丁鱼心有余悸地回到洋面上来，望一眼变幻莫测的大海，感慨地说：“小牧鱼的预测可真准呀！他是怎么预测暴风雨的呢？”带着这个疑问，小沙丁鱼向小牧鱼经常出没的海域游去…… 游着游着，一阵欢声笑语把小沙丁鱼引向沙滩附近的海域…… “这个彩色的贝壳好美呀！”一个小女孩的声音。 “这个大海螺可以做一个小螺号！”一个小男孩的声音。 “我捡到一只大海星！” “我捡到一只小螃蟹！” …… 小沙丁鱼知道，这都是夜间那场暴风雨给海洋居民带来的灾难。 “唉！”小沙丁鱼叹口气，“如果不是小牧鱼救了我，我今天也就跟他们一样躺在沙滩上了！” “咦，怎么不见小牧鱼呢，昨天就是在这里碰到他的呀？”小沙丁鱼自言自语着，四处寻找着小牧渔，可是，沙滩附近的海域都找遍了，也没看到小牧鱼的身影。 “小牧鱼该不会也——”小沙丁鱼不敢想下去了。  四 突然，沙滩方向传来一声惊喜的呼喊：“快来看呀，水洼里有一条小牧鱼！” “小牧鱼！”小沙丁鱼猛然一惊，他听到了自己最不愿意听到的声音，“肯定是昨天忙着下通知，小牧鱼没来得及转移！”想到这里，小沙丁鱼难过地哭了。 沙滩上，人们的喧哗声不断地钻进小沙丁鱼的耳中： “小牧鱼的家在大海里，我们把他送回家去吧！” “大海里有那么多的鱼，谁还在乎这一条小鱼呀！” “小牧鱼在乎！小牧鱼的妈妈在乎！” “对呀，妈妈找不到我们的时候不是也很着急的吗！” “好吧，我们一块送小牧鱼回家！” 小沙丁鱼清楚地看到一双小手轻轻地捧着小牧鱼，把他放到了海水中。 “小牧鱼回家了，小牧鱼回家了……” 众人的欢呼声响彻云霄。 看到小牧鱼重归大海，小沙丁鱼赶忙迎上前去，激动地说：“谢谢你救了我！” “我们都是大海的儿女，互相帮助是应该的！”小牧鱼说，“要说感谢的话，我们都应该感谢水母，是他告诉我暴风雨就要来临的消息！” “水母？” 小沙丁鱼努力搜索着记忆中的形象，“好陌生的名字呀！” “他是我的好朋友！”小牧鱼说，“走，我带你去认识一下！”说完，小牧鱼回转身体带领小沙丁鱼，游向大海。 五 他们敏捷地穿过珊瑚丛，机警地躲过大海葵，来到了一片开阔的水域。 “咦，那是什么？” 顺着小沙丁鱼指的方向，小牧鱼看到一个宝塔状的物体在海面上漂浮着。 “是人类的海洋浮标。” “海洋浮标！”小沙丁鱼惊恐地问道，“也是一种捕鱼工具吗？” “不是。”小牧鱼说，“是一种现代化的海洋观测设施。” “怎么听不到隆隆的马达声呢？” “它是人类根据水母在海洋中自动漂浮的原理设计制造的，可以自由的漂浮在海面上。” “水母！”小沙丁鱼惊奇地问道，“就是你说的能预测天气的水母吗？” “是的。” “那么，水母预报的天气情况是不是从人类的海洋观测设施上得到的呢？” “不是。”小牧鱼说，“是水母自己听到的，水母长着一种特殊的耳朵，这种耳朵能听到次声波！” “次声波？这跟天气有什么关系呀？” 小牧鱼解释说：“次声波是由风暴所掀起的波浪与空气摩擦产生的，它的频率是8赫兹——13赫兹，人的耳朵听不到这个频率，水母对此却有着天赋的感受能力。在空气中，次声波以每秒340米的速度前进，远远超过了风暴本身的移动速度，这样，在暴风雨来临之前的十几个小时，水母就能得到信息，他们便提前向大海深处转移。人类的科学家还根据这一原理，制造了一种‘水母耳风暴预测仪’呢。” “真想早一点见到这个神秘的朋友！”小沙丁鱼双鳍一抖，“嗖——”的一声跃出水面。 六 “哇！风雨过后，我们的大海更美了！”小沙丁鱼高兴得大喊一声。 “你看到什么了？”小牧鱼问道。 “快看，人类的花雨伞！” 透过晶莹的海水，一幅美丽壮观的画面呈现在小牧鱼的眼前，“哈哈！”小牧鱼笑笑说，“这就是我要带你认识的朋友。” “水母？这就是水母！”小沙丁鱼出神地看着前方，赞叹道，“好美呀！” 小牧鱼说：“你看，那种发射出银色光芒的，叫银水母；那种闪耀着彩霞般光芒的，叫霞水母；那种像和尚帽子一样的，叫僧帽水母；那种仿佛是船上的白帆的，叫帆水母；那种宛如月亮的，叫月亮水母……” 说话间，他们距离水母越来越近了。 “漂亮的水母，你好！”小沙丁鱼做出准备握手的姿势，迫不及待地游向水母。 “危险，不能握手！”小牧鱼呼喊着冲向前去，挡住了小沙丁鱼的去路。 小沙丁鱼不解地停下来。 小牧渔说：“你看，水母伞状体的边缘，有一些须状的条带，这种条带叫触手，触手上的那些豆状的刺细胞，能射出有毒的丝，你如果无意间碰到这些丝，就会中毒。” “怎么会这样呢？” “他也是为了防身呀！” “你们不是好朋友吗，怎么交往呢？” “我的体型小，行动灵活，但如果不小心碰到他的触手，也会中毒的。” “原来是这样！”小沙丁鱼默默地注视着水母，微微地摆动双鳍，同水母打着招呼，“谢谢你，不能握手的朋友！” 大海中，各色的水母们缓缓地漂向远方，他们长长的触手在水中挥舞着，好像在说：“朋友，为了你的安全，不要靠近我 ！”