公园里的花全开了，它们顶着五颜六色的帽子，漂亮极了。只有墙角处一朵小花，孤零零的站在那儿，没有人陪伴它。它本是小鸟从远处衔来的，无意中掉了下来，就在这儿安了家。离花坛那么近，看着花们花花绿绿的帽子，这朵花真羡慕。每当下雨的时候，它经常挨淋。 “要是我也有一顶花帽子，该多好哇！”这朵花想。  有一天，这朵花摸着自己的头，思绪万千：哦，我得出去找找看，没有帽子会有多糟糕。 它出发了。 掀开草丛，没有，只有会弹琴的小蟋蟀；摇晃绿树，没有，只有会跳舞的花蝴蝶。它问：“喂，朋友你们知道我的帽子到哪儿去了吗？”它们摇摇头。这朵花很难过。 花蝴蝶说：“我把家搬到你头上去吧，寻找的路上，你就不会寂寞了。” “行呀，”这朵花回答，“谢谢！” 蝴蝶在花的头上翩翩起舞，花快活地往前走。又碰见了会唱歌的小黄莺。  “黄莺阿姨，你见过我的帽子吗？”  “没有。”小黄莺说，“我知道风到处找帽子，是不是它把你的帽子抢走了？” 这朵花想起来了，那天晚上准备睡觉时，风来聊过天，会不会？于是，这朵花气哞哞地找到风，风正在睡午觉，呼噜呼噜打着酣。花摇摇胳臂，没摇醒。 “哎哎！你干嘛拿别人的帽子？”蝴蝶生气了。风这觉睡得太沉了，还是没摇醒。蝴蝶急了，把两块蛋黄派拿出来，放在风的鼻子上。呵呵，风眨巴眨巴眼：“不会是做梦吧？” “大谗猫！”蝴蝶指着风的鼻子问，“你为什么抢走了花的帽子？” 风整天和蝴蝶玩耍，一点也不生气。 风回答：“我是拿过许多帽子，可是等我倦怠时，就落到墙角处，我这里一无所有。” 这朵花又找到墙。墙说：“哎，我身边的帽子被老鼠抢走了，你找到它肯定能找回你的帽子！”  找到老鼠的时候，老鼠大嚷起来：“你这个冒失鬼，你的帽子不在头上戴着吗？” 哎哟，真的，什么时候自己头上多了一顶红帽子！这帽子圆圆的，像一把小伞，柔软极了。 这朵花奇怪了，当它抬头看帽子时，发现花蝴蝶没有了。 老鼠大叫起来：“我知道是怎么一回事了！我和花蝴蝶是表兄妹，我知道它是个织帽子的能手。我母亲就有一顶它织的帽子。”老鼠指指帽子说：“瞧，多合适呀！”  这朵花明白了，怪不得花蝴蝶在路上缠着毛线，它真是个既聪明又善良的人。花抚摸着这顶又薄又漂亮的帽子，自言自语地说：这是一顶我永远难忘的帽子。