汉武帝当了皇帝以后，十分留恋人生的富贵和权势，整天想吃仙丹，好长生不老；他到处寻仙求神，修建庙宇以求延年益寿。这样，花费了国家无数的金银财宝，国库花没了，他就向老百姓要。很多老百姓被税务征得破了产。泰山奶奶非常生气，但也没法治他。有一年，汉武帝听说泰山奶奶经常显灵，能让人长寿，就带了很多官员奔泰山来了。在路上的时候，他听说近几年泰山上的叫花子突然多了起来，舍钱的谁也舍不到山顶。他就想：“我是一国的皇帝，谁能比得上我的钱多呀！我非舍到山顶不可。”路过济南郡时，他叫人从济南装了满满二十大车铜钱往泰山赶来。他到泰山一看，果然不错，叫花子一个接一个，一伙挨一伙。他就开始舍钱，每个叫花子只给一枚铜钱。没想到那些叫花子走了一个，又来一个；去了一群，又聚一伙。天不到巳时，二十车铜钱就舍完了。汉武帝又派人到泰安知府的钱库里去拉，拉来了又舍。太阳偏西了，二十辆大车把泰安知府的钱全拉光了，可是山上的叫花子还是仁一群，俩一伙，密密麻麻，看不到头，望不到边。汉武帝往山上看，离山顶还很远，往山下看，才走了几里路。只好对那些叫花子说：“你们都回去吧，我今天没钱了，以后再给你们。”话音刚落，那些叫花子就不见了。汉武帝到了山顶，跪在泰山奶奶面前磕头。突然，香台上的香烟组成了十四个字停在空中。汉武帝抬头看时，见是：“一人求神花万贯，人众如草废家园。”刚一看完，这些字就又变成了白烟，缭绕着向上浮去。汉武帝当时就惊呆了。当他下山的时候，见舍钱的地方一丛丛的草尖上顶着钱，一朵朵花儿托着钱，一棵棵树枝上挂着钱。汉武帝这才恍然大悟：因为自己挥霍钱财，百姓怨愤，所以，泰山奶奶才这样警告他。于是，他立即赶回京城，召募天下人才，治国安民，减轻赋税。还亲自到乡下犁地种田，不几年工夫，天下人就富裕起来了。