一个农夫，有个仆人，名叫汉斯。有一天，农夫对汉斯说：“汉斯，你可以娶一个老婆到我这里来打短工，我给你房子和木柴，你的牛也可以得到饲料和草场。”“那敢情好啊！”汉斯就这样做了。可是没过多久，汉斯和主人吵了一架。主人命令他，要么把牛牵回去，要么把牛杀了。汉斯没理这碴儿。过了几天，主人把牛杀了，要汉斯去把牛皮剥下来。汉斯带上剥下的牛皮进城赶集，半路上，路过一片小树林时，他发现山岗上有一伙强盗在数钱。汉斯把牛皮套在头上，两只牛角正冲着前面，朝那一伙人走去。强盗以为碰上了魔鬼，扔下所有的钱，撒腿逃跑了。汉斯拾起钱，包在牛皮里回家了。到了家，他叫来妻子格蕾特，对她说：“格蕾特，到主人那儿去一趟，借一个斗来。他要是问你量什么，就说量钱，量汉斯用牛皮换来的钱。”于是，他妻子就按他的吩咐去办了。“格蕾特，你疯了吧，”主人说：“他换了多少钱，还用得着斗量！”说着，他在斗上涂了些糖。他想弄明白，他们到底量些什么。汉斯在家里量了他的钱：满满的七斗。格蕾特到主人家去还斗。“喂，格蕾特，”他说，“他量了有多少？”“七斗，老爷。”“噢，格蕾特，这不会有错吧？”“主人要是不相信，跟我一起去看看就是了。”主人跟她一起回到家，看见了所有的钱，他还重新量了一遍，确确实实是七斗。“嗨，活见鬼！汉斯，一张牛皮真能换这么多钱，我要把所有的牛都杀掉。”主人叫人把牛赶到一起，把它们都杀了，然后带着剥下的牛皮进了城。他的牛皮要那么高的价，哪儿有人买呀！大家以为他是疯了，都笑话他。最后，他不得不把价钱降到一半。他想，这是不能再低的了。可是，他得到的又是什么呢？人们用鞭子把他赶出了城。到了家，他就去找汉斯：“喂，汉斯，你坑得我好苦啊！”“怎么回事，老爷？”“怎么回事！我把所有的牛都杀了，可我这些牛皮，一个子儿也没换到。”“可我换到了七斗钱，这是老爷您亲眼看见的！”“是呀，是我亲眼看见的。”打那以后，汉斯再也得不到木柴了。有一天，格蕾特在煮饭，火烧得很旺，米粒开始胀大起来。正是开锅的时候，汉斯突然叫了一声：“格蕾特，主人来了！快把饭锅端下来，放在显眼的地方！你在那儿不停地搅和着点儿！”主人走过来说：“格蕾特，干什么呢？”“做饭。”“你那锅下面没有火呀！”“是呀，我们没有木柴，只好用这只自熟锅了。”汉斯说。“噢，见鬼！汉斯，我想要这只锅！” “这可不能给呀！我没有木柴，我到哪儿去弄木柴呀？”“你把锅给了我，我马上派人给你送来足够的木柴，我另外再给你一百个塔勒①，怎么样？”“好吧！”汉斯说。主人得到了这只锅，汉斯得到了木柴和一百个塔勒。主人把米和牛奶倒进锅里，把它端到一个大家都看得见的地方。一个打短工的女人不停地用勺子在锅里搅动。她搅动了三天，饭锅也没有烧开。它是永远也不会烧开的。主人又去找汉斯。“喂，汉斯，你坑得我好苦呀！”“怎么回事，老爷？”“我花了那么多钱买下你的锅，可它不能煮饭！”“可它在我这儿是能煮的呀！这是您亲眼看见的呀！”“是呀，是我亲眼看见的。”一天，汉斯对格蕾特说：“格蕾特，我躺在床上，你给我换身衣服，然后到主人家去哭丧：天哪，老爷，汉斯死了。这会儿，我把两根笛子挂在墙上，一根靠着头，一根冲着脚。等会儿，你用一根笛子往我的喉咙里吹风，用另一根往我的屁股里吹风，我就会活过来。”格蕾特给他穿好衣服，就到主人家里去了。她哭诉着：“啊呀，天哪，老爷，汉斯死了！主人要是不相信，亲眼去看一看吧。”主人跟她一起来看了看，肯定他说：“真的，格蕾特，他真的死了，这是真的。”“唉，”格蕾特说，“这儿挂着两根笛子，我要试试，往他喉咙里吹些风，看他能不能活过来。”她拿了第一根笛子往他的喉咙里吹风。汉斯动了一下。“有门儿！”格蕾特说。她拿起另一支笛子往他的屁股里吹了吹，汉斯一下子跳了起来，他又活了。“活见鬼，汉斯，我要这两根笛子。”“不成，”汉斯说，“我不能给你，要是有一天我又死了，就再也活不了了。”“那好办，到时候我借给你。我可以出大价钱，每根笛子一百塔勒。你们哪一个死了，我都会把笛子借给你的。”“那好吧！”汉斯说，主人得到了笛子，汉斯得到了二百塔勒。没过多久，主人准备了一次盛宴，邀请了所有住在周围的人。吃过饭，他搬来一张桌子放在大厅中央。他把妻子叫来，让她躺在桌子上，然后取来一把斧头，把她的脑袋砍了下来。这时候，他把笛子拿出来，使劲地往妻子的喉咙和屁股里吹风，可是无济于事。这下可吓坏了周围的人，他们害怕这种事也要轮到他们头上，一个个急忙逃走了。主人又来找汉斯。“喂，汉斯，你坑得我好苦啊！”“怎么回事，老爷？”“哼，我把我的妻子杀了，可我没法儿让她再活了。”“可我就是起死回生的呀！这是老爷您亲眼看见的呀！”是的，他是亲眼看见的。 过了不久，汉斯和格蕾特添置了一辆马车。他们套车来到主人家。“真是活见鬼，汉斯，你从哪儿弄来的这么漂亮的马车？”主人问道。“从河里，老爷。”“河里还有吗？”“有！老爷要是也想要这么一辆马车的话，可以跟我们去一趟。”主人登上他们的车，一起到了大堤上。水里出现了马车的倒影。“快看，”汉斯说，“那儿还有一辆！”主人下了车，跳到水里淹死了。①塔勒：一种货币名称。