世界上从不缺少江湖骗子，这门学问一向都有很多大师。有的在戏台上耍惊险把戏，有的在城里到处张贴广告，自称赛过西塞罗。有一个属于后一类的江湖骗子，夸下海口自称是雄辩大师。他能使呆子、庄稼汉、老粗、蠢货都能言善辩。“是的，先生们，我说的是蠢货、驴子和畜生，你们可以给我牵头驴子来，牵头最蠢的驴子来试试，我也能使他成为一个有学问的大师，让他穿上学者的长衣。”王子知道了这件事，他聘请了这位修辞学的教师。“在我的马厩里，”他说，“有一头非常漂亮的阿赫卡狄地方的驴子，我想使他成为演说家。”“殿下，您的愿望定能实现。”这人立刻回答。于是发给江湖骗子一笔费用，约定十年为期，定使驴子获得学位。要是不成的话，他甘愿在公共场所脖子套上绞索，干脆让人把自己绞死，再安上一对驴子的耳朵，背上还要写上他的演说辞。一个侍臣对他说，他要去看他上绞刑架，而且，一个被吊死的人，他准有堂堂的仪表，优美的风度，尤其希望他届时能想起向在场观刑的诸位发表一篇演说，而且还要淋漓尽致。这应是一篇悲壮的演说辞，它的格式对某些被人通常称作“小偷”的演说家来说应当非常合适。但对方立刻回答：“但在这一学习期满之前，王子、驴子或者是我，我们都有可能死去。”他说得非常有理，疯子才作一活十年的打算。我们要足吃足喝，因为在十年之内，三个人里总有一个会去世。