池塘里，生活着一群青蛙。他们喜欢成群结队地跳出池塘，蹦进附近的农田里，捕食害虫。饱餐一顿之后，他们又回到池塘，有时在池塘边的淤泥里打个滚儿，有时到深水区中舒舒服服地泡个澡。他们从来不知道什么是烦恼，什么是忧伤。他们的日子过的简单而充实，他们感觉自己非常快乐幸福。一天，一只大鳌经过这个池塘，看到青蛙们在池塘里嬉戏。他怜悯地对青蛙们说：“你们知道自己活得多么可悲吗?你们只满足于眼前的平凡的生活，永远见识不到什么是伟大的幸福!”一只青蛙好奇地问：“你告诉我们，伟大的幸福是什么样子的?”大鳌骄傲地说：“我的生活就是伟大与幸福的。我的家在东海，那里有浩瀚无边的大水，有汹涌澎湃的波涛，有无穷无尽的伙伴，在那里我可以尽情施展自己的才能。那才是真正有意义的生活!可怜啊!你们的生活太乏味了!”大鳌不屑于在这小小的池塘里久待，他谢绝众青蛙的挽留，昂首向东海奔去。青蛙们被大鳌的一番话说得非常沮丧，他们一个个灰心丧气地想：“唉，我们以前多傻!竟然没有意识到自己的生活是那么乏味、那么平凡，还自以为很幸福呢!”“我们到东海去吧!到那里，我们可以实现更远大的理想，可以过上幸福的生活!”青蛙们纷纷提议，大家“呱呱呱”地争论不休。一只老青蛙考虑了很久，才出声制止青蛙们的吵闹：“孩子们，什么样的生活才是有意义的?你们想过这个问题吗?”青蛙们一时答不上来。老青蛙接着说：“我们的生活是很平凡，但我们决不平庸!我们消灭害虫，是做了对他人有益的事，这就是我们生活的意义。同时，我们在这种生活中得到了快乐和满足。难道，这样的生活还不算幸福吗?”“是啊，老爷爷说的很有道理!”有些青蛙好像明白过来了。“那么，我们为什么还要到那不知道是不是适合我们生存的地方去寻找幸福呢?”一只中年青蛙若有所思地说。其他青蛙纷纷醒悟过来。老青蛙高兴地说：“孩子们，明白这个道理就好啊!珍惜眼前拥有的幸福生活，这也是很重要的啊!”