那是一个小池塘，里面的水全腐臭了。附近一株树掉下的叶子，鸟巢里飘落的羽毛，一接触池水就给玷污了，甚至池底的蠕虫也比别的地方长得黑。池塘边上连一丝翠绿的颜色都难看到。一株树和几块大石头把池塘团团围住，阳光从来照不到它，她有生以来也没有见过太阳的模样。可是有一天，由于附近在盖一家工厂，工人们寻找石料，到这里来搬大石头。那是傍晚时候的事。第二天，第一缕阳光照到树冠，射向池塘。阳光金色的手指伸进池塘，黑得像柏油似的一潭死水突然豁亮了：红玫瑰，紫罗兰，各色俱全，简直像是一块带有火样反射的宝石！光明的箭穿透她胸瞠时，她先感到惊异，如醉如痴；接着发现自己旧貌变了新颜；心头涌起一阵前所未有的欢愉；然后，……她沉浸在狂喜之中，为那降临到她身上的神奇的变化默默敬慕。池底的蠕虫最初由于住所的剧变而骚动；随后安静下来，怡然自得地观望头顶上那片金色的镜面。上午、中午、下午就这么过去了。附近的那株树、树上的鸟巢，巢里的鸟，都感觉到它们身边发生的拯救行动的翻天覆地的变化。池塘容光焕发对他们来说是见所未见的希罕事。太阳下山时，它们见到一件更希罕的事。一整天的温暖和爱抚，不知不觉把一池浊水全吸干了。随着最后一缕阳光的消失，最后一滴水珠也蒸发升腾了。剩下一个光秃秃的淤泥坑，仿佛一只大眼睛的空眼眶。树和鸟看见天上有一朵轻柔纯洁的白云飘过，它们怎么也没有想到空中那块绚丽的云曾是它们的伙伴，那片污泥浊水的池塘，至于其他类似的池塘，有没有仿佛出自天意，凑巧来到的工人替它们把大石头搬掉呢？