1111在明光市包集乡汪郢村东北，距乡政府约四公里有座团中央状墓，面积200平方米，高约5米，封土基本完好，冢堆上松树、槐树茂盛。"文革"期间，该村擅自挖掘一次，仅出土墓碑二块，因墓体结构坚硬，据说是石灰、黄泥浇糯米汁搅拌成的混合土。铁锹挖不动，铁镐一凿一个眼，后放弃发掘，故该坟至今保存完好。当地百姓称之为"汪小姐墓"，《明史、公主传》载为"太原长公主之墓"。1111明朝时明光属盱眙县辖区。《盱眙县志》载："汪小姐坟即汪驸马墓也，在县西八十里，太平乡内牧羊山西南。公主为明太祖之姊，早卒。适驸马都尉汪清，死于鄱阳湖之战，柩归，合葬于此。"1111相传，当年朱元率领起义大军，打婺州一路转战，回到庆天。又经过常遇春、胡大海等各路将领的征讨，江左、浙右诸郡都已夺了下来，军势越来越大。朱元璋想他起兵以来，南征北战、东征西讨，胜多败少，兵力日盛，推翻元朝指日可待，心中十分喜悦，可一想到陈友谅频频和他作对，便又闷闷不乐。近日，陈友谅又攻占了太平（安徽省当涂县）杀死了他的猛将花荣，进军采石（安徽省马鞍山），一步步逼到了他的眼前。朱元璋暗下决心，消灭最后一只拦路虎，成就王业。1111元朝末年有个弥勒教，几年中发展迅速，后称帝定国号为天定，陈友谅就是天定国丞相倪文俊手下的一名大将，后经倪文俊不断提拔当了领兵之帅。可陈友谅野心很大，在掌了天定国兵权后仍不过瘾，后杀了倪文俊和天定国皇帝徐寿辉，自己做起了皇帝来，定国号为汉，年号为大义。陈友谅登上了皇帝宝座，自恃有江西、湖广之地，兵多将广，要拿下中原，统一中国，惟有朱元璋挡道。1111朱元璋和陈友谅都认为对方是惟一挡路人，经过长时间的招兵买马和积极准备，都摩拳擦掌要消灭对方。正在这时，（公元1363年）红巾军首领韩林儿在安丰有难，朱元璋带兵北援，陈友谅趁机大举进犯朱元璋领土，包围了洪都（江西南昌），朱元璋速回兵援救，双方在鄱阳湖展开了大战。1111话说两军对垒，互不相让，大战几天几夜双方将士死伤人数不相上下。一天上午，陈友谅军中有员骁将叫张定边，勇武非常，又很机智，他远远看到朱元璋军中有一只白樯舰船，樯高帆大，旌旗丛簇，其势与众不同。他想：这船必是朱元璋的指挥舰，俗话说："打蛇打头擒贼擒王"。张定边立即指挥他的联船大舰，拨转船头，朝那只白樯大船冲去。1111张定边判断的十分正确。那只白樯大船就是朱元璋的指挥船。朱元璋坐在船楼上，一看敌方联船大舰向他的大船冲来，忙令左右出船迎击，又命令迅速开船，躲避直冲过来的敌舰。岂料他的指挥船因靠近一个沙滩，水浅滩高，停泊时间一长，船搁浅了。身边的船只已被派出迎敌，一时势单，朱元璋大叫"不好"，急得搓手顿足，出了一身冷汗。他在船楼看得清清楚楚，派出去的几只小船根本招不到张定边那只大舰的边儿，就一只只被撞翻在湖里。眼看张定边大舰越来越近，而朱元璋坐的船却如一辆掉轮的牛车，趴在滩头却也不动，情况十分危急。为防敌兵发箭，驸马爷汪清带领十几名贴身卫士紧护朱元璋。朱元璋唉声叹气不知所措，只听"哐啷"一声巨响，两条大船碰了一下，两船并户。只见张定边手挥丈二带柄大刀向朱元璋船上乱砍，接连有几名卫士被砍倒。汪清指挥卫士保护朱元璋后退，然后挺枪迎战，挡住大刀去路。汪清虽说武艺高强，但比起那张定边那柄大刀，显得逊色多了。没战几个回合，只听"嘎嚓"一声，汪清一颗人头滚落湖里，无头尸身倒在船上，朱元璋大叫一声："汪清。"那张定边越战越勇，邀功心切，一心朱元璋性命，一刀剁下驸马爷汪清的头颅已无挡路了，正要跨过船来。在千钧一发之际，只听平地一声雷"张贼拿命来"。同时听得"嗖"地一声，一支飞箭横空而来直向张定边飞去。突然一声喊，张定边愣了一，就在这时一支飞箭冲他的右肩而来，只听"卟"地一声，紧接着"哎呀"一声，张定边晃了一下，倒在船上。 1111张定边急忙包扎好伤口，立即命令大舰不要后退，继续冲向朱元璋大船，大喊着要杀了朱和尚。此时非彼时了，张定边已错过良机，朱元璋的大船已入深水处。此时俞通海的战船迎了上去，说时迟，那时快，只听"哐当"一声响两船撞在一起，此时谬永忠的战船也赶了过来，百名弓箭手张弓搭箭"嗖嗖嗖"一阵箭雨，张定边船上死伤几十人，只得调头跑了。1111这边朱元璋刚一安定，迅速奔下船楼，抱住无头的汪清尸体痛哭。1111鄱阳湖大战结束后，朱元璋派人用木头刻了一个和汪清相貌相似的人头安在尸体身上，放入棺内，派200余人将汪清的灵柩运往包集的汪郢村，与太原公主合葬一处。1111"文革"中发掘出的两块墓碑至今尚存。一块长2米、宽0.83米，由于长期磨损，近三分之二的字难辨，其大意是驸马爷汪清的生平事迹。另一块碑长0.60米、宽0.54米，碑文为篆书"故汪母王氏德入圹志"。