从前，岩坑人到董村亭下去，要走一条盘山小路，从龙化寺院门口经过。如果，顺着势开一条横路，走起来平坦，还要近好几里，可是龙化寺和尚就是不让开，说是辟山开路动了龙脉，破了风水，寺院就要败落。多次争吵，有一回，百来个有武艺的和尚还动手把岩抗人打得头破血流。汪虎懂事以后，知道上辈人的心愿，也想为下代子孙造福，就想出了一个巧计，如此这般，对岩坑四个村的族长老头讲过详细，旅长们听了，个个称赞，分头行事，等候号令。农历六月卅日，是月暗夜，天上又下着零星的毛毛雨，四个村二百多个十八到四十岁的丁壮，拿着锄头、铁撅、棍棒、柴刀打头阵；二百多个妇女备了家生抬石头，挑泥土；三五十个老的小的举着松柴火把来回游动；再加上事先做成的二百多个稻草人，每个草人缚上一盏灯笼，有次有序的排成一线。一声号令，全体人马大喊大叫：“开路罗！劈山罗……。”“登、登”砍树声，“叮、叮”打石声，震天动地，整个山岙要开爆了。龙化寺和尚听见，出来一看，只见满山灯火密密麻麻，少说也有千把人。当家和尚吓得心惊胆怕，只派了十几个和尚的外面望风头，其余都坐到大殿去紧口念着：“南无阿弥陀佛。”一夜到天亮，一条平坦的新路开通了。生米煮烹饭，龙化寺和尚也只好顺水推舟，不了了之。