在一个豪华的宫殿里，住着美丽无比的女仙：名字叫三圣母，她很善良。有一次，在一个考状元的地方，三圣母看见一位书生长得英俊潇洒，她的侍女故意把书生推倒，三圣母看见书生摔倒在地，连忙上前把他扶起来，还亲切的问了他的名字，原来，这位书生叫刘彦昌，没考上状元。三圣母请刘彦昌到宫殿里喝茶吃饭，后来他们就结婚了。 过了好多天，她们生了一个胖娃娃，取名叫沉香。二郎神看到这个情景，雷霆大怒，派天兵天将捉拿刘彦昌。三圣母知道这个事情，连忙叫刘彦昌逃到一个小镇上教书。天兵天将到了三圣母家，四处寻找刘彦昌，但是一点消息也没有。二郎神很生气，就把他的妹妹压到华山底下。 沉香慢慢的长大了。有一次他好奇的问父亲：“为什么别人有妈妈，我没有妈妈？”爸爸告诉了他，“几年前，我和你母亲结婚了，却得罪了你的舅舅，舅舅把你妈妈压到华山底下已经七年了。”沉香说：“好坏的舅舅啊，竟然把妈妈压到华山底下，真可恶，我一定要把她救出来。”爸爸告诉他：“你别以为你舅舅是很好对付的，你看那个华山离我们很近，其实远得很呢！”沉香说：“不管怎么样，我一定要把妈妈救出来。”于是，沉香告别父亲，背着包裹去救母亲了。 后来，他拜一个大仙为师，就勤学苦练本领了。大仙告诉他：“只有孙悟空才能帮助你。”路上，他看到一只小猴子，就把他当作朋友。他俩经历了千辛万苦，最后，在一个岩洞里，找到了孙悟空。他高兴的说：“师父，我总算找到您了，你可以教给我本领吗？”孙悟空说：“阿弥陀佛，我陪唐三藏西天取经，已经成为佛了，绝不可以收你为徒。”他伤心地到悬崖上，拿着宝莲灯说：“妈妈，我不行了，你帮帮我吧！”忽然，他看见流星，原来是妈妈化身，说：“孩子，没有人能代替你，一切都要靠自己，懂吗？” 最后，在他自己不懈的努力下，在大家、小白龙的帮助下，拿到了神斧，劈开华山，救出了妈妈，打败舅舅，和家人团聚了。