·我永远在沙岸上行走，在沙上和泡沫的中间。高潮会抹去我的脚印，风也会把泡沫吹走。但是海洋和沙岸却将永远存在。·我曾抓起一把烟雾。然后我伸掌一看，哎哟，烟雾变成一个虫子。我把手握起再伸开一看，手里却是一只鸟。我再把手握起又伸开，在掌心里站着一个容颜忧郁，向天仰首的人。我又把手握起，当我伸掌的时候，除了烟雾以外一无所有。但是我听到了一支绝顶甜柔的歌曲。·在到圣城去的路上，我遇到另一位香客，我问他：“这条就是到圣城去的路吗？”他说，“跟我来吧，再有一天一夜就到达圣城了。”我就跟随地，我们走了几天几夜，还没有走到圣城。”使我惊讶的是，他带错了路反而对我大发脾气。·神呵，让我做狮子的俘食；要不就让兔子作我的俘食吧。·除了通过黑夜的道路，人们不能到达黎明。·我的房子对我说：“不要离开我，因为你的过去住在这里。”道路对我说：“跟我来吧，因为我是你的将来。”我对我的房子和道路说：“我没有过去，也没有将来。如果我住下来，我的住中就有去；如果我去，我的去中就有住。只有爱和死才能改变一切。”·当神把我这块石子丢在奇妙的湖里的时候，我以无数的圈纹扰乱了它的表面。但是当我落到深处的时候，我就变得十分安静了。·对于从银河的窗户里下望的人，空间就不是地球与太阳之间的空间了。·斯芬克斯只说过一次话。斯芬克斯说：“一粒沙子就是一片沙漠，一片沙漠就是一粒沙子；现在再让我们沉默下去吧。”我听到了斯芬克斯的话，但是我不懂得。·曾有七次我鄙视了自己的灵魂：第一次是在她可以上升而却谦让的时候。第二次是我看见她在瘸者面前跛行的时候。第三次是让她选择难易，而她选了易的时候。第四次是她做错了事，却安慰自己说别人也同样做错了事。第五次是她容忍了软弱，而把她的忍受称为坚强。第六次是当她轻蔑一个丑恶的容颜的时候，却不知道那是她自己的面具中之一。第七次是当她唱一首颂歌的时候，自己相信这是一种美德。·许多理论都像一扇窗户，我们通过它看到真理，但是它也把我们同真理隔开。·青蛙也许会叫得比牛更响，但是它们不能在田里拉犁，也不会在酒坊里牵磨，它们的皮也做不出鞋来。·只有哑巴才妒忌多嘴的人。·如果冬天说，“春天在我的心里”，谁会相信冬天呢？·天堂就在那边，在那扇门后，在隔壁的房里；但是我把钥匙丢了。也许我只是把它放错了地方。·真理是需要我们两个人来发现的：一个人来讲说它，一个人来了解它。·我决不因为那个人杀了罪人和先知，就相信他是中庸的。·撒下一粒种子，大地会给你一朵花。向天祝愿一个梦想，天空会给你一个情人。·每一条毒龙都产生出一个屠龙的圣乔治来。·也许大海给贝壳下的定义是珍珠。也许时间给煤炭下的定义是钻石。·当你背向太阳的时候，你只看到自己的影子。·我曾对一系小溪谈到大海，小溪认为我只是一个幻想的夸张者；我也曾对大海谈到小溪，大海认为我只是一个低估的毁谤者。·把蚂蚁的忙碌捧得高于蚱蜢的歌唱的眼光，是多么狭窄呵！·在美之外没有宗教，也没有科学。·你的最华丽的衣袍是别人织造的；你的最可口的一餐是在别人的桌上吃的；你的最舒适的床铺是在别人的房子里的。