乾隆皇帝下江南，带着皇后那拉氏，那么多的宫娥彩女，还有一大帮随行护驾的官员、侍从、卫兵。乾隆登上龙舟，沿着大运河，顺流而下，萧管鼓乐，吹打得好不欢乐；皇上有时还舍舟登陆，乘坐凤辇鸾舆，大队人马，前不见头后不见尾，把脚下的大道都踩宽了。这一天，他们来到一个名叫沙岭的大村庄，天色已经晚了，就决定在这里过夜。乾隆刚要传令备餐，就见一个大臣来报：“这里有个姓沙的人家，感谢皇上为他们开辟了太平盛世，再三要求臣下代他们向皇上请命：要为咱备餐。”乾隆听了这段赞美的话，十分喜悦，便点了点头。还不到半个时辰，一顿丰盛的晚餐就备好了，端上来的有酒有菜，还有热气腾腾的白面饺子。那饺子咬一口滴着油，飘着香，美透了！乾隆吃过饺子，有些口干，就叫人送来一些梨和柿子，正吃着，那拉氏皇后忽然凑过来说：“这个沙家有多少人？一会儿就包出这么多的饺子，我们吃了一顿还有余！我在想：刘、关、张桃园结义，只哥仨，一使劲就打出一个蜀国来；他们这个沙家如果摽上劲和朝廷作对，可就难对付了！我看，不如找个因由，杀了他全家，免生后患！”乾隆听了这话，琢磨了一会儿，觉得皇后说的不是没有道理。于是他就指使手下的大臣，去把沙家的当家人传来。那拉氏皇后见皇上听了自己的话，非常得意。不一会儿，那位大臣就带来一个人。乾隆打眼一瞧，竟是一个半大小子！腰间扎着红腰带，腰带上挂了一圈钥匙，红扑扑的脸蛋儿还有几分孩子气呢，但却大大方方，没有一点拘柬的样子。“你是当家的？”‘正是。”“你家有多少人？”“一千八百口，十里方圆住的全是。”“这么大的家口能团结到一起，不易啊！”“晋代张大公九世不分家，我们沙家人才不到八世，还差着呐！”