一、艺术宫里住着一把小扇子 在一个城市里，有一条非常热闹的大街；在这条大街上，有一座非常阔气的宫殿；在这座宫殿里，住着一把非常漂亮的小扇子。我现在要讲的，就是这把小扇子的故事。 这座宫殿，叫“工艺美术品商店”。这把小扇子，就住在大厅最高的那一层玻璃柜里。 不知你们怎么样，反正我从来没见过这么漂亮的扇子！ 小扇子的扇骨是用薄薄的檀香木片做的，每一片上都雕刻着几十种不同的花朵。大概是雕刻得太象真的了，它们不时地散发出淡淡的清香来。扇面是蓝色的蝉翼纱，两面都缀满了五颜六色的小星星。一打开这把小扇子，那些金色的、银色的、红色的、绿色的小星星，就一明一灭地闪耀起来，比晴朗夜空的繁星还要美！ 这把小扇子刚来到这座宫殿时，是折叠着，装在一只精致的硬纸盒里的，身上还包着一层雪白的绵纸。她觉得自己呆在那里边很久很久了，因为什么都看不见、听不见，也不知道过了多少日子。 有一天，小扇子忽然觉得眼前亮了。 一双轻巧的手打开纸盒子，剥下白绵纸，展开了小扇子。 小扇子看见一个可爱的、笑眯眯的阿姨的面孔。 “你好，小扇子！”阿姨笑眯眯地向她打招呼。 “阿姨，你好！”小扇子有礼貌地说。 这个穿着米黄色上衣的阿姨只一挥手，小扇子就摆在最高层的玻璃柜里了。小扇子不知道自己是怎么飞进去的，也不知道怎么会穿过那层厚厚的、明亮的玻璃。 从这一天起，小扇子就听着数不清的赞扬。 不管是谁，只要一走进这座漂亮的艺术宫，总是第一眼就看到这把小扇子。 “哎哟！”刚走进旋转大门的头一个人就叫起来。“那是一把多漂亮的扇子！” 他赶快跑到近处来看。 “妈妈，你看那个小扇子，多好看哪！”一个一丁点儿大的小女孩，扯着妈妈的手喊。 “真的，真好看！”妈妈也睁大了眼睛，停住脚步。 “那小星星，怎么还一闪一闪地发光呢？”一个小男孩，自己问自己说。 “呀，很美呢！”一个老爷爷，扶着手杖站住，眯着眼睛欣赏起来。 ………… 要知道，一个人——嗯，哪怕是一把扇子，听到赞扬的话，总是很高兴的。小扇子于是非常高兴。 小扇子高兴，还因为，这个大厅实在是太好了。大厅里的每一件东西都那么招人喜欢。玻璃柜台里一群玉石琢成的金鱼，就象鱼缸里正在游动着的活鱼一样。立柜里的一个瓷猫，准是馋了——它睁圆了眼睛盯着那群金鱼，好象随时准备扑上去。这里的兽，都象是能走动的，鸟儿，都象是会飞翔的。摆满架子的瓶瓶罐罐、碟碟碗碗，没有一件不是颜色新鲜、形状奇特、玲珑可爱的。就连那些竹篓和草编的小篮子、小提包也都美丽动人，让小扇子想多看上几眼。 这个大厅里最让小扇子惊奇的，还是那个笑眯眯的阿姨。小扇子听见人家叫她“小丁”。 就是这个小丁阿姨，从早到晚，在高玻璃橱和玻璃柜台中间一条小道里忙碌着。谁也数不清有多少人来找她要东西，数不清她每天要包好、送出多少件东西。 这个大厅是艺术宫，小丁阿姨是艺术宫里的魔术师。 小扇子发现，她有几件特别的本领。 一个伯伯来找她，指着远处柜里的一个绿色的花瓶。小丁阿姨笑眯眯地点点头，用手在空中一抓，那花瓶不知怎么，就跑到她手里来了！ 那伯伯看了看，又指着远处的柜子说：“再给我看看那个红的。” 小丁阿姨一步不动，用手在空中一抓，柜子里的红的花瓶又在她手上了。 “好，就要这个吧！”那个伯伯高兴地说。 小丁阿姨笑眯眯地拿起一张印花的纸，往那瓶上一盖，咦！那瓶子忽然立在柜台上，外面已经包上那张花纸，纸上还扎好了纸绳儿！ 这个穿着米黄色上衣的魔术师还有一个特别的本领：她能叫所有来找她的人都变得跟她一样，那么笑眯眯的招人喜欢！ 小扇子在高高的玻璃柜上清清楚楚地看见，有的人来的时候没有一丝笑容，有的人是直眉瞪眼地瞧着柜台里边，有的人甚至愁眉苦脸，象是有什么心事。可是只要他们走近柜台，跟小丁阿姨说上两句话，他们马上就象遇见什么喜事似的，都变得笑眯眯的了。 这个大厅，可真好玩儿啊！ 渐渐地，小扇子听那些赞扬的话听腻了。一个有用的人，整天光听人家说“漂亮”呀，“漂亮”呀，多没劲！小扇子已经知道，这个大厅里的东西，全都是有用处的。比方说，那群玉石的金鱼，是写大字的时候压纸的，那个瓷猫是个夏天用的凉枕，花瓶可以插花，篮子可以装东西……她自己呢，可以扇出清凉的风来，让人们高兴地说：“啊，真凉快呀！” 有用处比漂亮更重要！ 小扇子羡慕小丁阿姨，她想跟这个阿姨一样，用自己的工作，让人们都变得笑眯眯的。 可是好几天过去了，她还摆在高高的玻璃柜里。 “什么时候，才会有人把我也带走呢？”小扇子一天天地着急起来。 “为什么谁都不要我？”小扇子开始觉得奇怪了。她觉得这里头好象有点什么问题。 有时候，有的顾客朝她这儿指了指，好象想要她。笑眯眯的小丁阿姨小声回答了一句什么，那顾客就点点头，笑一笑，接着，拿了一把别的扇子走了。 “她对人家讲了我什么话呢？”小扇子猜想着。“她大概是说，我是专门摆在这儿叫人家看的……” 这种事越来越多，小扇子不满意起来。她想: “我是扇子! 扇子可不是专摆在什么地方,叫人家看的！” 小扇子想问问小丁阿姨。可阿姨总是那么忙，小扇子找不到机会。 有一天晚上，顾客都走光了，大厅里变得静悄悄的。小丁阿姨把几扇大门都关好，坐下来，喝了几口水。 小扇子正要开口，阿姨站了起来。 她没站稳，身体摇晃了一下，忽然摔倒了。 小扇子不由地叫了一声“哎哟！” 小丁阿姨吃力地从地上爬起来。她一边揉着膝盖，一边抬起头来，笑眯眯地问：“是你吗，小扇子？” “是的……” “你怎么啦，小扇子？”阿姨问。见小扇子不吭声，她就一瘸一拐地走过来，拉过一个亮漆的小梯子，爬上去，取下小扇子。二、小扇子做了一个很好的梦 小扇子看见小丁阿姨跌得很重，心里有些难过。 “没关系的！”小丁阿姨笑眯眯地安慰小扇子说。“我只不过是跑累了。” 小扇子看见阿姨坐下来，心里轻松了，她问：“你是说，站累了吧？” 阿姨反问她：“没跑吗？” “好象没有……” “那我拿给顾客的东西呢？” “它们自己飞到你手里的。”小扇子说。“我亲眼看见的。” 小丁阿姨听了小扇子的话，忽然忍不住嘻嘻地笑起来。她笑得弯下腰，眼泪水都流出来了。小扇子也跟着傻笑。 “我的傻孩子，”小丁阿姨好不容易止住笑，对小扇子说。“我可不是个魔术家，我不过是个普普通通的售货员。顾客要一件东西，我要走过去，拉过小梯子，爬到顶上，打开玻璃拉门取出来。开始，这要用八秒钟，我想办法快一点儿，用四秒钟，我觉得还慢，后来又减少到两秒、一秒、半秒，练到最后，好象一伸手就拿到了，就象你看到的那样。可那到底还是我跑去拿来的，不是它们自己飞来的。比方说刚才，我跑不动了，你就看出我是怎么把你取下来的了。” 小扇子想了想，又问：“那你是怎么让那么多人，都变成笑眯眯的呢？” 小丁阿姨说：“我想要让每个人都生活得快乐。看见大伙儿快乐，我心里就快乐！你首先得有这样的愿望，孩子，这是顶要紧的。接下来的就是，你能够让人们生活得快乐。这也很要紧。” “那就得有让人们快乐的本领，对吗？” “对极了，孩子！”小丁阿姨说。“要是一个人用许多时间才能买到一件东西，他就不会快活。要是他买了一件他不喜欢的东西，他也不会快活。” 小扇子想起刚刚来过的一个愁眉苦脸的大哥哥，就问：“那刚才那个大哥哥，他为什么变得快活了呢？” 阿姨想一想，笑了，说：“啊，你说那个头发乱蓬蓬的大哥哥吗？嗯，是这样：他有一个姐姐，特别爱他，那个姐姐就要结婚了。他也特别爱他的姐姐，想送姐姐一件礼物。可是他还在中学里念书，他衣袋里的钱太少了，只够买一只普通的玻璃杯。结婚的是两个人，就送一只杯子，这算什么呢？他真急啊，急得都想哭了……” “这是那个大哥哥告诉你的吗？”小扇子问。 “这样一个年轻人，这样的事情是不肯告诉别人的。一切都是我从他眼睛里的字知道的。” “什么？”小扇子惊奇极了。“眼睛里有字吗？” “有的。”阿姨笑眯眯地说。“不过你要认识许多眼睛里的字，才能念得懂。这样的本领，要费许多时间才练得成，可是你如果好好地练，就一定练得成。我认出他眼睛里的字，就对他说：‘我们这儿有两只保温杯，你想要吗？两只杯子的外壳，有轻微的划伤，准备处理了，只要用一个普通杯子的价钱，就可以买去。’我把两只漂亮的保温杯拿给他看。他的眼睛亮起来，可是眼里马上又写出字来：‘这是真的吗？你不是骗我吧？’我又告诉他：‘要是你想送人，我还可以帮你刻上字。’他的脸红了，让我给他刻上了：‘赠给亲爱的姐姐’几个字。我给他包得整整齐齐，中间还用红缎带扎上。这是一件真正的礼品呢。” “我看见那大哥哥高兴得眼睛里满是眼泪……”小扇子说。 “我也高兴呢……”小丁阿姨说。 她们俩都有半晌没说话。 “阿姨！”小扇子说。“我也想让人们生活得快活！好阿姨，你就让我出去吧，让我到世界上去吧！” “是我不让你出去吗？”小丁阿姨问。 “是呀。有人要带我出去，你好象不乐意……” “你这个小扇子，可真鬼哟！”阿姨说。“隔着玻璃，我那么小的声音，你不会听见的！” “可是我看出来了。你一定对人说，我要留在这儿，给大家看。” 小丁阿姨摇摇头：“我没这样说。扇子并不是为了好看的。我只不过是对他们说了实话。我不能欺骗顾客，我只能告诉他们，你没有——” 她说到这里，停住了。笑眯眯的阿姨，这时候一点儿也不笑了。 “我没有什么？”小扇子着急地问。 “可怜的小扇子！”阿姨说。“过去的事，你真的一点儿也不记得了？你不记得你是怎么到这个世界上来的？你不记得你来到这个世界上以后，遇到了什么重要的事情？” 遇到重要的事情！遇到了什么事呢？小扇子想了半天，可是什么也想不清楚。过去的事就象梦一样模糊。影影绰绰，象是有过什么事。那大概是很可怕的事，那是一场恶梦。 “别想了，孩子！”小丁阿姨难过地说。“作为一个扇子，你缺少了一件非常重要的东西。离开这个地方，你会有许多苦恼的，你会遭到不幸。也许这地方对你最适合了。好孩子，去睡吧，明天见！” 阿姨送回了小扇子，蹒跚地走了。 小扇子睡不着。她想啊想的，想了好久。她缺少什么呢？她一会儿望望自己，一会儿又望望别的扇子。不，她什么也不缺少。不但不缺少，她还比别的扇子多了一条漂亮的、和她的蝉翼纱一样颜色的丝穗子。这个笑眯眯的阿姨啊，她今天，许是累糊涂了，说了些什么呢…… 小扇子放宽了心，接着，昏昏沉沉地睡着了。 这个美丽的小扇子，做了一个很美丽的梦。 她梦见，她睡在柔软的草地上。草地上开着数不清的小花朵，小花朵散发出好闻的香味。 忽然，小扇子看见草丛里有一个大花猫伏在那儿，瞪大两只圆溜溜的眼睛看着她。 “他一定是想扑上来。”小扇子心里想。“我要让他扑个空！” 果真，大花猫猛地窜起来，朝小扇子身上一扑。 小扇子拍一下地面，一下子腾空飞起来了。 “哈，笨蛋大猫，笨蛋大猫！” 小扇子一边笑着，一边往高处飞去。 太阳在空中，明亮地照着。小扇子在天上，翩翩飞舞，象一只彩色的大蝴蝶。 往下看，小扇子看见三个背书包的小朋友。他们正沿着一条晒得烫脚的小石子路，往学校走着。 “嘿，一只大蝴蝶！”一个男孩子抬起头来喊。 “真漂亮哟！”扎小辫的小女孩子叫起来。 “光漂亮有什么用，”另一个男孩子撇撇嘴说。“她缺了一样重要的东西，谁都不要她！” 小扇子在天空喊：“小傻瓜，我缺了什么东西呀，看你那一头汗！” 她飞得低一些，使劲地扇着，象大蝴蝶鼓动着翅膀。 “哎呀，真凉快呀！”那个男孩子高兴地叫起来。他头上的汗一下子给吹光了。 “真凉快呀！”另两个孩子也快活地笑了。“这不是大蝴蝶，这是一把能让人快活的小扇子！” 小扇子飞到更高的空中去了。 小扇子看见下边是一片绿油油的田野，有一辆红色的拖拉机，正“吐、吐、吐”地在田野里跑。 太阳象个大火球，把烈火倾倒在拖拉机上。开拖拉机的叔叔满身是汗，衣服都湿透了，就跟刚刚从水里捞出来的一样。 小扇子飞下来，对准拖拉机，用力地鼓翅膀。 “好风，好风！”开拖拉机的叔叔快活地叫起来。“可真舒服呀！” 看见开拖拉机的叔叔那么快活，小扇子也快活起来。 她想让人们生活得快乐，她也能让人们生活得快乐。 大家都快乐，生活多美好！ 可是…… 可是这不过是小扇子一个美丽的梦。三、姗姗买走了小扇子，她们成了好朋友 这把小扇子缺少一件最重要的东西：风！ 她连一丝风也扇不出来。她中了妖精的魔法，从那以后，她就变成了一把没有风的扇子。 要是小扇子知道这个，她该多么伤心呀！ 第二天，工艺美术品商店来了一个穿着连衣裙的、非常美丽的姑娘，她叫姗姗。 这个姗姗一走进旋转的玻璃大门，就惊奇地站住了。 “呀，真美！” 她看见了小扇子。 小扇子在数不清的人里，一眼就看到了姗姗。 “啊，真好看，那个姐姐！” 在走进这个大厅的人群里，有许多好看的女孩子。可是小扇子还从来没有见过一个女孩子，能象这个姐姐这么好看。小扇子希望她走过来，心都紧张得“怦怦”地跳了。 那个姗姗真的走过来了。 “你要扇子吗？”小丁阿姨笑眯眯地问她。 “是的。” “想要那把闪着小星星的吧？” “对的！” “可是那把扇子没风——一点儿也没有。” “没关系的，她多漂亮啊！”那女孩子说。 小扇子在高高的玻璃柜里直着急。她听不清她们在说什么，可是她知道她们在谈她的事。要是她能跟着这个姐姐走，要是她能每天给这个姐姐扇出凉爽的风来，看着这个姐姐笑眯眯的，她该有多幸福啊！ 这次，小丁阿姨的动作一点儿都不快。她好象故意磨蹭似的，搬过那架涂着亮漆的小木梯，爬上来，拉开玻璃门。 “听我说，小扇子！”小丁阿姨小声地、可是很快地说。“我知道你想走，可是我总怕你出去会受委屈。这下子好了。你再也找不到比她更合适的朋友了！再见了，小扇子，祝你幸福！” “再见了，小丁阿姨，你真好！……” 小丁阿姨跳下来，把小扇子递给姗姗。 姗姗看看小扇子的这一面，又看看那一面。她把小扇子扬起来，又放下。姗姗变得笑眯眯的了。 “哎呀，真美！”旁边许多围上来看的人，看看小扇子，又看看姗姗，都这么说。也不知道他们是在赞扬小扇子，还是在赞扬姗姗。 不管是赞扬谁，姗姗都高兴。她说：“我要啦！” 她从挎在小臂上的一个白色的小挎包里，拿出个漂亮的小皮夹子，付了钱。 “不，不要包起来！就这样拿着，不是很好吗？” 姗姗笑眯眯地夺过小扇子，轻快地走了。 她们到了外面。 外面，阳光灿烂。大街中间，流水一样跑着汽车。两边是林荫路，一柄柄大伞似的绿树，一棵挨着一棵。匆匆地从林荫下走过的人们，都象姗姗和小扇子那么快活。 “这个世界可真好啊！”小扇子禁不住说。 “真的，”姗姗同意说。“从来也没这么好过！” “我叫姗姗，”姗姗又说。“你叫什么名字呢？” “我叫小扇子。” “哦，当然，你叫小扇子……你真漂亮，我多喜欢你呀！你喜欢我吗？” “喜欢。” “那就好。你以后就跟我一起生活了。我是一个快活的人，你一定也会生活得很快活的！告诉你，我刚刚搬进一座新的公寓大楼，那就是你的家。大楼真高，从窗户里看出去，风景好极啦！” “是吗？”小扇子想象着从高处看下去的情景。 “嗯! 就是有一样不好：我总觉着有点儿害怕……” “是怕摔下去吗?” “噢，不！”姗姗笑了。“你可真逗。怎么会摔下去哪！” “那你是怕什么呢？” “你还不知道：家里只有我一个人。我爸爸工作调动，到别的地方去了，我妈妈跟着去了，我哥哥也不在这地方……” “你怎么不跟着爸爸妈妈一起走呢？” “啊，看你说的！我是谁？姗姗！姗姗可不是那种离开爸爸妈妈就没法生活的人！再说，爸爸去的那地方没有这么多、这么高的大楼，最最糟糕的是：那儿买不到冰激凌！没有冰激凌，我可受不了！” 说到这儿，姗姗楞了一会儿。她问小扇子说：“我刚才讲到哪儿啦？” 小扇子说：“你讲，没有冰激凌，你就受不了。” 姗姗说：“对，我顶喜欢冰激凌。可是我刚才要说什么来着？” 小扇子说：“你说只有一个人，你害怕。” “啊，对啦！我是怕我们对门儿。我们对门儿不知住着一个什么怪物，说不定是个妖精……” “是个妖精？” “嗯。真怪……你以后就会知道了。每天夜里睡觉，我把门紧紧锁上，还是害怕——哎呀，不说啦，怪吓人的。这回就好了，有你跟我在一起，总算有个伴儿了！” 姗姗这么一说，小扇子也有点儿害怕了。 姗姗说：“没关系的，妖精倒也没来过。其实咱们的新家特别好，你看了就知道了。” 她们来到了一个很高的米黄色的大楼前边。这是座很漂亮的公寓楼，一层层的阳台上摆满了花盆，楼下还有小朋友们在那儿游戏，不象是有妖怪的样子。 姗姗靠近扶手栏杆，一层一层地沿着楼梯走上去。她一直走到最顶上的那层。 “到啦！”姗姗说，从白提包里掏出钥匙开门。 小扇子不禁向对门看了一眼。 这一层楼只有两扇门。对面也是一扇乳白色的油漆门，跟姗姗家的一样。门紧紧地关着。 姗姗走进屋子，锁好门，一边放下小挎包，一边低声唱起来： den——den——den—— den den den den den——den——den—— 小扇子听不懂这歌是什么意思，因为歌词只有“den、den、den”。可是姗姗唱得满高兴。她一边唱，一边走到大立柜的镜子前边。她对着镜子，用一只手把连衣裙的裙角稍微提起来一点儿，另一只手举起小扇子。 小扇子让她的小星星闪烁起来。 “啊——！”姗姗看着镜子里的姗姗，惊喜地叫了一声，接着，踮起白凉鞋的鞋尖，旋转了一圈儿。 “den——den——den—— “den den den den “den——哎，我说小扇子！你看我去考舞蹈学院怎么样？” 小扇子为难地说：“我不知道……” “我原来就是想考舞蹈学院的，后来一想，还是考文学院好。我学写诗，将来写好多好多诗，印成一本一本的，让人们念！” “人们念了快活吗？”小扇子感兴趣了。 “当然快活！因为我写的都是快活的诗！” “那可真好。小丁阿姨说，人就应该总想着让大家生活得快活。” “她说得真对！我就是这样：全心全意为人民——你说的那个什么阿姨，她是谁呀？” “小丁阿姨。就是把我交给你的那个阿姨呀！” “啊，她可真聪明。我还没说话，她就知道我想要扇子，还准知道我想要你。”姗姗一面说着，一面往镜子里看，头一会儿歪向这边，一会儿歪向那边。 “她会念眼睛里的字。” “是吗？那就更不简单了。纸上的字就够难念的啦！” 这一天，她们过得很快活。 晚上，姗姗躺下来的时候，让小扇子睡在她的枕头边。 她们已经成了好朋友。好朋友在一起，总有不少的话。电灯已经关掉，她们还没完没了地说。 “哎，我说小扇子，”姗姗说。“我明天就要去考文学院了，你乐意陪我去么？” “我乐意。” “那好。那我也许胆子就大一点。也不知怎么回事，一想起明天要考试，我的心就瞎叫唤。” 停了一下，姗姗说：“我哥哥上大学的时候，根本就不用考试。我爸爸可厉害啦，他会魔术。他拿一个小棒棒儿指着我哥哥的脑袋说：‘变！’我哥哥一下子就变成了个大学生！” “真的呀？” “骗你我是小狗！” “哎呀，那多好！你也让你爸爸给变一下么！” 姗姗叹口气说：“他现在不会变了。” 姗姗又问小扇子：“哎，你说，我到底能不能考上？” 小扇子说：“我不知道……” 姗姗有点不耐烦：“你怎么老是‘不知道’！” 小扇子说：“你自己都不知道。” 姗姗想了想，笑了：“这倒是真的。连我自己都不知道，你怎么会知道呢！ 我有时候觉得自己行，有时候又觉得不行。” 这时候，黑暗里有个声音说：“不行！不行！不行！不行！” 小扇子小声问姗姗：“这是谁呀？” “我的心呗！他顶讨厌啦，就爱瞎插嘴！” 可姗姗的心还坚持他的意见：“不行！不行！不行！不行！” 姗姗只好服软说：“不行就不行吧，你别瞎闹啦。等明天考完了，我请你吃冰激凌。” 她这么一说，心就真的不闹了。姗姗笑着对小扇子说：“你看，他就喜欢吃冰激凌！——好啦，反正明天一考，就知道啦。咱们什么都不想，咱们睡觉！” 姗姗不一会儿就睡着了。 睡在姗姗身边，小扇子觉得很幸福。不一会儿，她也睡着了。四、一个大冬瓜 早晨，姗姗带着小扇子赶到考场去，坐在一条很长的走廊里等着。 走廊里有好几个门，门上都贴着纸条。离姗姗不远的一个门上，纸条上写着： 文学院诗歌系 第一考场 姗姗坐在长椅上，一声不响。小扇子很懂事，也一声不响。可是姗姗的心太讨厌，他老在那儿大声念叨：“不通！不通！不通！不通！。……” 姗姗不耐烦了，使劲用手按住他。 可是心还是说：“不通！不通！不通！不通！……” 姗姗说：“我的诗写得好看哪，怎么不通？” 心说：“就不通！就不通！就不通！” 正在纠缠不清的时候，第一考场的门开了，一个人探出头来喊：“三七二一号！” 姗姗赶紧答应一声，带着小扇子走进去了。 正面一张长桌上，并排坐着四位老师。他们都面向姗姗，坐得笔直。 一位老师指指一张小桌子、一把小椅子，叫姗姗坐下。姗姗坐下了。 小扇子往对面看去，那四位老师都板着面孔。一个瘦老师，一个胖老师，一个戴眼镜的，一个头发乱蓬蓬的。 “叫什么名字？”瘦老师问。 “叫姗姗。” “报考号是多少？”胖老师问。 “三七二一。” “受过什么写诗的专门训练吗？”戴眼镜的老师问。 “噢，”姗姗说，“我写过三年诗。” “是脱产的吗？”戴眼镜的老师又问。 “你说什么？”姗姗有点发慌。 戴眼镜的老师皱皱眉：“就是说，不参加生产，不参加工作，也不参加学习，专门写诗，是吗？” “对啦！”姗姗高兴地说。“不念书，每天都写诗，写了三年。” 四个老师一听，都有些高兴的模样了。 “发表过诗作吗？”胖老师问。 “什么？” “就是说，”胖老师皱着眉头解释，“你写的诗，出版过，或者在报纸上、杂志上登出来过吗？” “噢，在报上登过的！” 四位老师一听，非常高兴了。 “好，”瘦老师走过来，在姗姗的小桌上放了几张白纸，“我们的问题提完了。现在，请你写一首诗，形式不拘。写你过去发表的，写新的，都可以。给你三个小时的时间。” 姗姗就开始写诗了。 她交上卷子的时候，瘦老师看看手表。姗姗只用了两小时五十九分五十九又三分之二秒。 “很好！”瘦老师点着头，满意地说。 “哎哟！”瘦老师再看看考卷，不由叫了一声。 另外三个脑袋，一齐凑到考卷上。 这张考卷是这样的： 考生编号 3721 姓名 △△ 一个大 了 1 了 2 了 3 （下面画着一个冬瓜，后面是三朵小花） “这是什么呀？”胖老师小声嘀咕说。 四个人看了半天，谁都不明白。 “该不是跟我们开玩笑吧？” 他们四个一齐往姗姗那边看。 那个姑娘拿着小扇子，安静地坐在那儿，正等着老师们给她判分儿呢。 “不像是开玩笑，”瘦老师偷偷看了看姗姗，小声说，“可那些字跟图，是什么意思呢？什么叫‘一个大’？” “这还不是最难的。”胖老师说，“‘一个大’还算是有一点儿意思，比方说，一个大山，一个大海…… 总而言之，是一个很大的东西。最难的是第二行以下，那个‘了一’、‘了二’、‘了三’，简直一点儿意思都看不出来！” “这里，关键的是‘了一’。”戴眼镜的老师一本正经地说，“如果‘了一’弄懂了，‘了二’、‘了三’也就迎刃而解了。” “那么，‘了一’是什么意思呢？”胖老师问。 戴眼镜的老师叹了一口气说：“谁知道啊！” “还有那图画呢！”头发乱蓬蓬的老师说，“像个乒乓球拍子。可三个乒乓球为什么不是圆的？噢，我明白啦！” 另外三个老师一听，都高兴起来：“你快说，你快说！” 头发乱蓬蓬的老师说：“这一定是一种诗歌的新流派，说不定是‘印象派’！” “那这首诗到底是什么意思呢？”瘦老师问。 “这就难说了，因为是印象上的事情，谁也说不清。” 三个老师一齐叹了口气。 “有了！”戴眼镜的老师小声说，“咱们让考生自己朗读一下这首诗，说不定就清楚了！” “这法子真好！”别的老师一齐说。 老师们商量好了，就都回到自己的椅子上，并排四个，坐得笔直。 “是这样的，”瘦老师干咳了一声，清清嗓子，对姗姗说。“我们研究过了，觉得你这首诗写得……嗯——写得很是……对啦，很是！所以嘛，我们想请你把这首诗朗诵一下，看看效果如何。” 瘦老师客客气气把考卷送过来。 “好的！”姗姗高兴地说。“其实我一开头儿就想朗诵的。你们早点儿说，我就不用费那么大力气画画儿啦！” 姗姗举起那张考卷，大大方方朗诵起来： 一个大冬瓜， 开了一朵花， 开了两朵花， 开了三朵花！ 念到这儿，姗姗坐下来。 四个老师都愣了一会儿。 “完了吗？”戴眼镜的老师问。 “完了。”姗姗轻松地说。 瘦老师把答卷拿回去，边走边看。 “噢，这回我就看明白啦！”瘦老师坐下来说，“可是，考生同志，我还有最后一个问题：为什你把填写姓名的地方，划上两个三角呢？” “哎哟！那可不是三角呀！”姗姗委屈地叫起来。 “那是我画的两座山，是“山山”，也就是我的名字姗姗。” “啊——”瘦老师这下子完全明白了，“很对不起，我给当成三角啦！请你稍微等一等。” 四位老师把头凑到一起，商量了一阵子。 商量完了，瘦老师站起来说：“现在我宣布一下考试结果：第3721号考生，因为不会写的字太多，这一次没有被录取。” 姗姗站起来，叹了一口气，向门外走去。 瘦老师迎上去，和姗姗握手，说：“虽然没考取，可是你把每个会写的字都写上了，态度还是认真的。相信你下次一定会考上！” 戴眼镜的老师和姗姗握握手说：“你的诗还是很有诗的味道的。” 胖老师和姗姗握握手说：“而且合辙押韵！” 头发乱蓬蓬的老师也跟姗姗握握手，小声说：“我是个诗人，我要告诉你一条最重要的经验：写诗一定要多用‘啊’字。这个‘啊’是心灵的爆发，是感情的结晶！你这四句诗，要是每句前边都加上一个‘啊’，那效果可就好多啦！”五、因为想知道对门的秘密，小扇子从楼上摔下去了 小扇子跟着姗姗走出考场的门，心里很替她难过。她想，姗姗一定会哭鼻子的。 姗姗走出那个门，倒觉得浑身轻松起来。她的心也变乖了，一点儿都不瞎胡闹了，这也让姗姗高兴。 “你别难过，”姗姗安慰小扇子说，“没关系的。我明天去考舞蹈学院！” 走过一家很大的冷食店，姗姗跑进去，要了两份冰激凌。她把玻璃盘子摆在桌子上，对小扇子解释说：“我昨天晚上答应过请我的心吃冰激凌。我答应请他吃东西，从来说话算数儿。他今天一开始表现不好，后来还是不错的。——喏，这一份儿给你！” 姗姗把一个玻璃盘推给小扇子。 小扇子没吃。自从跟姗姗到一起，姗姗一次也没用她扇过风。小扇子觉得自己全身都装满了凉风，再吃进一些凉东西去，实在受不了。 “怎么，你不吃？”姗姗吃完了一盘，问小扇子，“那好吧，这一盘也请我的心吃了吧！” 姗姗拉过那个盘子，一小点儿一小点儿地，用银匙子把冰激凌送进嘴里。小扇子问姗姗：“你真地专门写过三年诗？” “一点儿都不错！”姗姗说。“我在小学一连三年，一堂课都不上，天天写诗。哎呀，写了那么多、那么多！” “你的诗真的在报上登过？” “那当然！《革命儿歌选》嘛！可受欢迎啦！报纸上还发表了一大堆评论，比那些诗还多呢！” “那你考试的时候，为什么不写登过的诗呢？” “我不记得那些诗了，”姗姗把小匙子尖儿上的冰激凌送进嘴里，“其实我本就不知道那些诗里讲的是什么。那都是我爸替我写的。” 她们出了冷食店，姗姗又带着小扇子逛了百货公司，看了一场电影，吃了一顿晚餐。 等她们玩够了回到公寓楼门前的时候，天已经黑了。 姗姗一边轻快地上楼，一边哼起她喜欢的《den den den之歌》。 刚走到自己门口，掏出钥匙来，姗姗的歌声就停止了。 从对面那扇门的门缝里，传出一声怪叫。 姗姗赶紧打开自己的门，钻进去，又“砰”一声关紧。她用后背使劲顶住门，大口地喘着气。 她有好半天没动，因为她的心大声提醒她：“别动！别动！别动！别动！” 小扇子也害怕得要命，半晌，她才说：“这声音可真吓死人！” “真吓死人……”姗姗说着，走进去，把小扇子放在枕头边，自己也往软软的床上一躺，“那门里，一定住着一个妖精！他有时候，忽然那么大叫一声，让人听了，身上的汗毛都立起来；有时候，他又捏了细嗓子唱歌，那声音就跟个小姑娘似的，可好听呢！有时候啊，他又咕咕哝哝讲个没完。我真怕他有一天会突然闯到我屋子里来。就那样大叫一声，说：‘啊！这个姗姗，长得真好看，给我做媳妇吧！’就把我抱走了。真的，小时候，我外婆给我讲过一个故事，就是这样子的！我外婆真好，可借你看不见她了。她会讲好多好多故事，还会说谜语。我四岁的时候，外婆给我说过一个谜语：‘一个冬瓜，两头儿开花’。今天考试，我什么都想不起来，你说怎么回事：我一下子想起外婆的谜语来了！我一下子就作出一首诗来！你听着还不错吧？那个戴眼镜的老师还说它挺有诗味呢！啊，我可真高兴！” 姗姗说着，跳起来，抱着枕头，在地上旋转了一圈儿。 “那可不是这样子的，”姗姗拍拍她抱着的枕头说。“那是我们家乡的枕头，是长四方的，两头儿绣着花儿，真像个大冬瓜！” 姗姗一高兴，把对门的妖精给忘了。可小扇子还想着。要是那妖精真来抱姗姗，该怎么办？ “你就没见过他吗？”小扇子问。 “‘他’是谁？噢，你是说那妖精。没有的。我白天在家里，对门静悄悄的。一到晚上，我躺下了，就听见门响，怪叫，说话……你知道、妖精都是这样子的，他们白天在洞里睡觉，黑夜就跑出来！” 看见小扇子不作声，姗姗说：“你别害怕，其实……他不一定是妖精，也许光是我这么想……” “咱们看看好不好？” “那当然好。我早就想知道对门的秘密。可怎么看呢？门老是关着。去敲门吗？去敲妖精的门？‘哈，姗姗自己送上门来啦！进来吧，别回去啦！’那怎么办？” “那就不要去。我们从窗户往里看。” “窗户？哎呀，这么高的楼，怎么看得见？” “我来看。我飞出去看。” “你还会飞？”姗姗高兴起来，“我真不知道你还有这样的本领！那就太好了。你把看到的，都告诉我！” 姗姗打开纱窗，探出头去，往侧面的窗子看了看。她觉得那边的屋子里有灯光。要是能到窗外往里瞧瞧，准瞧得见里边。她把小扇子举在手里，送出去。可是往下边看看，姗姗又犹豫了。 “实在是太高！要是我一撒手，你摔下去，那可就糟啦！” “没事儿，你就撒开手吧！”小扇子小声说。 姗姗把手松开来。 小扇子想鼓翅往侧面飞去，可是她只扇动了一下，就跟给枪打中的鸟儿一样，笔直地掉下去了。 姗姗吓得“啊！”一声叫。 她完全忘了对门的妖精，打开房门，一直冲到楼下去。 还好，小扇子没有摔伤。可是她因为很不好意思，一声也不响。姗姗吓得要命。 回到屋子，小扇子才小声说：“奇怪，我怎么不会飞了呢……” 这小扇子真傻气。她飞起来，只不过是她的一个梦。她身上一丝风也没有。扇不出风，她怎么飞得起来？ 可是听见小扇子这句话，姗姗很快活，她舒了一口气说：“哎呀，我还当是把你摔死了呢。你刚才怎么一声不响呀！” 小扇子没回答，只是自言自语地说：“糟糕，我不会飞了。” 姗姗说：“那有什么关系！对一个扇子来说，最重要的不是会不会飞。你那么漂亮！明天，你一定能帮我考上舞蹈学院！你看！” 姗姗说着，跑过去打开衣柜，取出一件花裙子来. 这件裙子是蓝色的，就跟小扇子扇面的蝉翼纱一样颜色，上边也满是闪闪发光的小星星，有白的，有黄的，有绿的…… 姗姗又取出一件白色的绸短衫。 她把这身衣服换上，拿起小扇子，走到穿衣镜前，歪着头看。 “你看见了吗，小扇子？”姗姗把手里的小扇子摆了一下。 小扇子看着镜子里的姗姗，觉得真是美极了。 “我考上了，就给你立一大功！哼，舞蹈可难不住我！跟你说，小扇子：你肯定要立功啦！” 姗姗一高兴，连着转了三圈儿。她的白色的半高跟原皮鞋，就像底上抹了油那样光滑。 小扇子也高兴起来。虽然小扇子知道，一把扇子最重要的并不是漂亮，可最重要的也不是会飞呀！ 她们这么一高兴，都把对门住的妖精给忘了。六、姗姗闯了祸 姗姗带着小扇子去考舞蹈学院。 要是你哪门儿功课特别好，你考这门儿的时候，你的心准不跟你捣乱。 姗姗就是这样。门口一叫她的号，她举着小扇子，挺轻松地走进考场去了。 考场是个大厅，地板中央铺着很大一张花地毯，天花板上挂着像一大串白葡萄似的电灯。花地毯的一边有一条长桌子，铺着雪白的台布。 长桌子前坐着一长排老师。坐在最中间的是一位白胡子老教授。 姗姗一推门走进去，十几位老师连同那个白胡子老教授，一齐扭头向她看过去。 姗姗就像水上漂着的一朵莲花一样，漂到了花地毯中间。 十几个老师的脸，也随着她转过来。 等姗姗站定了，那些老师都满意地扭过头去看那个白胡子老头儿。白胡子老头儿用手捻着下巴上的长须，微笑着点头，显出非常满意的样子，好像在说：“哈，这女孩子真是个舞蹈家的苗子！” 那些老师们也都微笑着，点起头来。 考试开始了。 坐在老教授旁边的一位老师问姗姗：“你拿着这么漂亮的一把扇子，是想跳《采茶扑蝶舞》吗？” 姗姗愣了一下，问道：“你说什么？” 那个老师说：“《采茶扑蝶舞》呀。” 姗姗说：“我从来没听说过……” 坐在老教授另一边的老师说：“《荷花舞》你该知道吧？” 姗姗摇摇头。 白胡子老教授说：“没有关系，你以后都会学到的！好吧，现在你随便给我们跳一个吧，跳什么都可以，挑你最拿手的！” 姗姗笑了，说：“好的！” 有一个老师站起来说：“这样跳也可以，愿意简单地化妆一下也可以。那儿有化妆室，里边什么衣服都有。” 姗姗点点头，把小扇子放在桌上，走进化妆室。 小扇子盯着化妆室的门，等着姗姗出来。 “这女孩子的素质很好！”小扇子听见那白胡子老头儿说。 “体型多好，舞蹈家的材料！”一个老师说。 “脚的弹力也不错！”另一个老师说。 大家都夸姗姗，小扇子听了很高兴。她等会儿一定把这些话都告诉姗姗！ 小扇子正焦急地等着，门一响，姗姗从化妆室里走出来了。 她变了模样！草绿色的上衣，挽着半截袖子；草绿色的长裤，挽起了裤脚。一顶草绿色的帽子扣在后脑勺儿上。她腰上扎了条宽皮带，脚上穿了双翻毛儿高腰大皮靴。 “哟！”小扇子看见姗姗这副样子，不禁吃了一惊。 老师们也莫名其妙地睁大了眼睛，互相看了看。 一个老师站起来说：“好，开始吧！” 姗姗一听“开始”两个字，脸上忽然变了样。她像见到老鼠的大猫，两眼瞪得溜圆，两道眉毛往上竖着，牙也咬紧了，两个嘴角垂下去。 接着，姗姗跳起来了。两条长胳膊直挺挺地抡着圆圈儿，两只大皮靴狠命地跺着地板，发出很大的响声： 咕——咚咚！ 咕——咚咚！ 咕——咚咚！ 咕——咚咚！ 一看这架式，一听这声音，十几个老师，连同白胡子老教授，脸“唰”地一下子，都变得焦黄。 姗姗一边跳，一边吼叫起来： （咕——咚咚！ 咕——咚咚！） （咕——咚咚！ 咕——咚咚！） 打！打！打！ 打他个大鸡蛋！ 砸！砸！砸！ 砸他个稀巴烂！ 我扯了你就吃！ 我抓了你就关！ （咕——咚咚！ 咕——咚咚！） （咕——咚咚！ 咕——咚咚！） 地板震动起来，桌子上的茶壶茶碗往上蹦着，高到天花板的大玻璃窗哗啦哗啦响着。几位考官也给震得全身发起抖来。 （咕——咚咚！ 咕——咚咚！） （咕——咚咚 咕——咚咚！） 打！打！打！ 打他个大鸡蛋！ 砸！砸！砸！ 砸他个稀巴烂！ 我踹了你的床！ 我烧了你的房！  我抽了你的筋！ 我剥了你的皮！ 我扯了你就吃！ 我抓了你就关！ 姗姗突然停住。因为她听见“啊——”一声惨叫。这惨叫声比她的吼叫和“咕咚”声还要大。 这叫声是白胡子老教授发出来的。这可怜的老头子连同椅子一起，直向后边倒下去。他摔在地板上，口吐白沫子。 “他这是怎么啦？”姗姗站在那儿，心里觉得很纳闷。 那十几个发呆的老师，好像从梦里醒过来，一齐慌慌张张跳起来，围住老教授看。有一个说：“哎呀，不好！我去校医室找大夫！” 医生立刻就跑来了。他用听诊器给老教授检查过，又扒开他的眼皮看了看。 “精神受到突然的刺激，”医生站起来说，“还有严重的脑震荡！很危险，得赶快叫救护车！” 救护车发着“啊呜——啊呜——“的怪叫声，冲到院子里来了。 大伙儿七手人脚地把白胡子老教授放上担架，抬进救护车。 姗姗到底弄明白了：原来是她的舞蹈闯了祸！趁着这一阵混乱，她溜进化妆室，换上衣服，又从桌上抓起小扇子，飞也似地跑了。七、姗姗打了一个大胜仗 姗姗跑回家，吓得三天没敢出门，连冷食店的经理都奇怪了：“咦！那个姗姗，怎么三天没来吃冰激凌啦？” 就是呆在屋子里，她也怕人家找上门来。 还好，三天过去了，谁也没来找她。 这三天，小扇子觉得很寂寞。她想念小丁阿姨了。 跟小丁阿姨在一起，多带劲儿！小丁阿姨总是忙着，没有时间跟她多谈一谈。姗姗呢，整天和自己说呀、笑呀，姗姗是很喜欢她的。可是不知为什么，小扇子觉得跟小丁阿姨在一起很有趣，跟姗姗在一起，生活里像是缺了一点什么东西。 而且，小扇子离开小丁阿姨到外面来，是为了实现美好的理想。可她在姗姗这儿，什么都还没做。姗姗还没有用她扇过一次风！ 可不，姗姗要风干什么呢？姗姗呆在家里的时候，什么事都不做，根本就不出汗。大街上热，但是大街上有林荫路。大街上还有冷食店，那里边凉快极了。姗姗进了冷食店，身体外边、身体里边一齐凉了，她用不着扇子。 姗姗也正在想心事，她叹了一口气说：“那个白胡子老头儿真糠，一个舞蹈就把他吓成那样子！” 小扇子不开心，抱怨说：“你那个舞蹈，什么呀！连我看着都害怕！” 姗姗看看小扇子，抱歉地说：“有什么办法呢，我就会那么一个舞蹈，再就是踮起脚尖转一圈儿了。可凭那个能考上舞蹈学院吗？唉，我还当是我跳的那个舞蛮不错呢，整天什么也不干，跳了三年呀！谁知道会……没关系的，什么学校都考不上，我还可以去工作。你说，我干什么好？” 听说姗姗要工作，小扇子有些高兴了。她说：“我看小丁阿姨的工作最好！” “你说去当售货员吗？好！明天咱们就去！” 一下子，这两个都变得兴冲冲的了。姗姗又唱起她那支“den den den”的歌儿。 第二天，姗姗带着小扇子，去找副食商店的老经理，要求当售货员。 老经理说：“好，我们欢迎你！可是要考试一下。” 姗姗吓了一大跳：“哎哟，怎么什么都要考试啊！” 老经理说：“别紧张，考试很简单：你回答一个问题，然后再试用一个星期，就成了。” 姗姗说：“好，你考吧！” 老经理说：“我问你：你为什么要来当售货员？” 姗姗马上就像开机关枪似地回答说：“因为我们要全心全意完全彻底地为人民服务我们的每一种工作都是革命工作这里没有高低之分好坏之分上下之分贵贱之分我们要每年每月每天每时每刻每分每秒时时刻刻想着人民我们……” 姗姗就这么一口气讲了一个钟头。副食商店的老经理被姗姗流利的回答惊得目瞪口呆。等姗姗回答完了，老经理满意地搓着手说：“太好啦，太好啦！我必须给你100分！” 姗姗看看小扇子，笑了。小扇子也觉得特别开心。 老经理取来一套工作服说：“剩下来的一半考试是：你在我们这儿工作一个星期。如果工作得好，你就是我们商店的正式工作人员啦！” 姗姗换上雪白的工作服，拿起小扇子，觉得自己非常漂亮。小扇子见姗姗穿着这套衣服，笑眯眯的，觉得她真像小丁阿姨。 这时候，有一个提着竹篮子的老太太走进商店。她见姗姗长得很招人爱，就走向她，笑嘻嘻地说：“这姑娘，西红柿多少钱一斤哪？” 姗姗把脖子一挺，指指身后的小黑板说：“那儿不是写着嘛，你又不是没长着眼睛。” 老太太说：“哟，瞧这姑娘！眼睛我是长着哪，就是眼神儿不济。” 姗姗不理她。老太太没有办法，只好搬来一个小方凳，爬到上边去看。 “行啊，”老太太爬下来说，“给我称三斤吧。” 姗姗放下小扇子，给老太太称了西红柿，倒进老太大篮子里说：“三斤还多呢，你就给一块钱吧！” 老太太吓得“哎哟”一声：“什么，一块？你这西红柿多少钱一斤哪？” 姗姗说：“自己看！那不是写着嘛！” 老太太说：“写着六分哪！三六才一毛八，干嘛要一块？” 姗姗说：“不是跟你讲了三斤多！这秤上的字不清楚，谁知道多出多少啊，要是多五斤呢？你给一块钱还不够呢！” 老太太说：“就算多五斤，那总共是八斤。八斤才六八四毛八，也用不了一块呀！这闺女是怎么回事啊，长得倒挺俊的，这帐上怎么这么糊涂啊？——您瞧，这不：三斤多西红柿，愣问我要一块！” 爱看热闹的人凑上来，老太太就诉苦。这样一来，姗姗给惹火了，她冲着老太太说：“你瞎嚷嚷什么？可别惹得我犯了造反派脾气！” 老太太说：“哟——！您瞧，她还挺有理的！我怎么瞎嚷嚷啦？多问我要钱，还怨我，还要跟我犯什么脾气！——您瞧，这不，她……” 刚说出“她”字，就有一个红彤彤的东西，飞进老太太嘴里，把老太太的嘴塞得满满的了。 小扇子看得很清楚：这是姗姗扔出去的一个西红柿。 老太太从嘴里掏出那个西红柿，气呼呼地朝姗姗扔过去。 西红柿没打着姗姗，可把她惹得真发脾气了。她又从菜筐里抓起一个西红柿，朝老太太直打过去。 西红柿不偏不倚，正砸在老太太的脑门子上。“噗！”西红柿汤子顺着老太太的脸流下来。 “哎哟，反啦！反啦！”老太太跳着脚喊起来。 “就是要造你这老家伙的反！”姗姗叫着，又掷出一个西红柿去。 她扔得准极了，这一个又砸在老太太的脑门儿上。 姗姗接着抓起第四个西红柿来。老太太见势不妙，回头就跑。 老太太跑得真快，一下子就冲出副食店大门。她已经跑出去老远了，一个又大又红的西红柿追出来，敲在她后脑勺上，只听“噗”的一声，西红柿汁溅得四处都是。 副食店老经理闻风赶来，想首先向老太太赔礼道歉。 可惜他来迟了一步，老太太已经逃得无影无踪。 “孩子啊，”老经理对姗姗说，“你的实践课考得不好啊！你的服务态度不够端正。顾客问价钱，应该告诉。无论如何，不应该打人。你的业务水平也太低。不认识秤，这倒不要紧，可以原谅。可是你的数学太差了！我们不能用你，我觉得真是可惜！” 姗姗换下工作服，拿起小扇子。 老经理送姗姗到门口，对她说：“欢迎你以后常常到我们商店来买东西！” “一定的！”姗姗说。八、姗姗和小扇子在楼道上遇到妖怪 走出副食商店，姗姗用两只手把脸蒙住。 小扇子本来很生姗姗的气，可是一见她这样子，小扇子的心软了。 “她当然很难过，”小扇子心想，“她哭了，多可怜呀……当然啦，她的算术不好，给人家算错了，她还发脾气，打人。可也不能都怪她呀！那个老奶奶那么大声嚷嚷，让许多人来羞她……那个老奶奶也扔了西红柿嘛！” 小扇子想安慰姗姗，可是不知道该怎么说。她只是心疼地望着姗姗。 离商店远些了，小扇子听见姗姗发出吃吃的声音。原来，姗姗根本就没哭，她是在笑呢！她用两手蒙住脸，是怕人家看见她笑！ 越笑声音越大，后来笑得弯下腰来，蹲在地上。 “可真乐死人啦！”姗姗好不容易才止住笑说，“那西红柿摔在老太婆脑门子上，你见她那模样了么？太可乐啦！” 姗姗又哈哈哈哈笑起来：“我打了个大胜仗，对吧？她怎么比得了我！我扔石头，全校第一！这是我好长时间才练出来的！那时候，我们站在学校大红楼的下边，一口气，把一座楼的玻璃全砸碎了。一楼的好打，打二楼的玻璃，就不那么容易了。我们比赛，看谁能一个石头打碎一块。我就能！打到三层楼的窗户，女同学就剩下我一个人能扔准啦！打第四层最难。四楼上有一小块玻璃，从下边往上看，比那老太婆的脑门儿还小哪！一连打了三天，谁都没打着。你猜猜看，最后是谁打着的？” 小扇子不吭气。 “问你哪，小扇子，你怎么不说话？” 小扇子只好说：“我不知道。” “是我！”姗姗把头一扬说，“我一抡胳膊，‘啪’一声，就把那一块小玻璃打得粉碎！我打得最最最难啦，连男同学都佩服我！” “这没什么好骄傲的！”小扇子没好气地说，“小丁阿姨能让找她的人都高高兴兴的，你呢？” “我挺喜欢那个小丁阿姨的。像她那样子真不容易！” “可是我看见副食商店里那些叔叔阿姨，都跟小丁阿姨似的，让找他们的人高高兴兴的，就你……” “你看不起我，小扇子！”姗姗有点委屈，“难道我不想做得好一点儿吗？要不是这样，我为什么到这儿来？你知道，我爸爸每个月给我邮来好多好多钱，根本不用我自己去挣！” 小扇子说：“要是你真想做得好一点儿，老奶奶问你多少钱一斤，你干嘛让人家自己看呀？小丁阿姨就不是这样子！” 姗姗可怜巴巴地说：“那块小黑板上写着那么多字……我根本认不出哪个是‘西红柿’，我怎么知道多少钱！” 小扇子说：“那你为什么还笑？还挺高兴的！” 姗姗发火了：“怎么，不笑，还哭啊？” 小扇子说：“我要是你，我就得哭。要是自己什么用处也没有……” 姗姗气极了：“你有用处！你有用处！就你好！” 小扇子说：“我当然好！比你好！小丁阿姨能让大家都笑眯眯的。你就会让人家皱眉头！你还打人！” “好吧！”姗姗气呼呼地一边走一边说，“不愿意跟我在一起，你就找她去吧！” 小扇子也气呼呼地说：“走就走，我才不怕呢！我还不乐意跟你在一起呢！” 小扇子还想说什么，可是她忽然发现姗姗身后跟着两个怪物，一高一矮，都直瞪瞪地盯着姗姗，那样样子好可怕！ 姗姗走得快，他们也走得快；姗姗走得慢，他们也走得慢。 姗姗还没发现呢！她想告诉姗姗，可是刚刚吵了架，她不好意思开口—— 一块黑云像只巨大的乌鸦一样飞到她们头顶，乌鸦的身子越变越大，墨色的翅膀伸展开来，把整个天空都遮住了。小扇子却一点儿也没注意，她光是害怕地瞅着后边的两个怪物。 一道白光一闪，接着“喀啦啦啦”一个响雷。大雨点子“噼噼啪啪”砸下来。已经看见公寓的高楼了，姗姗拼命朝那边跑起来。 两个怪物也飞快地紧紧追赶。 跑进了大楼，姗姗一层层走上去，只剩下几个蹬儿就到自己门口了，姗姗忽然一愣，停下来。因为她听见背后有“腾腾腾”的脚步声。 怪物追上了她。那个又粗又矮的怪物冲到她前边，堵住了楼梯口。 这怪物脑袋很大，脑袋顶上长着一只又粗又尖的犄角，两个滚圆的眼珠子瞪着姗姗，准备扑上来。 姗姗“啊！”地大叫一声，转身想往楼下跑。可她看见下边还有个高个子的怪物堵住楼梯。 楼道窗口不停射进的闪电照亮这个细高的怪物。只见他头上顶着一个两尺多高白茸茸的帽子，正张开两只手，一步一步往姗姗这儿蹭着。 要是楼梯上有块石头，姗姗也许胆子会壮一点儿。可是这儿什么都没有。她手里只有一把小扇子，而且是一把吓得发抖的小扇子。 姗姗的心害怕地叫着：“别动！别动！别动！别动！” 上边那个大脑袋一动不动瞪着她。下边那个高个子怪物越逼越近。姗姗怕极了，喊了一声：“救人哪——！” 姗姗家对面的门“哗啦”一声响，姗姗想：“完啦！对门的妖精也要出来，把我拉走了！” 门开了，里边走出的却是一个梳着羊角小辫儿的圆脸儿小姑娘。她看了一眼，又跑回去。 那小姑娘马上又出来了。这次，她手里多了一根细长的、亮晶晶的小棒棒儿。她就像大人吓唬娃娃一样，对着大脑袋的怪物，扬了一下小棒棒儿。那个大脑袋好像害怕了，赶紧转过身去，恭恭敬敬向那个小姑娘鞠个躬。 小姑娘又向下边那个高个子怪物扬了一下小棒棒儿。那个怪物赶快用双手扶住高帽子，向小姑娘鞠个大躬。 小姑娘用小棒棒儿在空中划个圆圈儿，走进门去了。那两个怪物跌跌撞撞地跟在小姑娘后边，也走进门去。 门随后“砰”一声关上。楼道里只剩下姗姗和小扇子。姗姗长长地出了一口气，三步两步跑到自已门前，打开锁，一下子钻进去了。九、田田是个死心眼儿的小姑娘 姗姗把门在里边锁好，抓着小扇子，坐在椅子上发呆。 “这到底是怎么回事呀？”过了半晌，姗姗问小扇子说。 小扇子还说不出话来。姗姗的心回答她说：“不懂！不懂！不懂！不懂！” 姗姗说：“我可真不懂了。住在对门儿的不是妖精，倒是个挺招人喜欢的小姑娘！可她不是妖精，那两个妖精为什么会听从她的指挥呢？她把两个妖怪弄去干什么？这到底是怎么一回事？” 小扇子也闹不清这是怎么回事，她没答腔。 这时候，有人敲门。敲门声很轻，姗姗却吓得一下子从椅子上跳起来。 她跑到门那儿去，小心地从门窥孔往外看了一下，接着，她放心地打开门。 门外站着那个小姑娘，她手里拿着一支铅笔，笑嘻嘻地看着姗姗：“爸爸叫我来告诉姐姐，让姐姐别害怕。他们不是坏人，他们有病。” 姗姗觉得挺奇怪：妖怪也会生病吗？ “小妹妹，快进来。我有好些最最最重要的话要问你哪！”姗姗说。 小姑娘摇摇头说：“我正写作业呢。不完成作业，我不玩儿的。” 姗姗说：“那你写作业去吧，写完了，可一定要来啊！” 小姑娘笑着点点头，跑回去了。 到了晚上，小女孩儿真地跑来了。对门住着这样好看的一个姐姐，好像很让她高兴。她笑嘻嘻地打量着姗姗。 姗姗也打量着这个小女孩儿。 “你叫什么名字？”姗姗问她。 “我叫田田。” “几岁啦？” “11岁。” “你长得真甜，怪不得叫‘甜甜’呢！” “不是那个‘甜’！” “反正都一样。” “不一样。你说的