在大森林里，谁都知道老虎的牙齿厉害。 小猴伸着舌头说：“嗬，比柱子还粗的树，大老虎只要用尖牙一啃就断，真怕人哪！” “大老虎嚼起铁杆来，跟吃面条一样……”小兔说着，害怕得缩起了脑袋。 可小狐狸却说：“你们怕大老虎的牙齿，我就不怕！我还要把它的牙齿全部拔掉呢！” 哈哈哈，哈哈哈，谁相信小狐狸的话呢？ “吹牛！吹牛！”“没羞！没羞！”小猴和小兔一个劲儿地笑小狐狸。 “不信，你们就瞧着吧！”小狐狸拍拍胸脯走了。狐狸真的去找老虎了。他带了一大包礼物：“啊，尊敬的大王，我给你带来了世界上最好吃的东西——糖。”糖是什么？老虎从来没有尝过，他吃了一粒奶油糖，啊哈，好吃极了。狐狸就常常送糖来。老虎吃了一粒又一粒，连睡觉的时候，糖也含在嘴里呢。大老虎的好朋友狮子劝他说，糖吃得太多，又不刷牙，牙齿会蛀掉的。大老虎正要刷牙，狐狸来了：“啊，你把牙齿上的糖全刷掉了，多可惜呀。”馋嘴的老虎听了狐狸的话，不刷牙了。过了些时候，半夜里，老虎牙痛了，痛得他捂住脸哇哇地叫…… 老虎忙去找牙科医生马大夫：“快，快把我的牙拔了吧！”马大夫一听要给老虎拔牙，吓得门也不敢开了。老虎又去找牛大夫，牛大夫也忙说：“我，我不拔你的牙……”驴大夫更不敢拔老虎牙了。老虎的脸肿起来了，痛得他直叫喊：“谁把我的牙拔掉，我让他做大王。”这时候，狐狸穿了白大衣来了：“我来拔吧。”老虎谢了又谢。“哎哟哟，你的牙全蛀掉了，得全拔掉！”狐狸说。“唉，只要不痛，就拔吧！”老虎哭着说。嗬，狐狸把老虎的牙全拔掉了。瞧，这只没有牙齿的老虎成了瘪嘴老虎啦。老虎还挺感激狐狸呢，他说：“还是狐狸好，又送我糖吃，又替我拔牙。” 作者：冰子 冰子　原名严才楼。1939年出生。上海人。著有儿童文学集《冰上的伙伴》、《没有牙齿的大老虎》等。