秋天来了，树叶早就发黄了，林子里显得很凉爽。 松鼠——小蓬尾巴正在寻找什么东 西。他从这棵松树上跳到那棵松树上， 嘴里快活地哼着曲子。 “喂，小蓬尾巴，你上哪儿去呀？”小蓬尾巴听见有谁叫他，不由得愣了一下。他低头一瞧，大树底下站着 一个毛茸茸的傻熊——小黑瞎子。 “我在找菌子哩。”小蓬尾巴老实地回答。 “咦！”小黑瞎子说，“采菌子干吗还带着篮子？” “妈妈叫我把菌子带回家去，晾干了藏起来，等到冬天再吃！” “嗨！”小黑瞎子说，“吃东西还要这么费事！我找到什么就吃什么——树上的果子，地底下的虫，蜂窝里的蜜，河里的小鱼??” “那当然好！”小蓬尾巴说，“可是妈妈说，现在不把菌子藏起来，等到下雪的时候，就没有东西吃了。”“哈哈，下雪有什么要紧。”小黑瞎子笑着说，“只要吃得饱饱地，把 身子养得又肥又胖，到了冬天，缩着脑袋朝树洞里一钻，只管呼呼地睡大觉。 等到一觉睡醒，春天也来了，天气也暖和了，又到处有东西可以吃了。” “是这样的吗？”小蓬尾巴觉得很奇怪。“当然啦，我就是这样过冬的。”小黑瞎子很有把握地回答，“来，小 蓬尾巴，咱们玩一会儿捉迷藏吧！” 小蓬尾巴多么爱玩捉迷藏呀。他放下篮子，真的和小黑瞎子玩起捉迷藏来了。 大概林子里黑得早些吧，才玩了一会儿，怎么天就黑下来啦。 小黑瞎子觉得肚子饿了。他撅（juē）着嘴，在泥土里找了一些害虫蛹，吃了一个饱，抹抹嘴巴，对小蓬尾巴说：“再会，我要回家了。” 小黑瞎子叉开四只短厥厥（juéjué）的腿，摇摇摆摆地跑回家去了。 小蓬尾巴也觉得肚子有点饿了。他才想起来还没有采到菌子，篮子还是空的。提着这只空篮子，怎么回家见妈妈呢？小蓬尾巴不知道怎么办才好， 急得呜呜地哭起来了。一大队蚂蚁在旁边走过。每个蚂蚁衔着一颗圆滚滚的蚜虫的蛋，正要搬回窝里去。 忽然，领队的蚂蚁听见小蓬尾巴在哭，立刻下了个命令： “全体注意！队伍停止前进，大家分散休息！” 蚂蚁队员停了下来，各自去休息了。领队的蚂蚁走到小蓬尾巴面前，举起触角敬了个礼，很客气地问道： “喂，小蓬尾巴，你干吗哭呀？”小蓬尾巴听见一个很细的声音在叫他，他抬起头来四处找，可是什么也没看见。 小蓬尾巴问：“谁在跟我说话呢？” “是我，蚂蚁畜牧队队长。我站在你面前的草地上呢！” 小蓬尾巴低下头来，才看见原来是个一丁点儿大的蚂蚁。他忍住了眼泪，没精打采地打招呼说： “畜牧队长，你好！” 小松鼠低着头说：“我不回家，妈妈会骂我的。她叫我出来采菌子，我 玩儿得太高兴，把这件正经事给忘掉了。”“瞧，你真是淘气。应该把正经事做完了再去玩。不能玩得一高兴，就 把什么都给忘了！”啄木鸟阿姨虽然这么说，心里却怪可怜小蓬尾巴的。她用嘴在树缝里啄 了几下，啄出几个松果来，放在小蓬尾巴的篮子里，对小蓬尾巴说：“你把松果带回去吧，你妈妈看见了，一定会高兴的。我知道她最喜欢 吃松子儿。” 小蓬尾巴却给弄糊涂了。他问啄木鸟阿姨说： “阿姨，我老看见你啄开树皮找虫子吃，怎么这一回，你在树缝里啄出松果儿来啦？” “看你多好笑。这些松果，正是我藏在这里的。你想，到了冬天，我还能有虫子吃吗？我收拾了一点松果儿，把它们嵌在树缝里。等到没有虫子吃 的时候，就一个一个敲出来，慢慢地吃。”小蓬尾巴惊奇地说：“哎，我真是头一回听说。” “这有什么希奇？你不知道的事情可多啦，回去问问你妈妈，你就知道了。”小蓬尾巴提起一篮子松果儿，高高兴兴地说：“谢谢阿姨！我要回去了， 再见！” “再见！”啄木鸟阿姨说，“路上可要小心呀！住在大桦树上的貂（diāo）鼠大娘刚刚回来，千万别让她瞧见了。她会把你吊在树枝上的！” 小蓬尾巴放轻了脚步，一边走，一边机灵地朝大桦树上张望。可不是，貂鼠大娘已经回来了。看样子她今天挺高兴，正在把叼到的小田鼠一只只穿在树枝上，晾起来准备过冬呢！ 小蓬尾巴心里勃勃直跳，只怕被貂鼠大娘瞧见了，给叼了去挂在树枝上晾起来。他悄悄地溜过了大桦树，一点儿也没有惊动貂鼠大娘。月亮已经升到树林上空了。小蓬尾巴的妈妈在家里等得可着急啦！她跳 到最高的树梢上，睁大了眼睛望，竖起了耳朵听。等了好半天，他才看见远 远地有一个小黑点，一纵一跳地，轻轻地朝自己这儿跑来了。 小蓬尾巴扑到妈妈怀里，叫了一声：“妈妈！”就低下头去，不再作声了。 “出了什么事啦，我的孩子？”妈妈抚摩着小蓬尾巴的脑袋说。 小蓬尾巴只得害羞地说： “小黑瞎子叫我去玩儿，我就跟他玩儿啦。玩儿得一高兴，就把采菌子的事儿给忘了。” 小蓬尾巴把一篮松果儿交给妈妈。他把啄木鸟阿姨对他怎么怎么好，讲给了妈妈听。他本来还想说说好心的蚂蚁队长和蜜蜂姑娘，可是肚子叽哩咕 噜地直响。 “妈妈，我饿了。”小蓬尾巴说。 妈妈说：“要你去采菌子，你可只顾得玩儿。现在先去吃点菌子吧！这松果儿，咱们把它埋到地里去，等下雪的时候，再掘出来吃。” 小蓬尾巴抬起头来一瞧，啊！树枝上挂着一串串滴溜滚圆的菌子，在月亮光下面，还一闪一闪地发亮哩。真没想到，妈妈这一天采到了这么多的菌子。小蓬尾巴的小脸上不由得热辣辣的一阵。要是他不长毛，我们就可以看到他已经羞得满脸通红了。