有一个国家，这国家的国王有七个王子。国王上了年纪了。一天，他把七个王子叫到跟前，对他们说：“让我再看看你们。我已经很老了。你们到了结婚的年龄，该结婚了。现在，你们要马上出去，去寻找你们的新娘。我最小的海露宝洛，让他留下，陪我说话。都去了，我也会太寂寞。”这样，六个王子决定出去寻找新娘。他们从城堡里挑选了强壮的马匹，就出门旅行了。他们经过了漫长的旅途，来到了另一个国家。这国家的国王，有七个美丽的公主。王子们向公主们求婚，公主们都愿意嫁给他们，他们请国王答应他们的婚事，国王也愉快地允许了。很快，六个王子带着七个公主回国了。因为他们的小弟弟海露宝洛给父亲留下，没有能来。但六个哥哥都记着他，按照他的要求、把第七位公主也一起带来了。这位小公主，长得象茉莉花那样的可爱。她能和姐姐们一起嫁到远处的同一个国家去，心里也很高兴。她猜想那位叫海露宝洛的小王子，一定会很欢喜自己。他们不久来到了一座高耸的石山里，这石山里住着一个可怕的巨人。巨人出现在道路的前方，他们过不去了。巨人开口道：“把那位最小的姑娘留给我好吗？”王子们都生气得很，大家说：“看来没有其他办法，咱们只能跟他拼了！”巨人跨前一步，走近了，伸出了双手。王子们立刻都拔出宝剑，准备厮杀。巨人伸出的大手，在王子们头顶上方挥动了几下，王子和公主们一下都变成石头了。只有最小的公主，虽然她还想去救助大家，可是不行了，她给巨人攫到石山中的巨人城里去了。老国王和第七个王子海露宝洛，等着六个王子把新娘们带回来，已经等得很焦急。因为，一年过去了，第二年的冬天又过去了，还不见他们回来。小王子心想：哥哥们一定是遇到了坏人，发生了什么不幸的事！海露宝洛决定去寻找哥哥们。可是老国王舍不得离开海露宝洛，他说：“我多么希望你能留在我身边。假若你也出去的话，我会感到很冷清的啊！”海露宝洛反复想着，他很担心哥哥们的安全，他觉得非去寻找不可。老国王没有办法留住他，只好给他作出门远行的种种准备。老国王亲自到马厩里去给小王子挑马。老国王选了一匹走得很慢，看上去几乎很快要死掉的老马。老国王的用意是，骑这样的马，小王子不可能到很远很远的地方去，一定会很快地回来。就这样，海露宝洛出门了，开始了寻找哥哥们的旅行。 他不知走了多少天，这一天，来到一座大山的河谷。他正在盘算怎样才能通过这个河谷，忽然，发现草丛里，有一条鳗鱼在滚动。它拚命在痛苦地挣扎，想跳回河里去。海露宝洛马上跳下马，把这条鳗鱼放进河水里。鳗鱼很高兴地钻到了河底，但又很快冒出水面，对王子说道：“谢谢王子，我现在已经很好了，感谢你救了我。以后不管在什么时候，什么地方，要是你遇到了困难事，我会来帮助你的。”海露宝洛继续他的旅行。这回，他来到了辽阔的山区，一阵大风刮过，岩石上一只老鹰，张着翅膀却飞不起来。因为老鹰肚子饿了，一点气力也没有，竟撞到了坚硬的岩石海露宝洛拿出自己最后剩下的一点面包，掰成小块，喂给老鹰吃。老鹰吃完了这块面包以后，呼地飞上了天空，但是，马上又折回来，飞到海露宝洛的身旁说：“谢谢你，救了我的命。真是太感谢啦！你碰上困难的时候，我一定会飞到你那儿去。”海露宝洛又继续他的旅行。他不知不觉来到了一座莽苍苍的大森林里。他不停地推开挡在路上的树枝和野草，他听到了一种好象动物临死前发出的呻吟。海露宝洛急忙挥动了一下鞭子，疲乏的老马使出最后的气力，向发出呻吟的地方跑去。很快，他们就来到一棵大树的底下，看到一只狼倒在地上呻吟着。海露宝洛从马背上跳下。就在这时候，老国王亲自挑选的屠弱的老马，由于过度疲劳，精力衰竭，倒下死了。海露宝洛看见那只狼太可怜了，就把刚死的马，送给狼吃了。狼的肚子饿极了，一口一口咬着马肉吃起来。一会儿恢复了精神，挺直脊梁，能站立了。它说：“感谢你，不是你，我真快死了，多亏你，使我有了气力。请来吧！让我给你当马骑吧！快去找你的哥哥们，因为我知道你哥哥们在哪里，我带你去吧！”海露宝洛把马鞍子轻轻放在狼背上，敏捷地跨了上去。狼象一阵风似的跑去，穿过森林，越过原野，来到一座黑压压耸立着的大石山。狼说：“啊！到了，这儿就是巨人城。” 因为狼一口气奔跑了这么多路，它大口大口喘着气，说：“这石山当中，住着个巨人。就是这个家伙，把你的哥哥们，和娶来的新娘们变成了石头。你的小公主就是被巨人关在这里。正好，现在巨人出去了。”海露宝洛从狼背上跳下来，从岩洞走进了巨人城。他东走走，西看看，到处找，终于扰到他的小公主所住的屋子，数过去是第十三间。在这房间的旁边，他的六个哥哥变成石头，可怜地并排站着。他们的对面，是六个变成石头的公主，也是一排站着。在两排石头人像的中间，有一个象茉莉花般的少女在抽抽搭搭的哭泣。海露宝洛不知为什么，一看她就出神了。他想，能娶她做妻子太好了。他急忙说：“美丽的姑娘，不要哭泣”，我来搭救你。巨人到别处去了，一时回不来，我们一起逃跑吧！”那小公主说：“不，王子。我怎么忍心让变成石头的姐姐们留着呢？”小公主说到这里，伤心地放声大哭起来。可是，她又突然停住了，她屏住呼吸，竖起耳朵聆听，接着她跑到海露宝洛跟前，慌张他说：“巨人回来了。王子，请你赶快逃吧！”王子说：“不，我要跟公主你一起逃，否则，我决不定。”海露宝洛“飕”的拔出宝剑。公主赶忙把海露宝洛的手拉住，说：“你不能杀死巨人的，因为巨人是没有心脏的。他不会受伤。这样吧！请你赶快跳进这暖炉里面，躲一下，屏住呼气，一点声响都不要有。”王子说：“没有办法，只好躲一躲再说，但是，这巨人的心脏究竟在哪里，你一定要想办法知道。”当王子躲藏好了，房间里开始暗了。整个城都震动起来，巨人出现在房屋门口了。巨人走进屋子，他怀疑地用鼻子闻着，叫起来：“有一股人血味，公主，有谁藏在这里？” 公主回答说：“我藏了谁啦！”公主又故意作出一种惊奇的神态说：“啊！你提这事，也许真有人血味。今天早上，有只黑鸦在城上面飞，它把人骨头投进烟囱，虽然马上就拿出来，可能还留下一些味道吧！”巨人很相信公主编出来的这番话，吃了晚饭，马上就睡觉天明了，在吃早饭的时候，公主想试着打听巨人心脏的事儿了。她说：“昨天，我做了一个很可怕的梦，你的脸看上去很痛苦，你说你的心脏被人家偷走了……”巨人笑了说：“我的心脏谁也偷不了。”公主问：“藏在哪个安全的地方啦？”又问：“啊！一定很远吧！在哪儿呀？”巨人回答说：“不远。在这城门口有一块花岗岩的神灵石，我的心脏就藏在那下面。”早饭吃完后，巨人照老样子，到外面去了。海露宝洛马上从暖炉里出来，掸掉衣服上的灰，赶快去看那花岗岩的神灵石了。这石头真象巨人所说的，是在城门的口子上。海露宝洛将所有力气都使出来，才把这块大石头推开，可是下面没有巨人的心脏。“啊！他是骗我们的，我们上当了。”但海露宝洛没有灰心失望，他到原野上，采来许多花柬，送给公主作礼物。公主把海露宝洛送的花柬，就装饰在那花岗石上面。到了晚上，海露宝洛还是藏在暖炉里。巨人回来了，还是用鼻子“扑扑”闻着，说：“怎么？有人味！”公主说：“人是不可能到这儿来的。你的鼻了太过敏了。就是昨天的骨头味道，明白吗？”巨人移动笨重的身体，慢慢地走近暖炉，往里看了一看，暖炉里很暗，所以很侥幸，他没有看见海露宝洛。巨人说：“嗯，正象公主说的那样，这里留下很浓的骨头味儿。可是，你为什么要在那花岗石上面，放花束呢？”公主故意说：“噢，您不知道，我是多么喜欢您呀！”公主故意用一种撒娇的声音，接着说：“听您说，您的心脏放在那里，所以，从现在起，我每天都要用花束，去把它装饰起来。” 巨人听了公主这番话，舒坦极了，说：“啊！我真高兴！可是，说真的，我的心脏不在那石头底下，其实是藏在第十三间房里，一个银宝箱里。”第二天早上，巨人出去以后，海露宝洛打开那房里的银宝箱，边边角角都找了，也找不见巨人的心脏。“啊呀！又上当了！”尽管这样，海露宝洛还是不灰心，依旧去采花束，给公主做礼物。公主把那花柬做成一个花环，摆设在第十三间房子的银宝箱上面。到了夜里，巨人回来了，他环视了城的四面、虽然他又说有人味道，但公主早就把话准备好了，她答道：“你可以到烟囱上去闻一闻，怎么到现在还留着很浓的味道呢？……”巨人显出厌烦的样儿，他不到暖炉边上去看，也不到烟囱上面去闻，却去看放着花环的银宝箱。他问：“奇怪，那么好看的花环是谁拿来的啊？”公主假装说：“你不知道，我多欢喜你啊！”接着公主又装得很体贴地说：“听你说，那只箱子中放着您的心脏，所以，从现在起，我每天要在那里放上一个花环。”巨人很高兴，感到胸口热乎乎的，说：“你说得多好啊！你非常欢喜我，我是知道的。这样吧！我告诉你我放心脏的真地方吧！在半夜闪着极光的时候，穿过九座山，在九座山的对面有个蓝色的湖。湖里面有个小岛，岛上有个教堂，教堂里有个水池，水池里有只野鸭，野鸭子肚里有只蛋，蛋里藏着我的心脏。”公主故意说：“啊！这么远的地方，那太遗憾了！……我想，那水他的周围，要是用花束装饰起来就好了，可是……”这晚上，巨人很高兴地笑着睡了。第二天早晨，巨人出去以后，海露宝洛马上做好到那儿去的准备。他跟公主约好，跳上在森林里等他的狼背，就向巨人藏心脏的地方赶去了。 他走呀，不停地走呀！不知走了多少天，终于克服了许多艰难，在深夜出极光的时候，越过了九座山。在湖的岸边，海露宝洛和狼下水游到了湖中心的小岛，到了那教堂。教堂里是有个水池，小池里是有一只小小的白颜色的野鸭子，在那里游来游去。王子刚想抓住野鸭子，野鸭子却飞快地逃走了。它飞得比教堂还高，向天穹飞去了。这时，一只老鹰飞来了，对，是海露宝洛帮助过的老鹰。它朝着野鸭子飞去的方向，以极快的速度追逐过去。野鸭子受了惊，生下了鸭蛋，一落正掉到了湖水里。于是，又有一件想象不到的事发生了。这时，一条鳗鱼从湖水中出现了，对的，是海露宝洛帮助过的那条鳗鱼。鳗鱼很快地潜入水底，马上把蛋捞起来，送给岸边的海露宝洛。狼说了：“王子，你快把蛋剖开来吧！”蛋被剖开了，眼看天空立时变得十分阴沉，远处石山那个方向，响起了巨大的雷声，大地也“咯达咯达”摇晃了。闪电般的火光接连亮了十二次。“啊！这是巨人在燃烧，当电光消失的时候，巨人变成灰啦！”聪颖的狼又说了，“你的哥哥们，还有新娘们，当然已都恢复原形了。王子，请赶快骑上我的背，我要以最快的速度，送你到石山那儿去。”这样，海露宝洛和狼象一阵风似的，越过九座山，到了原来的巨人城。狼说得一点不错，王子和公主们都恢复了人形。他们正在等着海露宝洛。大家都很高兴，很快活。特别是象茉莉花一样美丽的小公主，十分兴奋地和海露宝洛拥抱在一起。于是，大家一齐动身回国。老国王原以为孩子们都不在人世了，十分伤心。这时，看见七个王子都回来了，而且还带回来七个新娘，分外高兴。老国王说：“这样幸运的事，世上少有。从今天起，要好好庆祝三天，快把教堂里的大钟敲起来吧！”就这样，七个王子和七个公主举行了婚礼，并接连举办了好多天的盛大宴会。这个国家的所有的人，都来到宴会上，快乐地谈论这些事情。直到现在，凡是去这个国家的人，还可以听到人们在讲这些故事。