过去，有一个叫西拉拉弗雅的国家。这个国家冬天暖和，夏天凉快。这个国家的房子不是用砖造的，而是用蜜糖饼干造的。房子的屋顶不是用砖铺的，而是用鸡蛋油煎饼铺的。在这个幸福的国家里，每座房子周围都用各种香肠做篱笆，井里不是水，而是甜酒，要吃的人只要把一根管子的一头放在嘴里，一头放进井里，酒就自己到你嘴里来。这个国家的白桦树和柳树上都长着新鲜的面包，河里流着牛奶，面包掉在河里，就成了牛奶面包，孩子和妇女们最喜欢吃。朋友们，你们想到这个奇妙的西拉拉弗雅国去吗？西拉拉弗雅国的鱼在水面上游，只要简单地叫一声：“喂，鲟鱼！”于是你需要的鱼就会自己跳上岸，到叫它的人手中。那里的天空中飞着烤熟的鹅、鸭、鸫鸟、松鸡、阉鸡、野鸡，它们看到你的手指一指，就会自动飞入你嘴里，你只要轻轻张开嘴就可以了。这个国家多奇妙啊！那里的小猪用酸奶油烧，背上插着刀叉餐具，一年到头走来走去，它的尾巴上有雕花的金银盘子，总之，这儿是喜欢吃的人的天堂！不仅如此，那里的岩石，是奶酪做的，路上的石头，是一块块浇上奶油花的蛋糕。在这个国家里，天上下来的不是雨，而是蜜糖，你要吃多少，就有多少。那儿不下雪，下的是砂糖。下的冰雹就是糖果、葡萄干、话李和杏仁。每天早晨，当太阳光一照，田野上、草地上就跳出一只又一只的鸡蛋，蛋多极了，从来没有一个人想拿去卖钱。树上的叶子都是金币或银币，你如果想要，用棍子打落下来就是了。更奇怪的是，在大森林的树上，会长出各种衣服，有马夹、短上衣、大衣、斗篷、裤子……各个品种，各种颜色都有。你要衣服，只要用石子扔，或用弓箭射就可以了，而且，弓和箭都放在每一棵树下面，顺手拿来就是了。用绸缎、天鹅绒做的各种式样的妇女服装就生长在附近的小树丛里，这很容易就能拿到，因为妇女们喜欢经常换衣服。这里的青草都是一条条缎子的带子，有各种颜色。这个国家的橡树上长着皮鞋、拖鞋、雨鞋，桃树上长各种帽子和花边，还有各种好看的东西。在这个奇妙的国家里，浴室象是有魔力似的，任何一个身体虚弱的老太婆，只要一连在里面洗三天澡，就会变得精神焕发，容颜美丽，象一个年轻的姑娘。在西拉拉弗雅国里，每睡一个小时都付给你一个金币，不管你愿意不愿意，一定得收下。你打一下呵欠，给你两个金币。任何人喝一口酒都能得到半个金币，谁最会说谎，谁就可以当这个国家的省长，所以这里最好的职位，如部长、检察官、医生、银行家，都是一些吹牛最有本事的人。要得到科学的称号，必须经过说谎考试。谁想勤恳工作，做好事，同邪恶作斗争，谁就会被当作国家的敌人，要被驱逐出境；谁愚蠢，一窍不通，不愿学习，就能获得贵族称号。谁不干活，只是吃喝玩乐，就能得到伯爵爵位。这里每年要举行懒惰、粗鲁、凶恶和愚钝的比赛，胜利者做西拉拉弗雅国国王。这个国家在十分遥远的地方。谁要到这个国家去，先要向瞎子学习认路；而且只有那些没有脚的人才能走到西拉拉弗雅国。