森林中，要数老虎是百兽之王，他是那样目空一切，常常欺负其他的小动物，而那些受他压迫的小动物是对他恨之入骨。所以大家商量着怎样来整治这个可恶的家伙。 这一天，狐狸和大家聚在一起，狐狸说：“老虎真的把我们害惨了，如果他死了，我们可以开开心心过日子了。”“是啊，我现在见了他就害怕。”这个时候，聪明的小白兔在边上说：“我有好主意了，如果老虎的牙齿没有了，他就咬不动我们了呀。”“对，这是好办法。可是老虎总不会自己让我们把他的牙齿拔掉吧。”小鹿说。“这个简单，把事情交给我好了，过不了多久，老虎肯定没有一颗牙齿。”狐狸自信地说。 第二天，狐狸带着好多的糖果来到老虎家，看见老虎先是磕头，然后对老虎说：“尊敬的虎大王，我昨天在森林里拣到了一包糖，我不敢自己吃，今天特意拿来孝敬您。”“好，好，我最喜欢吃了。”老虎接过糖，大口大口吃了起来，一边吃，一边对狐狸说：“以后还有的话，你尽管拿来。”狐狸连忙说：“一定，虎大王，我一定每天给你去买来送给你吃。” 从那以后，狐狸每天拿许多的糖来孝敬老虎，而老虎也是每天吃的津津有味，并且从来不刷牙，终于有一天，老虎觉得自己的牙齿很痛，就到医院去看牙齿了。他来到医院，河马大夫一看老虎的牙齿，连忙说：“虎大王，你的牙齿没有问题的，我给你吃点药就可以了。”河马给老虎配了一些吃了使牙齿坏的更快的药。 老虎回家吃了三天，发现自己的牙齿越来越不行了，就又去找河马大夫，可是河马大夫已经逃了。 这个时候，狐狸来到了老虎的身边，对老虎说：“虎大王，我给你送糖来了。” “今天我的牙齿很痛，不能吃糖了。” “没有关系的，只要把你的坏牙拔了，你就又可以吃糖了。”老虎为了使自己能够更快地吃到糖，就同意了狐狸的建议。狐狸连忙给老虎打好麻药，用钳子把老虎的全部牙齿拔了下来。老虎一看自己一个牙齿也没有了，就去追狐狸，想把狐狸吃掉，这个时候，他才发现，没有了牙齿是吃不掉狐狸的。 这个时候，老虎才知道上了狐狸的当，可是后悔已经来不及了。森林中的小动物再也不怕老虎了，他们开心地生活着。