也许，你听过“穿靴子的猫”这个故事。那只穿靴子的猫由于帮助他的主人，让他的主人交上了好运，而受到人们的称赞。 从此，有不少猫，模仿这只穿靴子的猫穿上了各种颜色的靴子。他们还互相比较，看谁脚上的靴子更漂亮、更时尚。有一只琥珀色的小猫，叫田野猫。 怎么有这样的怪名字呢？ 原来小猫是只小孤儿猫，从小失去了父母，一个人孤苦伶仃地生活着。不过小田野猫很勇敢，他独自生活在森林、田野里，所以被人称为田野猫。他自己也很喜欢田野猫这个名字。 田野猫很喜欢森林和田野。 他在盛开 野花的草地上奔跑打滚，在小河边钓鱼，他还爱爬上树，听树叶儿在风中唱好听的歌。 小田野猫有时也爱去城里逛逛。 不过，田野猫每次进城都会受到缄里那些打扮漂亮的，穿靴子的猫的欺侮。他们围着田野猫说： “瞧啊。一只光脚猫，一只连一双小靴子都没有的猫。”这些猫还用穿靴子的脚踢他、踩他。这让小田野很生气。 当然，不是所有的猫都这样，城里也有一些买不起靴子的、光着脚的小猫，他们都很爱和田野猫交朋友，这些光脚猫常在一起玩。 有一天，田野猫又想进城了，走在野草茂密的草地上，田野猫忽然想，我为什么不用这些野草为自己做双鞋子呢？ 田野猫用长长的草搓成绳子，织成一双小草鞋，他还在草鞋里编织进许多美丽的野花。 田野猫穿着草鞋进城了。 小田野猫的鞋，让城里的那些穿靴子的猫惊呆了。多么漂亮的小草鞋啊，穿在脚上又凉快又漂亮，还有一股好闻的香味。 那些穿靴子的猫，脱下自己的长靴、短靴、红靴、蓝靴、黄靴，跟在田野猫的身后，要用自己的高贵靴子，来换田野猫的草鞋。 田野猫看也不看这些靴子，他说：“我才不稀罕这些穿着闷脚、走路吱嘎响的笨重靴子，我爱我的漂亮草鞋！” 城里的光脚小猫，都围着田野猫说： “瞧你，有一双多么奇特可爱鞋啊！” “来吧。”田野猫对他的光脚伙伴说：“请跟我到田野上去，我送你们每人一双漂亮的鞋。” 这群没靴子的猫，都跟着田野猫来到田野上。田野猫为每一只光脚猫编了一双小草鞋，他说：“快乐要靠我们自己来创造！” 这群光脚小猫，穿上被他们叫做“田野猫的鞋”进城了。从此—— “田野猫的鞋”，成了城里最流行的鞋。