淘淘狗和小老鼠米粒来到河滩上。哇！这里有好多好多的石头，大的有一间屋子那么大，小的呢，就像一粒黄豆。“你看——”米粒随便捡起一块小石头，“像什么？看出来了吗？”“没看出来。”淘淘老老实实地回答。“真没想象力，这块石头多像一只老鼠呀，我们就叫它老鼠石吧。”米粒把石头高高地举起来。尖尖的嘴巴，圆圆的耳朵，一条长长的尾巴，还真有点像呢！两人继续兴奋地找啊找。“我找到了一块象石，看，像不像一头小象？”淘淘说。“我找到了一块鱼石，”米粒说，“这是头，这是尾，这是眼睛，这是鱼鳍……”“我们把这些石头背回去吧，”淘淘提议，“送给朋友，送给爱石头的人。”“好啊，用草莓号飞船运回去！” 米粒回头望了望停在河滩上的飞船。淘淘又找到了一块石头，这块石头像一台电视机，上面还有按钮呢，淘淘轻轻一按：哇，石头电视正在播出动画片！两人坐下来，看得津津有味。一颗巧克力石头一下子溜进米粒的嗓子眼里。“米粒，小心噎着！”淘淘喊。可米粒舔了舔嘴唇，说：“太好吃了！”淘淘也捡起一颗巧克力石头扔进嘴里，轻轻一咬，化了……真香啊！“米粒，我们赶紧把河滩上的石头搬走吧，这些石头太神奇了。”淘淘站起来，又来了精神。“好！”米粒正要动手搬，突然发现一颗小石子跳起来，“耶，太奇怪了，这小石子自己会跳！”“抓住它！别让它逃跑了。”淘淘急忙跟米粒一起追赶那颗跳跳石。“别跑！等等我们……” “你们想干什么？”一块长得丑丑的石头拦住了他们。耶，石头说起话来了。淘淘和米粒站在那里，瞪大眼睛看着那块丑石头。“我们……我们喜欢石头。”淘淘说。一群模样怪怪的巨石围了过来，气势汹汹地瞪着淘淘和米粒。“这里的东西都属于石头王国！你们走吧，不要打扰我们的王国，否则……”丑石说。“你说什么？石头王国？”米粒大吃一惊，“你是……石头国王？”“我是石头将军，这才是石头国王。从前有一匹贪心的狼，想带走石头王国的石头，被我变成了石头狼。喏，就在那儿！”石头将军抬手一指，那边果然有一块狼石。“米粒，我们走吧。”淘淘拉起米粒，匆匆向草莓号飞船跑去，“再见，亲爱的石头国王，石头将军，石头卫兵，石头……王国！” 回家以后，淘淘脱衣服时，从口袋里掉出一颗黄豆来。仔细一看，不是黄豆，是黄豆石。淘淘好奇地把黄豆石种进花盆里。后来，黄豆石发芽了，还结出了好多豆荚，掰开来，蹦出了一颗颗黄豆，不，是黄豆石。淘淘把黄豆石送给朋友，总是不忘记叮嘱他们：“这是石头，不是黄豆，千万不要弄错噢……”