河狸啃啃巴有家吗？哈哈，这个问题好古怪，河狸啃啃巴当然有家啦，只不过它把家建在3米深的水下面。现在，他刚从那个坚固的巢穴里游出来，他要到林子里去看望好朋友松鼠优优。 河狸啃啃巴已经有好几个月没见到松鼠优优了，现在好了，寒冷的冬天终于过去了，春天来了，它每天都能见到松鼠优优了，啊，河狸啃啃巴觉得非常快乐。 当然啦，觉得非常快乐的还有一只大狗熊。它刚刚从冬眠中醒过来，正饿得发慌。看见有一只胖胖的河狸在林子里东张西望，大狗熊觉得自己的运气实在太好了。 “亲爱的先生，您好。”河狸啃啃巴本来是认识大狗熊的，可它现在根本就没认出这是只大狗熊。你想，这只大狗熊整整一个冬天都没吃过东西，虽说是睡在那儿一动也不动，可还是把那身肥肉都消耗掉了，瘦得根本不像头熊。“喔，你好。” “请问您是谁？是新搬来的吗？松鼠优优还住在这里吗？”河狸啃啃巴朝四周看了看，天哪，这林子的树实在太多了。 “喔，我是一只大狗，松鼠优优搬到林子的那头去了。我来给你带路吧。”大狗熊想把河狸啃啃巴带到离小河远一点的地方再动手。 河狸啃啃巴刚想跟大狗熊走，忽然想起妈妈说过，千万不能到离小河很远的地方去。 “松鼠优优现在住的那个林子里长着很多小树苗，你不想尝尝吗？” 小树苗？这太诱人了！一阵风吹来，河狸啃啃巴突然闻到了一种可怕的味道！天哪，这不是大狗熊的味道吗？河狸啃啃巴不会这么傻，它是不会叫出声来的。现在它在想怎么离开这只可怕的大狗熊。 还好，才走了一小段路，离小河还不远。 “我闻到了鱼的味道，您想吃鱼吗？为了表示我的感谢，我应该捉条鱼给您吃。” 大狗熊是很馋的，他想吃鱼，也想吃这只肥肥的河狸。“好啊，好啊，先吃鱼，再吃肉。” 河狸啃啃巴跳到河里后，一直没有上来，大狗熊等啊等，等得差点昏倒。大狗熊一生气，就跳到河里去找河狸啃啃巴，找了半天，也没找到河狸啃啃巴，不过，总算没白费力气，抓到了几条肥鱼。 大狗熊想，真奇怪，那只河狸到哪里去了呢？