小田鼠住在乡下，他家附近有一条河。可是，小田鼠从来没有去过河边。“别靠近它，河水可是很危险的！”奶奶经常这样说。小田鼠也害怕河，有时他会梦见自己掉进了河里，被河水淹没了，真可怕呀！爷爷知道了小田鼠的恐惧，决定帮助他。“河水确实很危险，”爷爷说，“可是，它有时也会很友好，我们去看看吧。”清晨，爷爷带着小田鼠走出了家门，走过村边的小钟楼，走过山羊们的草地，走向河边。越靠近河边，小田鼠就越紧张，他使劲拉着爷爷。穿过灌木丛，小田鼠和爷爷站在了河岸上。河水流过，清晨的阳光跳跃在水面上，像无数活泼的金色小精灵。爷爷微笑着说：“瞧，河水可不是怪物！”“真美呀！”小田鼠说，“可是，它会把我卷走吗？”爷爷说：“如果学会跟河水打交道，它就不会淹没任何动物。更何况，我们可是能学会游泳的田鼠！”这时，河面上漂来一只木盆，木盆里坐着奶奶。奶奶灵巧地穿过一片绿色的水生植物，扔过来几个淡绿色的果子。“奶奶，这是什么？”小田鼠好奇地问。爷爷弯腰拾起了果子，用爪子利索地剥开壳，雪白的果肉露了出来。小田鼠咬了一口，甜甜的、脆脆的，真好吃！“这是河里的菱角，”爷爷说，“河水虽然有危险，但它也是我们的老朋友。”奶奶把木盆划到了岸边，让小田鼠坐了进去。爷爷跳进水里，推着木盆在河里游。小田鼠刚开始有点害怕，过了一会儿，就觉得有趣极了。奶奶微笑地看着他们，“爷爷会教你游泳的，”奶奶说，“不过，你可不能单独来河里玩。”小田鼠把爪子浸在河水里，凉凉的河水在爪间流动；他把身体也浸到水里，感觉很奇妙；接着，他又飞快得把头伸进水里，又飞快地探出头。小田鼠快活地甩着头，水珠从胡尖飞溅了出去。回家的路上，小田鼠不停地回头看着河水，觉得很快乐。河水依然是有危险的，小田鼠还太小，还不能独自去冒险。但他能渐渐学会游泳、学会划船、学会与河水打交道的各种本领，当小田鼠熟悉河水的一切后，河水将不再危险，它会成为小田鼠最亲密的朋友。