河马先生在森林王国开了一家熟食店，甜、酸、咸、辣、蒸、炒、熘、煎，南北风味一应俱全，营养丰富，味道鲜美，价格公平，服务周到，大受森林王国主妇们的欢迎。一传十，十传百，所有的家庭主妇纷纷前来光顾，在每家的餐桌上，受到一致赞扬后，主妇们都不下厨房了，饭菜全去熟食店采购。不到一个月，居民们的厨房都被改做别用，调味品扔了，锅碗瓢盆锁进了储藏室。《森林日报》用头版大字标题报道：“家庭主妇已经走出了厨房。” 大家都很高兴，可孩子们不高兴了，妈妈有了足够的时间就可以陪着孩子们，让他们没完没了的做作业，孩子们说：“妈妈，你该下厨房做饭了。”妈妈说：“傻小子，做什么饭？饭早就从河马熟食店买来了。” 孩子们没时间去玩，运动场上冷冷清清的，人全被关在家里，多难受！终于，孩子们聚在一起，有小花鹿、小水牛、小猩猩带头决定到河马先生的熟食店去示威、抗议。所有的小学生都来了，打着好多标语： “反对河马先生的熟食店！” “抗议妈妈走出厨房！” “我们要吃妈妈亲手做的饭菜！” “我们要有玩儿的时间！” 《森林日报》报道了这一场和平示威，警察也赶去维持秩序，可是森林王国政府没有表态。妈妈就把自己的的孩子一个一个领回家去做作业。和平示威失败了，河马先生的熟食店照样兴隆。 小花鹿、小水牛、小猩猩他们又碰到一起商量了一下，决定去找河马先生的儿子——小河马。他们有一个意想不到的妙计，决定开一家新的熟食店，和河马先生的熟食店竞争。小河马听了他们的计划拍手赞同。不几天，在河马先生的熟食店边上开了一家新商店。 小河马 文化知识熟食店 经营范围：文化知识、语文、数学、历史等等 海报上写着商品的价格： （1）语文类：词语解释每条1元 造句每条4元 日记每篇10元 作文每篇20元 （2）数学类：加法、减法每题2元 乘法每题5元 除法每题6元 四则应用题每题10元 品种齐全，质量可靠，当场交货，欢迎惠顾。 海报贴满了大街小巷，孩子们纷纷购买，反正他们口袋里有的是零钱。少吃几块巧克力，一天的作业都可以买到，比妈妈的熟食还方便。 一传十，十传百，几乎所有的孩子从学校放学出来，就直奔“小河马文化知识熟食店”，几分钟后，喜笑颜开的孩子们就在运动场上欢蹦乱跳，妈妈再也没有理由将他们关在家里。 “作业？不全在书包里了吗？”孩子们把买来的“文化熟食”朝妈妈手里一塞。就溜的无影无踪了。 《森林日报》以头版头条特大篇幅报道： “森林王国特大奇闻——文化知识熟食大受孩子们欢迎。据闻，教育界人士和家长对此持有异议。” 王国教育部门接到学校报告，对小河马文化知识熟食店”提出指责，经调查，发现该店五十名营业员和一百台计算机，整天忙得团团转。营业额连连上升，“熟食”供不应求。但没有发现违法经营，也没有发现伪劣假冒商品。可是学校当局和家长认为这是破坏了教育工作，坑害了孩子，于是另一场和平示威爆发了。 森林王国的妈妈们集合起来，在“小河马文化知识熟食店”前面静坐。标语牌上有很多口号： “反对小河马文化知识熟食店！” “学校作业必须由孩子们亲自来做！” “抗议出售文化熟食！” “小河马文化知识熟食店必须取缔！” 《森林日报》又做了报道。警察出动，维持秩序，王国政府举行会议。经反复研究，最后颁布了一道命令：森林王国的每个学生，每天作业量不得超过半小时。如学校布置过多的作业，应允许学生去文化知识熟食商店购买。 公告一出来，孩子们欢呼雀跃，妈妈们的游行队伍也解散了。 森林王国政府真是个合情合理的政府。