不要以为只有人类才开会。在动物界也时常举行各种集会，有快乐的会，有激动的会，当然也有冗长而乏味的会。河马先生近来常主持各种会议，因为他身材高大，仪表非凡，而且脾气也好，大伙儿乐意选他当会议主持人。不过河马先生的记忆力越来越差，在会议中，常出点小毛病。这不，在一次会议上，他作了十分精彩的开场白，但随着会议的进行，他渐渐忘记了自己的任务，最后竟然把自己早已背熟的结束语也忘记得干干净净。会议就在没有结束语的情况下结束了。过了好久，河马先生又参加了另一个会议，这个会议由能说会道的狐狸先生主持，讨论的题目是很重要的――秋天到了，树上出现了第一张黄叶这张黄叶会在什么时候掉下来；掉下来有没有危险性；要采取点什么预防措施；……会议开得很长。狐狸先生卷动着他那能言善辩的舌头，分析了树叶落下的二十一种可能性，以及十八种防护的措施。大伙儿听得昏昏入睡，可是狐狸先生丝毫没有闭嘴的意思。其实，就在他讲到第九种可能性的时候，第一张黄叶已经悄没声儿地落了下来；就在他讲到第十七种预防措施的时候，窗外已经有五张黄叶自然地飘下了。狐狸先生还在振振有词地往下说着。就在这时，奇迹发生了――河马先生忽然想起了他遗忘已久的结束语，那段他曾经背得滚瓜烂熟的，但后来忘得无影无踪的结束语。河马先生轻轻咳嗽了一声，就打断了狐狸先生的话，大模大样地说了起来：“先生们，女士们，我们今天开了一个多么难忘的会。我们研究了一个十分重要的问题。限于时间……”河马先生的话使大家从昏昏欲睡中惊醒过来。与会者们报以热烈的掌声。这使河马先生陶醉了，他的演说还从来没有取得过这样好的效果。狐狸先生起先有点莫名其妙，后来也不得不鼓起了掌。会议就在这快乐的气氛中结束了。