经过讨论，狐狸凹，野猪岭，老虎山的动物由伟伟带领，狼山，狮子山的动物由帮帮负责，西山的和其它分散在各个小树林和草地上的动物，全部由阿贝带队。 大热的夏天，一听说所有动物都可以去洗温泉浴以后，大家都渴望着早点去那神秘的的地下溶洞，一边洗温泉，一边欣赏洞里的自然奇观。究竟谁先谁后，经过讨论，阿贝带队的动物分散，繁杂，享有三个签，狐狸凹和野猪岭本身不大，合享一个签，老虎山单独享有一个签；虽然狼山比狐狸凹大不了多少，但是狮子山很大，动物很多，狼山和狮子山共享两个签，这样，一共七个签，正好轮一周。 伟伟抽到周一、周五；帮帮抽到周二和周三，这样，周四，周六，周日就是阿贝的了。 伟伟，帮帮，阿贝又分别对自己所管辖的领域进行了分配，把它们去洗温泉的日期告诉了大家，并明确了去洗温泉的纪律。于是，大家只要一见面就问：“你们哪天洗温泉？” “我们明天。你们呢？” “我们后天。” “我们还要等两天。“ “我们刚洗了，好舒服啊！” 刚开始几天，青葱山到处都是这样的问答。 虽然，要轮流去洗温泉，排在后面的心里充满了渴望，但是，他们依旧很耐心地等待。大家干起活来，也浑身是劲。没有轮到洗温泉的，黄昏的时候，就来到附近的湖泊，纵身跳进被夕阳点缀得波光粼粼色彩斑斓的湖水里，安静的海子，立即又热闹了起来。 河马虽然长得很丑，却特别爱干净。 割完草以后，河马妈妈就带着孩子们，找一处靠崖石的湖泊。这里的水，泥浆少，清澈透明，再加上崖上被风吹落的花瓣，一片片漂浮在湖面上，散着淡淡的清香，河马妈妈可喜欢这样的地方了，虽然没有其它地方热闹，但是却很舒服。 河马妈妈先給孩子们洗澡，把孩子们洗得干干净净以后，它让孩子们先上岸，在湖边的小树林里玩玩，自己就把几乎整个身子都泡在漂浮着漂亮花瓣的湖水里，只露出头，闭上眼睛，靠着岩石，静静地睡一觉，等它醒来的时候，太阳已经落山了。一轮越来越丰满的月亮，正悬挂在对岸天空上，慢慢地朝自己这边游移过来。不远处，一颗明亮的星星，不紧不慢地跟着月亮，月亮走，它就走，月亮停，它就停。 孩子们玩累了，趴在月光下的草地上，呼噜噜地睡着了。河马妈妈急忙爬上岸，连身上湿漉漉的水滴都来不及擦，赶紧来到孩子身边，叫醒孩子们，赶快回家去，不要被露水打湿了，着凉。 河马妈妈带着孩子，一路说说笑笑朝家里走去，一路上，碰到许多吃了晚饭出来散步的山羊，兔子，熊，鹿子，边走边給它们打招呼，或者停下来給它们聊聊天。有时，还碰到几个下午去洗了温泉的动物，于是，它们又停下来，向这些动物打听，温泉有多好，洞里的景致有多美。 就这样，走走停停，等它们回到家时，月亮已经走到它们家屋顶上了，一个个孩子们都呵欠连天，河马妈妈赶紧催孩子睡觉去，然后，她也在躺到孩子身边睡着了。 河马妈妈做了一个梦，梦见她带着孩子们，来到一个美丽的山洞，洞里居然长满了青草，她跟孩子们欢天喜地地踏上草地，忽然，一脚踏空了，原来青草是浮在水面上的，然后，它们就泡在水里，一边洗澡，一边吃青草。