这是古时候发生的一个故事。一天，科里布鸟路过一片水塘，在水中看到了自己的影子，它越看越觉得自己的身体大小了，不由得叹起气来：“啊！多可怜呀！我的身体竟这么一丁点儿！我不能像其他鸟一样飞得那么高；随便谁，都敢欺侮我。我只有一个长处，那就是钻进花心吃蜜便当。看来，我还是应该长大一些的好。”于是，科里布拼命往高空飞，打算去找上帝帮忙。到了天堂它对上帝说：“上帝啊！您为什么给我造这么小的身体？我今天是来请求您把我的身体变得大一些的。”“行！我答应你的请求，”上帝说，“不过现在不行。想办大事，你得经过一番努力才能如愿以偿。”“那么我的愿望什么时候实现？我现在应该做些什么？”科里市问。“你先回去吧！以后你高兴什么时候来就什么时候来，哪次碰到我睡着了，我就哪一次满足你的要求。”科里布满怀希望地回到地上。以后，科里布又飞到天上好多次，可每次上帝都没睡着。它有些泄气了。一天，在天堂里，它落到一棵油棕树的叶子上，对油棕树倾吐自己的苦衷。“看来没什么希望了。我不知来过多少次，可不管什么时候，上帝都没睡着。”“你为什么希望上帝睡着？”油棕树问。“是上帝这么安排的。”科里布解释道，“他说他睡着的时候我来找他，他就可以使我的身体变大一些，现在看来，我一辈子也别想实现自己的愿望了。”古时候的油棕树不是像现在这个样子的，它们是天堂中的仙树，天堂里的一切事情，它们都知道得一清二楚。这棵油棕树听了科里布的话，十分同情，它决定帮科里布的忙。“别着急，小科里布，”油棕树说，“我来帮助你。我知道上帝睡觉的规律。”“什么？你能帮助我？”科里布转忧为喜。“当然了。”油棕树回答，“不过，你要保证不讲出是我告诉你的话。不然的话，我会倒霉的。”“这好办，请放心吧！我保证对谁也不说。”“那么，我告诉你：这和你早去晚去没关系，和你白天去晚上去也没关系。上帝只有一个时间才睡觉，这就是当大雾弥漫。连塔尖也看不清的时候。”科里布回到地上，耐心地等了许多时间，一天，下大雾了，就赶忙向天堂飞去。飞到天堂一看，上帝果然在那儿呼呼大睡。科里布忙喊：“上帝！上帝！快醒醒！科里布来了！”上帝被吵醒了，睁开眼一看，惊奇他说：“噢！是你呀，小科里布。你怎么知道我现在睡着了？是谁告诉你的？”①科里布：当地土语，鸟名，一般称为蜂鸟，因这种鸟身体极小，有的只有黄蜂那么大。南美洲、非洲均有，约六百种。羽毛美丽可爱。科里布急忙回答：“怎么？上帝，你怀疑有人……这个……这个……”它结巴了半天也没答出个子丑寅卯来。