从前，有一对夫妻，结婚好多年了，还没有生孩子。丈夫为这十分苦恼，于是，他又娶了一个妻子。婚后一年，后妻便给他主了一个大胖儿子。他可高兴啦，对儿子爱如掌上明珠。爱屋及乌，他对后妻的喜爱自然也就大大超过了前妻。前妻心里很难过，经常守着空房一个人流眼泪。一天，她去田里干活，回家路上，看到了一棵小油棕树：树虽说不高，但长得非常茂盛，上面已经结了一串肥大的油棕果。前妻对油棕树看着看着，不由得自言自语起来：“油棕树呀油棕树！我至今还没有孩子呢，你能变成一个小孩子该多么好啊！”小油棕树听了，轻轻地摇了摇果子，回答说：“太太呀，你别再讲了吧！我不想听你这么说。假如我真的成了你的儿子，我就是干了一件蠢事，因为你会嫌我长得丑，不喜欢我的。”“不！恰恰相反，我会非常地爱你疼你的，为了你，我吃多少苦也心甘情愿。”小油棕树没再吱声，只见它把身子一摇，果真变成了一个健壮的小男孩。前妻高兴得心里乐开了花，马上把小男孩领回家中。和她保证过的一样，她待小男孩就别提有多疼爱了，真像是自己生的一样。可是，这小孩有个怪脾气：不能吃米和面粉，也不能吃肉和鱼。那么吃什么呢？只吃鸡蛋，而且吃得非常多，每天至少吃十几个鸡蛋。前妻心中很是纳闷，但始终没办法解开这个谜。她总是千方百计地为儿子弄鸡蛋吃。一天早晨，油棕树孩子睡着了，前妻要去田里干活。临走以前，她在儿子身旁放了几只熟鸡蛋，是给他醒来以后当饭吃的。这时，后妻悄悄地溜到前妻的房间里。后妻是一个心眼儿很坏的女人，她见前妻不在家，便把油棕树孩子身旁的鸡蛋全部偷走，换上了一块面团。后来，油棕树孩子醒了，要吃饭，后妻便叫他吃面团。“姨娘呀，”油棕树孩子摇摇头说，“你明知道我是不吃面粉的，为什么叫我吃面团呢？我妈妈肯定给我留下鸡蛋的，快把鸡蛋拿给我吧！”后妻大声训斥：“你为什么吃饭这么挑剔？不行！除了面团，别的什么也没有。”但是油棕树孩子宁愿饿着也不碰一碰面团。这时，后妻恼羞成怒，跑过去“啪”地打了他一记耳光，大声骂道：“好你个难看的小油棕果！”万没有想到，随着后妻的骂声，油棕树孩子的身体一晃，马上又变回了原来的样子：一棵茂盛的小油棕树，树上结着一串肥大的油棕果。后妻一把将油棕果揪下来，放进锅里，下边点着了火。油棕果慢慢地烧熟了，烧化了，最后在锅底上留下了一汪油。不一会儿，一只小鸟飞了过来，看到锅里的油，尝了一点，觉得挺好吃，便大口大口地吃起来。吃饱以后，小鸟便唱起了下面的歌：卖油郎，卖油郎，你的油，已不烫；卖油郎，卖油郎，你的油，已变凉；油真好，味真香，我吃完，肚皮胀。小鸟把歌连唱了三遍才飞走。太阳落山后，前妻从田里干活回来了。她见儿子不在家，便到处去找，但没有找到。她痛苦极了，失望地大声哭叫。这时，后妻冷笑一声，说：“别哭了！你再也找不到你的儿子了！连油棕果也看不到了！你往锅里瞧瞧去吧，这些油就是你的儿子！”