三个道德高尚的人对自己的得救是同样关心，三个人都被同样的思想鼓舞着，各自选择了不同的道路，朝着同一个目标努力。既然条条道路都通往罗马，于是我们这几位竞争者，都相信自己能选择一条不同的道路。有一个，他看到因为诉讼而引起的那种忧虑，那样的拖延以及种种不顺利，就自愿来担任法官而不要任何报酬，因为在尘世，他既不关心也不需要积累什么财富。自从有法律以来，人类由于自己的罪恶，把自己的半生都耗费在诉讼上。半生？是四分之三。不，大部分情况下还是全部。这个调停人还以为他能够医治好这一疯狂而令人厌恶的欲望。我们那第二个圣人选择了医院，我对他十分钦佩。这种对减轻病痛的关心完全出自善心，和其他德行相比此举我更为赞成。那时的病人，也和我们现在的情况一样，他们给这个可怜的修士一个锻炼的机会。病人总是很烦躁，心情抑郁，不断地抱怨：“这几个，那几个，他都特别加以照顾，那都是他的朋友，他就把我们撂在一边。”这些抱怨对那已经处于无能为力的调停人的困难相比简直算不了什么。没有一个诉讼人是感到满意的，两造对判决都觉得不合理，他们认为法官的判断从来不会公正。类似的说法终于使得调停人灰心丧气，于是他就奔到医院去看望他们的院长。俩人听到的都是怨言和不满，俩人都很苦恼，他们在被迫辞去职务后，来到寂静的林子里来诉说自己的苦处。在那里，在鳞峋的岩石下，在清澈的泉水边，在阳光射不进，风吹不到的地方，他们找到了另一位圣人，就去向他请教。他们的朋友说：“经验要自己来总结，谁能比你们更了解自己的需要？上天要大家学会的首先是认识自己。你们生活在这个世界是不是已经认识了自己？看来这只能在非常安静的地方才可能实现，要到别处去寻找这一幸福那真是大错特错了。要是把水搅浑了，你们还能在那里看见自己？来，你们来把这水搅浑吧！”“我们怎么能看见我们自己呢？和我们不久前提到的清澈的泉水相比污泥浊水真像是片厚厚的云！”于是那圣人说：“我的弟兄们，要让这水静下来，这样你们才会看见自己。为了要更好地认识自己，那么就请你们留在僻静的地方吧！”这个离群索居的人就是这样说的。他们相信了他，也就接受了这一非常有益的忠告。这并不是说从事一种职业不该备尝艰辛，既然有上诉、死亡、生病等事情发生，少了医生律师事实上也不行。感谢上帝，这类援助我们也还有，荣誉和实利我也都想伸手，不过人就是经常沉湎在这两个共同的需要里就是了。啊，你们，亲王、官吏和大臣们，你们都在为公众的利益操心，上千件不幸的事把你们搅得头脑都发晕，你们会遭到不幸，即使你们幸福，幸福也会使你们沉沦，你们因此再也看不清自己，也看不清任何人。要是有时候你们也有想认识自己的愿望，也定会有某个能说会道的人出来把它完全消灭光。这本著作将以这一忠告告终，但愿它能对未来的世纪作出贡献，造福于人。我把它献给国王，我把它献给聪明人，我究竟该以什么来总结，来把它更好地结束？