三个有着高尚道德的人十分渴望得到解脱，追求永远的幸福。三个人在同一思想的指导下，各自选择了不同的道路，朝着共同的目标前进。既然殊途同归，条条道路通罗马，因此这三位暗自较劲，各走各的路。 第一位圣人亲眼见到财产诉讼过程中人们焦虑的心情和案子的久拖不决，对此深有感触，自愿担任法官审理案子，并不计任何报酬。人世间，他乐善好施，从不聚敛钱财。自从制定了法律以后，人们由于自己的罪恶，把人生一半的时间花费在打官司上，他可能是四分之三的时间，甚至是一辈子。这位法官还以为自己能够彻底根除人类这种疯狂而令人厌恶的欲望呢。 第二位圣人选择了医院。笔者十分佩服他，与其他德行比，我更赞成这种选择，因为减轻病人痛苦是积德行善之举。有些病人给这位可怜的看护找麻烦。病人心情抑郁，烦躁不安，个个抱怨不止：“他特别照顾张三、李四，因为这些人是他的朋友，却他把我们搁在一旁不闻不问！” 这些抱怨比起那位法官所处的困境来说，简直不算什么。因为没有一个诉讼人感到满意，当事者双方都不服从判决。他们觉得法官的判决从来都不公正。类似的说法使法官心灰意懒。无奈，他跑到医院去找看护。 因为两人整日听到的都是抱怨和责难，他们内心感到十分痛苦。于是只得辞职，结伴来到寂静空幽的林子里倾诉心中的烦恼。陡峭的岩石下，泉水清澈见底，在这密不透风的好地方，他俩遇见了第三位圣人，于是向他求教。