有一个鼠小弟，他最喜欢吃泡泡糖，他可是个吹泡泡的高手，什么大泡泡、小泡泡、圆泡泡、扁泡泡，都难不倒他，大家都叫他泡泡鼠。 鼠小妹的气球爆破了，鼠小弟吹了个大泡泡，又在上面加了两个长长的小泡泡，就像一个兔子气球。鼠小弟把兔子气球送给了鼠小妹，鼠小妹地笑了。 小松鼠想过河，鼠小弟吹了一连串的泡泡，一直吹到对岸，连成了一座漂亮的泡泡桥，小松鼠高兴地过河了。 小蜗牛不小心掉进了池塘里，鼠小弟及时吹出一个小泡泡推进池塘，裹住小蜗牛，把它救上了岸。 大灰狼抢走了小猴买的葡萄，鼠小弟跑到大灰狼家，悄悄用一串泡泡把葡萄换了回来还给小猴。大灰狼还直夸这串“葡萄”又大又水灵，结果抓了一手黏黏的东西，半天都洗不干净。 一天，鼠小弟、鼠小妹、小猴和小蜗牛一起玩开火车的游戏，鼠小弟是火车头，跑得直喘气，就把嘴里的泡泡糖吹出了一个大泡泡，泡泡越吹越大，把鼠小弟他们都晃晃悠悠地带上天旅游去了，直到泡泡里的气慢慢变少，他们才嘻嘻哈哈地降落到地上。 大灰狼看见了，很羡慕。第二天，大灰狼找到鼠小弟，逼着鼠小弟给他吹一个世界上最大的泡泡，这样他就可以去环游地球。鼠小弟没办法，只好给大灰狼吹了一个比房子还要大的泡泡。大灰狼得意地拎着泡泡飞上了天空，他越飞越高，一直飞到了云朵上面。忽然，大灰狼听见一阵“嘶――”的声音，不好，泡泡漏气了！大灰狼吓坏了，拼命扯泡泡，泡泡上的洞却越扯越大，大灰狼“嗖嗖”地往下掉，摔得四脚朝天，痛得直哼哼！看到大灰狼四脚朝天的狼狈样，泡泡鼠他们躲在一边偷偷地笑坏了。