在美丽富饶的东海边，有一座小城——S城，S城的居民都很聪明勤劳，他们的祖先建造了这座美丽的小城，大家生活的很幸福。直到有一天，来了一群不速之客，打破了小城宁静的生活。  一 不速之客 那是一个星期天，读小学一年级的天天做完了作业，吵着要爸爸带他去科技馆，天天特别喜欢科技馆里的奇怪玩意儿，有雷电碰撞机、动物显形器、空中飞毯、水魔方、变脸机、知识抢答机、电力火车……好多东西天天从来没见过。上次爸爸带他来过后，天天就迷上了这里，每天一下课满脑子就是那些怪机器：发明它们的人真聪明啊，我一定要好好读书，学好知识，造出更多科学机器。好不容易等到了星期天，天天很快就做好了作业，带上最喜欢的玩具——宇宙光电枪，拖着爸爸就往科技馆跑。 爸爸笑呵呵的发动汽车，带着天天来到了科技馆。一下车，天天就急着跑了进去。  “哎，小朋友！”原来是门卫爷爷，他笑眯眯地说：“你还没买票呢。”  “哦”天天吐了吐舌头，冲爸爸喊道：“爸爸，快买票。”  “呵呵，好的，你先进去吧”爸爸一边买票一边说：“天天，你跑慢点，别摔跤了。”  “哎,知道了。”天天高兴地连蹦带跳地向里面跑去。  “哇！”天天站在早已想念了很久的科学怪机器面前，兴奋地东摸摸，西看看，忍不住操作起来。天天是个聪明的孩子，马上就都掌握了各种机器的操作方法，他从这个换到那个，从那个换到这个，玩的兴致勃勃。特别是水魔方，一个透明的大圆桶里面盛满了蓝蓝的清水，只要一按红色按钮，桶里的水就旋转起来，让天天想起了大海，想起了电视上放过的宇宙黑洞。天天就想：如果我转进水里，不知道会转到哪里去啊？想着想着，天天出神的看着旋转的水，转啊转啊……  “天天！快来看！”爸爸的声音传来。  “什么事啊？”天天回过神来，看到爸爸手舞足蹈地在门口朝他招手。  “天天，快来啊，快来看啊！”爸爸脸涨的通红，急促地喊道。  天天快速地跑到爸爸身边，爸爸一把拉住天天的手，就往科技馆外面跑去。  天天莫名其妙地被爸爸拉到科技馆外面的停车场，正要问爸爸是什么事。爸爸把手往空中一点，说：“快看！”  顺着爸爸的手指，天天看到了神奇的一幕。只见天空上不知什么时候飘来一大片乌云，还有一些闪电在云里一闪一闪，这片乌云有足球场那么大，就停在科技馆上空，一动不动。这时不知哪里来的风，在天天和爸爸周围猛烈地刮了起来，狂风卷起树叶沙尘让天天都睁不开眼睛了。  天天一边用手挡着风沙，一边大声问道：“爸爸，这是什么啊，怎么会这么大的风啊？”  爸爸没有回答天天的问题，他拉住天天的手，说：“天天，快，我们快回科技馆里去！”  天天低下头，紧跟着爸爸，两步并作一步，跑进了科技馆。迎面差点撞上一个人，天天定睛一看，原来是门卫爷爷，但是天天现在看到的门卫爷爷完全不像刚刚买票时候的样子了，他换了一套奇怪的衣服，有点像电视上的奥特曼，手里多了一个“大手机”，手机上有好多指示灯，红红绿绿的，一闪一闪。更奇怪的是，他像老熟人一样对爸爸说话：“又要辛苦你们了，是一级红色警报！”  “您放心，我马上出动，”爸爸回过头看着天天说“天天就交给您了。”  “你放心，行动要快，注意安全。”门卫爷爷说完，拍了拍爸爸的肩。  “恩，放心。”爸爸说完，在天天面前蹲了下来：“天天，爸爸有事要去办，你和牛爷爷在一起，记住，遇上任何事情都要坚强，要动脑筋，只要碰上困难就说‘办法永远比困难多’，好吗？”  “爸爸，发生什么事了？”天天感觉到一定有什么事发生了，他拉住爸爸的衣服，“你一定要告诉我，我是坚强的孩子，你告诉我吧。”  “告诉他吧，他也是男子汉了，”牛爷爷对爸爸说。  “好吧，天天，你过来”爸爸走到窗前，推开窗户，狂风夹着风沙呼呼地窜了进来，爸爸抱起天天，指着窗外的天空：“你看！”  天天看到刚刚那片乌云还在天上，只是乌云里面好像有一个巨大的东西在动，天天指着那东西刚要问，爸爸语气沉重地说；“对，就是它，它是外星魔兽星球来的飞船，这是第一艘，他们这次共来了50艘，估计至少有500个魔兽兵，爸爸要去打败这些侵略者，你和牛爷爷在一起，这里有秘密通道，你不要怕。”  天天似乎明白了，用力点点头。他从爸爸怀里滑了下来，跑到牛爷爷身边，牵住牛爷爷的手，对爸爸说：“爸爸，那你快去打败这些魔兽兵吧。”说着，天天举起了“V”的手势，“爸爸，加油。”  “恩，小男子汉！爸爸走了，我会回来接你的，再见！”爸爸向天天竖起了大拇指，然后就看了一眼牛爷爷，互相点了点头，就跑出科技馆去了……