小小的院子，围着一堵残旧的墙。 墙不是很高，上面长着绿绿的毛茸茸的青苔。偶尔会有些不知名的小虫子，在青苔间匆匆爬过。泡泡最喜欢这里，喜欢趴在墙头眯起眼打吨儿。 泡泡是只猫，有着与黑夜相似的皮毛。这使他看上去是那么不吉利。黑色的猫儿，冷不丁跳出来就会吓人一跳，因此，没有人喜欢泡泡。但老奶奶很喜欢他，老奶奶孤零零住在空空的平房里，有泡泡陪着，她就不那么寂寞。 泡泡也喜欢奶奶，可是奶奶很老了，有一天抱着泡泡睡着了，就没有再醒过来。奶奶的孩子来带走了她。带到哪去了呢？泡泡不知道，只是看着那小小的平房被推倒，然后一天天过去，新的楼房盖了起来。 泡泡开始流浪。 所幸那堵墙还在，泡泡可以常常来这儿趴会，想念老奶奶做的红烧鱼。 但是今天有点儿不同。紧挨着围墙的阳台上，挂起了一个笼子。 笼子里的小东西看见泡泡，扑扇着翅膀，朝他打招呼。  你好啊，我叫沫沫。你呢？ ……你看上去很好吃的样子。泡泡舔舔嘴唇，想起还没着落的午饭。 啊？小家伙歪着脑袋想了想，摇摇头：我没吃过，不知道是什么味道耶。 泡泡就把口水咽下去了。 哎，你的颜色很漂亮呢——你是男生还是女生？小家伙继续扑腾。 ……是公的。 那是男生喽？我是沫沫，是女生—— 你从哪里学来怎么多怪腔调？泡泡觉得一点也不饿了，他快气炸了。 从人类那里啊——你喜欢吃虫子吗？ 我真想吃了你！泡泡咧起嘴露出尖牙，转身跳下围墙。该去解决午饭了。后面传来失望的吱喳声。 烦人的小东西。泡泡边往垃圾筒跑边想。 隔天清晨，泡泡又跳上围墙，懒懒地打了个哈欠，然后舒舒服服地趴在软软的青苔上，闭上了双眼。 早上好！一声响亮的清鸣划破了清晨的宁静。 泡泡差点从墙上掉下去。 你怎么还在啊！他恨恨地朝阳台瞪了瞪。小东西正站在笼子里的横杆上，眨巴着双眼。 我，我出不去啊。小东西声音低了下去。 泡泡盯着铁笼子看了看，目光柔和了些。 恩——沫沫是吧？ 是，是！沫沫像发现了新大陆，兴奋地扑打着翅膀。 我是泡泡。现在你能安静会让我睡会儿觉吗？泡泡尽量让自己语气温柔听起来比较温柔。 哎呀，天气这么好为什么要睡觉呢？你晚上是不是很晚才睡啊？早睡早起对身体……。 泡泡现在真的很后悔叫了她的名字。 那种悠闲的生活，已经没有了吧？泡泡听着沫沫叽叽哇哇的声音，无奈地搭拉下了耳朵。  日子像流水一样哗啦啦地过去了。泡泡翻垃圾的生活还在继续。他还是常常去围墙那儿，也开始习惯沫沫带来的改变。 夜幕降临的时候，围墙上的泡泡仿佛与黑夜溶为一体，只剩两点荧荧的目光，注视着远方的星群。 泡泡，在想什么？沫沫睁着惺忪的双眼，晚上可不是她的活动时间。在想去了天堂的奶奶吗？ 天堂？泡泡可没听说过。 是啊，我们死后都会去那里的。听说那很漂亮呢！有花儿，有大树，有很多鱼在里面游的小河…… 花啊草啊的，附近的公园就有。泡泡无聊时会去公园转悠。 ……。沫沫忽然就没了声音。 抱歉……想起那个铁笼，还有沫沫眷恋的天空。 没关系呀！我突然想唱歌呢！沫沫又来了精神。 泡泡捂住了耳朵，但还是适当地留了空隙。不过许久都没有声音传来，泡泡疑惑地抬起头。 我忘记那首歌什么调了啦……。沫沫支吾着说。 泡泡笑得从墙上掉下去了。  泡泡以为生活就是这样简单。每天在垃圾桶里翻翻，运气好的话可以找到香香的鱼骨头，虽然比不上红烧鱼，但总算可以解解馋。吃饱了就去围墙那儿，趴在上面晒太阳或是数星星，听沫沫唱一些没有调子的歌。 泡泡很满意，因为每天都过得不错。 但是那个清晨，泡泡抬起头看见一群快乐的鸟儿扑拉拉飞过，沫沫也看见了。 于是沫沫就不快乐了。泡泡想不出安慰她的话，只好轻轻叹口气，望向远方。 泡泡，我总有一天要离开这的。 泡泡摇摇头，没说什么。 几天后笼子空了。被沫沫啄坏的笼门吱呀呀地摇晃着，里面连片羽毛都没有留下。 泡泡想笑，但是鼻子酸酸的，就笑不出来了。 没关系，泡泡对自己说，沫沫会飞的，她会回来看我的。 她会回来的。 沫沫走后第二天。 以前拆掉老奶奶住的小屋的那些人又来了。这次倒下的会是那堵老墙。这里可以盖些别的什么，比如新的漂亮的围墙。 泡泡呆呆地看着铁锤挥起又落下，然后是震天的轰隆声。 不行呢。沫沫回来会找不到我的。 背后有猫在喊泡泡：快走啊，大家要去偷鱼吃了，一起去啊。泡泡就转过身朝那只野猫跑去，边跑边嘿嘿地笑。 以后不用听你罗嗦不用听那些难听的歌了。 沫沫你飞吧，飞得远远的，去寻找你自己的幸福。  下雨了。 泡泡一瘸一拐地在街上走着。黑亮的毛纠结在一起，雨水夹杂着鲜红的血液顺着他受伤的后腿淌下。 这家人下手真狠，不就半条鱼么。泡泡气愤地甩甩头，抖去脖子上的雨滴。 一群孩子欢笑着从街边跑过，随手丢下了什么东西，摔在地上，溅起一片漂亮的水花。泡泡好奇地走上前。说不定是什么好吃的，他实在是饿了。  然后泡泡就看见了她。  她躺在那里，羽毛凌乱。翅膀似乎折断了，干涸的血泡在雨水里，化了开来，染红了冰凉的水泥地面。泥水糊住了她的双眼，半睁的眼里，灰蒙蒙一片死亡的颜色。 泡泡站在她边上，像黑色的雕塑。 雨越下越大了。 泡泡在街上狂乱地奔跑着。 不会的，不会的。那不是她，她一定在围墙那里，在那里等着我。 我这就回去，沫沫你等我。 泡泡跑啊跑啊，突然脚下一滑，扑地倒在地上。积者水的地面太滑了，受伤的腿已经痛得麻木了。  好累啊。泡泡索性趴在水里不动了。 不远处，一辆大货车正向他这里驶来。 恩，也不错呢，可以去天堂，可以见到沫沫跟老奶奶了呢。泡泡这么想着，眯起眼笑了，笑得很开心很开心，笑出了亮晶晶的泪花。  空气中飘起一丝甜甜的血腥味，很快就被风吹散了。 沫沫你说天堂有鱼的啊，不许骗我。  骗我的话，罚你唱歌给我听。大眼睛(60.10.250.*) 发表于：2008-06-19 很好