在高山顶上，一片榕树林的附近，有许多男女，下身只围着几片树叶和兽皮，他们正同一个刚从太阳升起的地方来的人谈话。这个人样子很特别，留着同他的头发一样美丽的长胡须。从山顶往下走不远，在半山腰上有一个巨大的湖泊。湖水深沉，随风泛起层层的白浪，湖边连看都看不见。这个湖给人们带来危险和灾难。以前它并不存在，它的出现是人们所不希望的，因为它会淹没茅屋。冲毁道路，卷走平原上的居民和牲口。这个留着长胡子的人穿着一身白衣服，一到这里，就把急于摆脱水灾之害的奇布恰人召集在一起。他用温和而又坚定的语调同他们讲话，他教育奇布恰人要有耐心，有信心；教他们编织图案鲜艳的披巾，使他们能用来遮盖身体，抵御寒冷；向他们介绍如何播种，怎样采集果实；他花了许多时间向他们传授炼造狩猎工具和制作金银、陶瓷装饰品。这个大胡子自称为彼奇卡。他还宣讲了大家必须遵守的规定，以使印第安人生活得更加亲热和严肃。他说：“妇女要照顾好孩子，男人应该下地劳动。劳动的成果要平均分配。人人都要赡养老人和残废。人人要尊重有夫之妇。要消除仇恨和自私，这样才能有合作和忍让。应该保护、照　顾孩子和老人。要服从和忠实于奇巴和隆盖。偷窃别人的财产是一种罪恶。人人都要支持武士。”天空阴沉沉的，开始下起毛毛雨来了。风吹拂着波奇卡的衣裳。他停顿一会儿以后继续说道：“奇巴为了制定法律，将遵循以下基本原则：统治者的职责是为所有的臣民谋求幸福，无一例外。教士和酋长们的特权不得过度。不尊重母亲、女儿或姐妹的人要扔进蝎子和毒虫的深穴，用石头盖上，让他死在穴内。死者的财产可以传给子女，而子女则必须赡养孤寡老人。临阵逃跑的武士要判处死刑。怯懦者要穿上女人的服装，千女人的工作。亵渎纯洁的人要判处严厉的极刑。祭把天神只有巫师才能主持，而索加莫索庙主则是所有巫师之长。”大家聚精会神地倾听他的讲话，狂风的呼啸和野兽的吼叫划破了充满着湿气清香的沉寂。他打着手势，说了最后一句话：“你们要奉敬死者！”这时，印第安人突然异口同声地对他说：“先生，平原已经被水淹没了。迪比托河和索波河大小，雨水一来，瀑瀑的河水就变成了滔滔的大江。河水泛滥把房子、家禽和牲畜都卷走了，男女老少被淹死的也不计其数。现在，我们的生命也受到威胁。已经无地可种，以后我们吃什么呀？”波奇卡回答说：“你们要知道，这是一种惩罚；你们当中有人冒犯了奇布恰耳神。可是，这种惩罚也太严厉了，我要向他提出责问。”波奇卡用雷一般的声音喊道：“奇布恰耳！奇布恰耳！你来！”这时，从周围的榕树林里传来了嚓嚓嚓的踩树叶的响声，年轻力壮的奇布恰耳出现了。他毕恭毕敬地跪在至高无上的波奇卡的脚下，生怕有所怠慢。“难道你不觉得给平原上奇布恰人的处罚大过分了吗？”“是的，先生，我承认。”波奇卡用严厉的眼光看着他说道：“你要为造成的损失付出代价。”说罢，纵身一跃，坐到彩虹上。他好像骑着飞奔的骏马，开始巡视灾区了。飞过阿里卡钦的时候，他向波奇大平原西部的山峦扔出去了魔棍，打开了一个巨大的缺口，把滔滔的清水引入了深谷，使泛滥的河流变成了一条平静的大河。在大山的缺口处形成了一个一泻千里的瀑布，叫德盖达玛瀑布。波奇卡给了奇布恰耳一种惩罚：把我们居住的地球压在他的背上，地球是很沉的，而且这个惩罚一直要延续到世界的未日，所以在为其妄自尊大而偿付代价的奇布恰耳常常被压得喘不过气来。当他觉得肩膀酸疼的时候，就要松动一下，于是地球上就发生了地震，地面也出现了龟裂。奇布恰耳动得越厉害，地震也就越强烈。