当太阳照亮了整个阿纳瓦克国的时候，羽毛蛇已经飞到高空中。他俯视大地上的一切，只能依稀地看见两座火山的山峰。这是两座巍峨的火山：波波卡特和依格特拉大火山。陡峭的山峰上覆盖着洁白无瑕的积雪，火山之间熊熊的烈火在燃烧，就像一个巨大的火炬一样，炽热的火焰直冲云霄。羽毛蛇放慢了飞行速度，他飞近正在燃烧的大火，倾听着两座火山之间的谈话。他听到一个极其动人的故事：在很久很久以前，阿兹代克的国王有一个美丽的女儿叫依“格特拉。公主爱上了一个青年英雄波波卡特，他在国王的军队里作战最勇敢。波波卡特和公主不久就要举行婚礼了，一想到未来的幸福生活，两个年轻人都抑制不住内心的喜悦。国王也非常高兴，因为一个大无畏的王子将代替他治理阿兹代克这个国家。就在这一年的年底，敌人突然侵入了阿兹代克国。野蛮的敌人到处烧杀抢掠，他们毁坏了房屋，毁坏了果园，血腥地屠杀手无寸铁的居民。国王立刻召集自己的军队投入战斗。波波卡特奋勇当先，他告别了依格特拉来到战场上。这场残酷的战争持续了好多年，直到最后还没有分出胜负。波波卡特像一头凶猛的美洲豹一样冲进敌群，哪里战斗最激烈，他就冲向哪里。最后，国王的军队终于掌握了战场上的主动权。入侵的敌人被打得溃不成军，四处逃窜，望风披靡。他们意识到从这场战争中捞不到任何东西，但是为了报复，他们策划了一个卑鄙的阴谋。敌人派几个士兵乔装打扮趁机混入了京城，他们到处散布流言蜚语说勇敢的波波卡特在一次战斗中阵亡了。阿兹代克的人民听到自己敬爱的英雄牺牲的消息后都痛哭流涕，依格特拉更是悲恸欲绝，她立刻病得卧床不起。没有任何人能安慰她，就在勇敢的波波卡特率领着全部军队凯旋而归的当天，依格特拉终于伤心地死了。波波卡特的痛苦简直无法形容，也没有任何人能安慰他。当天夜里，他点燃了两个巨大的火炬，抱着不幸死去的情人，悄悄地走出了城门。谁也不知道波波卡特到什么地方去了。第二天清晨，当阿兹代克人醒来之后，突然看见在他们的土地上一夜之间奇迹般地出现了两座高山，顿时惊得目瞪口呆。当他们得知这并不是两座普通的高山，而是两座火山时，更是惊讶不已。他们看见从山里迸发出来的火焰一直升到天上。“这就是依格特拉和波波卡特，”老国王伤心地对他的人民说，“他们俩都在极端的痛苦中死去了，但是爱情的力量却把他们变成了两座巍峨的高山，他们心中的火焰将永远照耀着我们的国家。”