一天，安米在阁楼上玩，发现木箱里有一块泥巴。他很高兴，因为小时候他最喜欢玩泥巴了。安米拿着泥巴来到院子里，又是拍打，又是加水，忙得不亦乐乎。很快，他就捏出了泥巴小人、泥巴小狗，还有小鸡、小猪、小老虎……第二天，安米起得很早。一走进院子，他大吃一惊，昨天捏的那些泥巴人和动物都不见了！面前出现了一座小山，就像公园里的假山那么大。安米围着小山前前后后地找呀找，原来，它们都躲进山洞里去了。安米坐在小山上玩了一整天，又捏出了许多花呀，草呀，树呀的！他还捏了几只泥巴小鸟放在树上，引得许多真的小鸟飞过来，叽叽喳喳地，好像要跟泥巴小鸟交朋友。接下来的一天，发生了更奇怪的事！昨天的小山变成了一座大山，安米家的小院，已被挤到了山脚下。安米兴奋极了，体育运动中他最喜欢爬山了。于是他换上运动服，背上旅行包，兴冲冲地出发了。这可不是假山，它是一座真山，林木幽深，泉水丁东，百鸟鸣唱。在山上，安米遇见了一个守林人，他红红的皮肤，大大的头，还长着满脸的白胡子。安米觉得好面熟。“你好，大叔。”安米很有礼貌地跟他打招呼。“你好，安米。”守林人说，“大伙儿都在等着你呢！”“咦，你怎么知道我的名字？你说的大伙儿是谁呀？”“谁不知道你呀！”守林人恭恭敬敬地说，“我带你去找他们。”在林中空地的石头上摆着鲜果，葫芦里盛着泉水。野鸡、山猫、豪猪、山羊和老虎，还有一只大猎狗，围成一圈，虔诚地等待安米的到来。“跟我们走吧，安米。”守林人说，“带着我们去开辟新的领域。” “对不起……我不明白……” 安米有些摸不着头脑。 “是这样的，”守林人说，“我们的家园在不停地生长。从这儿往下看，看到没有？那就是你生活的小城，现在像不像一个小村庄？要不了多久，我们将成为地球的负担。我们不得不离开这里，到太空去流浪。”所有的动物都眼巴巴地看着安米。“请做决定吧，快要来不及了。”守林人焦急地说。 安米想了想，还是回到了山下的家里。从此，每天晚上他都能看到星空中多了一颗亮闪闪的星星，那是泥巴星球在朝他笑呢！