永嘉楠溪龚埠地方，住着娘儿两人。儿子李小豹小时聪明懂事，力气也大。娘儿俩租财主季筹金三亩田，稻熟后交了租，连蕃薯丝汤都端不上嘴。那季筹金非常苛刻，大家叫他“鬼抽筋”。 有一年闹灾荒，五谷无收，鬼抽筋逼着小豹替他家放牛抵租。小豹不肯去，娘流着眼泪说：“租交勿出，你又不去，他怎会甘休？儿呀，我们鸡卵是碰不过他石头的，你还是去吧！”小豹听了娘的话，只好答应了。到了鬼抽筋家，小豹干的牛马活，吃的猪狗食，还挨打挨骂。幸亏相帮阿根叔待他如亲生儿子，处处照顾他。 小豹好动，心灵手巧，放牛时爱同一班看牛伴在一起打泥仗。他捏的泥兵泥将，比别人做得快，做得好，同伴都佩服他，叫他“泥王”。 有一日，大家恰在捏泥兵打仗时，料勿到鬼抽筋带着心腹“独眼蛇”到田里看麦。鬼抽筋见小豹不好好看牛，只顾玩耍，便打了小豹几个耳光。小豹把泥兵掼到鬼抽筋的脑门上，鬼抽筋发火了，叫独眼蛇抓住小豹。小豹拼命逃，逃到潭边，正想跳 到潭里游过去，一看，真奇怪，无数的鱼、虾、蟹都围拢来，搭成一条浮桥。小豹就跳上浮桥跑过去。独眼蛇想跳上浮桥抓小豹，桥沉了，掉入水中，象只落汤鸡。鬼抽筋气得只顿脚。 天黑了，小豹不敢回鬼抽筋家，躲在村后山脚土地庙里，慢慢困着了。夜里，他梦见土地公公，抖着白胡须，对他说：“当今皇帝同财主一式，欺压穷人，连我掌管的土地也被刮薄了。你起来造反吧！”土地公公朝庙后的山洞一指，讲：“这洞里有很多黄泥，你去做泥兵将泥刀枪，我给你一件东西，紧急时节用到它。”只听“啪”一声，有一个东西朝小豹掼来。小豹惊醒了。伸手一摸，原来是一支钻了孔的牛角。小豹好快活呀，就把它藏在衣兜里。 天光了，小豹向庙后的山洞走去。山洞口很小，越往里走越开阔光亮。他爬上一个大石墩，向四周一看，方圆大约有一里，高七八丈，地上有一堆堆黄泥。“好个造兵场啊！”小豹就动手做起泥兵泥将和大刀长矛等泥武器。正在做得有兴头时，忽然听到娘的叫声。他就走出洞来，一看，果真是娘寻到这里来了。他对娘讲，他要造反，要叫穷人不再受气。娘听说儿子要造反，吓得面色都铁青了，说“造反，给官府捉去要杀头的啊！”小豹说不怕，造反是土地公公指点的，就把昨夜的梦从头到尾对娘讲了一番。 小豹娘回家后，把小豹做泥兵要造反的事照实对阿根叔讲了。“天下没有不透风的墙”，这消息传到皇帝的耳朵里，皇帝立即派钦差大臣到永嘉来探听，再派一员大将带领三万官兵，驻白鹿城，等探明实情就发兵捉拿泥王。 钦差扮做个老百姓，骑着马来永嘉，到处打听泥王，都无消息。一日，到了龚埠村南边大路上，看到个大娘在田头插秧，就问：“插田娘，插田娘，你田头田尾几根秧？”大娘机灵，就说：“你等会儿来吧，我插完秧再告诉你。”骑马一走，好就偷偷到山洞里去问小豹。小豹皱一皱眉头，告诉娘怎么个回答，还要娘仔细听听骑马人讲些什么。 大娘回到田头后，那个骑马人又来问：“插田娘，插田娘，你田头田尾几根秧？” 大娘反问：“骑马郎，骑马郎，你马头马尾几根毛？” 钦差大臣一听，就向大娘竖起大拇指讲：“有肚才！你一定晓得泥王在哪里？” 大娘心里明白了，这是皇帝派来的探子，就说勿晓得，顾自走了。钦差大臣无法，赶马进了村，问遍全村老百姓，大家都摇摇头。最后是鬼抽筋向他告了密，说泥王就在土地庙附近。钦差大臣问清了路径，连夜回到白鹿城，搬兵来捉拿泥王。 小豹听讲那骑马人四处打听要抓自己，就催着娘快去跟阿根叔商量，弄一担乌豆来，好把泥兵嵌起眼睛。黄昏，阿根叔挨家挨户，凑了二担二乌豆，送到山洞里。他们一起给泥兵嵌上眼睛。乌豆用完了，还有几百个泥兵没眼睛。阿根和大娘正要到村里再弄点乌豆来，一出洞口，就听着“答答”的马蹄声。官兵来捉拿泥王了。两人赶紧转身回洞，叫小豹准备应付。  小豹想起土地公公的话，就跨上土墩，摸出小牛角，“呜──呜──呜── ”吹了三声。真奇怪，一下子泥兵都变大、变高、 变活了，泥长矛大刀也都长起来，光闪闪的。 这时节，有个看牛伴气呼呼进洞来，讲官兵来了几百人。泥王立刻下令：目莫目唐兵出洞迎战，光眼兵留洞守备。泥王领头，目莫目唐兵凭着感觉，一个接一个走到庙外草地上，摆开阵势，等候战令。 泥王跨上墩台一看，只见官兵已逼过来。等他们走近时，泥王就大喊道：“勇士们，冲呀！”目莫目唐兵就举起大刀，向前猛砍，杀 死了许多官兵。泥兵真勇，身上中了箭还只管冲杀，杀得官兵屁滚尿流，只剩下一个小头目逃回城里去。 第二日，京官副将带几千人马来打泥王。泥王就命令光眼兵出战。那副将骑在灰马上，看见几万泥兵个个眼睛乌亮，不象逃回的小头目所讲的都是目莫目唐的。正当他思忖怎么个打法，泥兵已潮水般涌来，官兵应刀而倒，带兵的副将也拔剑自杀了。泥王两次打赢，十分得意，就不把官兵放在眼里了。这时，阿根叔把村里凑集来的一斗乌豆带来了，他叫小豹给目莫目唐兵嵌上眼睛， 小豹说：“我的目莫目唐兵也能打胜仗，这些乌豆用不着了。”就吩咐把乌豆吵起来给放牛伴吃了。 官兵两回惨败，那员总兵大将牙齿咬得咯咯响，就亲自带两万兵马，半夜开到龚埠村，把土地庙后的山洞包围起来。 这时节，泥王还在呼呼大睡。有人叫醒他，说山洞已被敌人包围了，泥王慌张命令泥兵出洞迎战，叫光眼兵在前，目莫目唐兵随后。泥王一跨上土墩立刻下令：“勇士们，快冲呀！”他在“勇士”前面忘记了添“光眼的”三个字，这样目莫目唐兵也向前冲杀了。目莫目唐兵用大刀猛砍，把光眼的弟兄砍倒了一片。泥王一见，更慌了，赶紧下令：“勇士们，快快撤退！”又忘记了在“勇士”前面加上“没眼的”三个字，就连前面正跟官兵拼杀的光眼兵也跟着撤退了，顿时阵脚大乱，被打得落花流水。泥王晓得大势已去，“呜、呜、呜”连吹三声牛角，叫声“变！”一霎眼，泥兵统统变得无影无踪了，只见地上到处是黄泥。也就在这时节，雷声隆隆，电光闪闪，只听“哗啦”一声，地下裂开条缝，泥王猛地跳进缝里，等官兵过来，缝已重新合拢来了。 现在，龚埠村山边有一块桌面大的泥涂，从来不生青草，格外松软，人踏在上面，会陷下去。传说这就是泥王跳进去的地方。