从前，日喀则城里有位贩运茶叶的商人，他年年跟随“多巴”（多巴：康定藏语为达刚多，多巴即去康定的商队。）商队，赶着成群的骡马，历尽种种艰难险阻，到遥远的康定城去经商，用后藏雪花一样洁白柔软氆氇，换回汉地黑金子一样的沱茶和砖茶。 年楚河的水，一年一年地流；贩运茶叶的商人，一年一年地老。老得双手搬不动驮子了，老得牙齿啃不动羊肉了，老得出门离不开拐杖了，他再也不能翻过九十九座雪山，到康定城去运茶叶了。老人有个独生儿子，名叫泽林·尼玛滚觉。老俩口把他当成心上的脂肪、眼里的瞳仁，站在太阳下怕他融化，坐在阴凉处怕他结冰。尼玛滚觉长到十六、七岁了，还整天跟邻居们的孩子打“波利”（波利：用石片玩的游戏，底果：用牛脚玩的游戏。）、玩“底果”。别的孩子玩不过他，就用指头刮着脸羞他：哎来！哎来！尼玛滚觉打“波利”是行家，运茶叶是傻瓜！是傻瓜！哎来！哎来！尼玛滚觉玩“底果”是行家，运茶叶是傻瓜！是傻瓜！尼玛滚觉非常恼火，回家对父亲说：“阿爸！今年我要到康定城去，给乡亲们运茶！”阿爸说：“孩子！我和你阿妈都老了，象风里的酥油灯，说什么时候灭就什么时候灭。还是等我俩死后，你再去吧！”他又去找母亲说：“阿妈！今年我要到康定城去，替乡亲们运茶！”阿妈说：“孩子，从这里到康定城，路上有九十九座雪山；你这酥油一样骄嫩的身子，千万去不得呵！”。阿爸不同意，阿妈也不同意，尼玛滚觉便去找自幼相好的情人珍布玲孜商量。珍布玲孜想了想，说：“阿爸阿妈的话，照例应该顺从；我是门坎上的羊粪，还不知是朝里滚，还是朝外滚，照例不该多讲话，不过，乡亲们喝的茶叶，总得有人去运呀！”尼玛滚觉认为她的话有理，下决心跟着“多巴”商队去康定城。他出发的时候，阿爸不放心，拄着拐杖来送；阿妈不放心，念着经文来送。珍布玲孜更是难分难舍，抓着他的马嚼子，一直送到年楚河边，流着眼泪嘱咐：请你听一听呵，泽林·尼玛滚觉！翻越石山别停留，小心山妖捉弄你；穿过森林别停留，提防树怪捉弄你，经过神湖别停留，别让龙女迷惑你。尼玛滚觉见伙伴们走远了，心里发急，便唱道：请你不要啼哭，情人珍布玲孜！快整整头上的首饰，快擦擦眼中的泪珠，应该用歌声和笑脸，送你远行的阿哥。就在珍布玲孜用衣袖擦眼泪的时候，尼玛滚觉打着马儿，象飞鸟一样消失了。珍布玲孜晕倒在地，等她苏醒的时候，再也看不到小伙子的影子。尼玛滚觉跟着商队，日出赶路，日落宿营，走得还算顺当。有一天，商队从陡峭的石头山上走过，路边的悬崖怪石，很象魔鬼的宫殿。尼玛滚觉走累了，坐在一块石头上歇息。崖洞里的山妖变成一个标致的小尼姑，手里捏着念珠，站在路边唱，啊啧啧，啊嘛嘛，多么神气的小伙子，多么漂亮的男子汉，前面看呵相貌好，后面看呵身段好，侧面看呵气派好，我和你相爱，行不行？我和你成亲，好不好？尼玛滚觉十分害怕，连忙跳到马上，一边走一边回答：不是我相貌好，阿尼（阿尼：尼姑。）呀！那是胸前铜镜放光芒； 又过了几天，商队穿过一盛很大很大的原始森林，森林里长着磨盘粗的大树，好象是撑天的柱子。尼玛滚觉饿极了，下马想吃一点干粮。古树上的树怪，变化成一个标致的牧羊女，头上插着野花，扭动着腰肢在走来，请尼玛滚觉到她的帐篷里做客。尼玛滚觉吓得要命，连忙跳上马追赶大伙去了。又过了些日子，商队经过一个蓝幽幽的湖泊。阳光洒在碧波上，好象千万颗钻石在跳动。尼玛滚觉口渴了，停下来想捧几口水喝。湖底的龙女，看见他那比朝霞还鲜艳的倒影，赶快变化成一个高贵的小姐，腰间系着波浪编成的腰带，拦住他的马头唱：啊啧啧，呵嘛嘛，多么漂亮的小伙子，多么威风的男子汉。前面看了相貌好，后面看呵身段好，侧面看呵气派好，我和你相爱，行不行？我和你成亲，好不好？龙女挡住尼玛滚觉，左走走不，右走走不掉。他毫无办法，只好对她唱道：不是我相貌好，小姐呀。那是胸前铜镜放光芒；不是我身段好，小姐呀，那是头上辫穗在飘荡；不是我气派好，小姐呀？那是“贾尺普秀”系腰上。我有了情人珍布玲孜，怎么能再和你相爱呢？我有了情人珍布玲孜，怎么能再和你成亲呢？龙女气得跺了三次脚，咬了三次嘴唇，发誓说：“好！我在这里等着你，一直到你回来。”商队翻过无数雪山险峰，渡过无数急流冰河，整整走了好几个月，才来到康定城。尼玛滚觉从没有见过这么热闹的地方，各种各样的货物在这里汇聚，各族各地的人在这里交往。他按照伙伴的指点，卖掉带来的氆氇、皮毛和药材，买进茶砖、丝绸和瓷器。第二年开春，商队又翻过折多山，日夜不停地返回家乡。他们路过蓝幽幽的神湖，湖上一条金眼小鱼，一会儿朝左边游，一会儿朝右边游，一会儿朝上跳，大家越看越有趣。忽然，金眼小鱼尾巴一摆，溅起雪白的水花变成一匹长长的白氆氇，不前不后，恰恰将尼玛滚觉连人带马卷进了海子。伙伴们又惊慌、又焦急，会水的在湖里捞，不会水的在岸上找，整整三天三夜过去了，连尸体也没有打捞着。大家没有办法，只好继续赶路。离家乡越近，伙伴的悲痛越深。他们有的摘下帽子，有的取下马笼头，有的低头落泪，表示对尼玛滚觉的哀悼……再说，自从尼玛滚觉离开家，珍布玲孜便天天来照看老人。早晨替他们背水，晚上替他们熬“土巴”（土巴：藏族人用萝卜、麦粒、骨头等熬的稀饭。），就双亲生儿女一样。一年的时间过去了，尼玛滚觉回家的日子越来越近了。珍布玲孜没事到楼上看三趟，有事到楼上看九趟，痴痴地望着东边的道路，楼顶都被她踩成坑了。一天，她到底盼来了驮满茶包的商队，心里好高兴呵！她左手端着青稞酒，右手抱着小藏垫，奔到年楚河边，刚好第一批商队过来了。珍布玲孜左找右找，找不着尼玛滚觉，只见商队的骡马，通通卸了笼头，便对大家唱道；欢迎呵，欢迎，从康定回来的商人！你们口渴了吧，朋友，请喝一碗青稞酒。你们走累了吧，朋友，请在垫上坐一坐。请问骡马解下笼头， 商队的人用很轻的声音回答道：谢谢呵谢谢，珍布玲孜。骡马解下笼头，姑娘呵，是康定城的规矩；泽林·尼玛滚觉，姑娘呵，就在我们的后头。他们喝了一点青稞酒，说了几句安慰话，匆匆忙忙过去了。姑娘等呀等呀，好容易等来了第二批商队。看来看去，还是没有尼玛滚觉的影子；只见他们每一个人，都把帽子拿在手上。珍布玲孜失望极了，有气无力地唱道：欢迎呵欢迎，从康定回来的商人：你们口渴了吧，朋友，请喝一碗青稞酒。你们走累了吧，朋友，请在垫上坐一坐。请问走路脱下帽子，是什么地方的风俗？请问泽林·尼玛滚觉，为什么没和你们同路？商队的人十分难过，推说摘掉帽子是康定城的风俗，泽林·尼玛滚觉，有事还在后头，喝了几口青稞酒，说了几句安慰话，慌慌张张地过去了姑娘又等了好久，才盼来最后一批商队，她看见还是没有尼玛滚觉，知道凶多吉少。珍布玲孜含着眼泪，伤心地唱道：欢迎呵欢迎，从康定回来的商人！请你告诉我呵，朋友，什么也不要隐瞒；请你讲实话呵，朋友，不管有多大的灾祸。出发的时候成群结队，回来时单单少他一个；可怜的泽林·尼玛滚觉，到底是死还是活？听了姑娘的歌，商队的人都很悲痛，但是谁也不想把尼玛滚觉的死讯，从自己的嘴巴里讲出来，他们唱道：清你听一听呵，珍布玲孜姑娘！泽林·尼玛滚觉，姑娘呵，生病留在神湖旁；千万不要看急，姑娘呵，神佛会保佑他安康。唱完，忍痛告别珍布玲孜，默默无声地走了。姑娘呢，一下子昏倒在地，好久好久才醒来。她想：当初，尼玛滚觉要去康定城，阿妈不同意，阿爸不答应，我这个门坎上的羊粪蛋，却偏偏要劝他做个有出息的人。现在，商队的人都喜气洋洋地回来了，只有我的尼玛滚觉生死不明，阿妈能不落泪？阿爸能不伤心？我要沿着商队的脚印，去找寻他的下落。是病了，我要把他的病治好；是死了，我要把他的遗体背回来。想到这里，珍布玲孜没有回家，径直就朝着康定的方向走去。她白天赶路，晚上也赶路。逢人便打听，遇到村子便找寻，甚至见到一块石头、一颗小草，也想问问尼玛滚觉的去向。她走路太疲惫，玉竹般的身子佝偻了；她哭得太多，海子般的眼睛干涸了。她爬上很高很高的雪山，呼喊着尼玛滚觉的名字，山崖听了也流泪；她穿过很密很密的森林，唱着思念亲人的歌儿，古树也发出叹息的声音。有一天，她终于来到了神湖旁，还是找不到尼玛滚觉的影子。姑娘实在太累了，就躺在湖边歇息。忽然，她听见湖里有人喊：“狗来吃食，食在金盆里！狗来吃食，食在银盆里！”珍布玲孜想都不用想，就知道是尼玛滚觉的声音。马上取下自己的戒指，默默对天祷告：“菩萨呵！假如我和尼玛滚觉，还有一根马尾巴那么细的姻缘牵着，就请把我的戒指，送到他的身边吧！”说完，把戒指丢进了湖。泽林·尼玛滚觉，那天被龙女用“顿玉夏瓜”（顿玉夏瓜：如意套索。）魔绳捆到湖底，龙女要和他成亲，他说，一根针不能两头尖，一个人不能有两颗心，怎么也不答应。龙女没有办法，强迫他在龙宫喂狗，等待他回心转意。尼玛滚觉正在喂狗的时候，突然“斯令”一声，从湖上落下一只戒指，拾起来细看，认得是情人珍布玲孜的命根戒指。他高兴极了，知道连心的情人正在找他，便急忙摘下自己的戒指，对天祷告：“菩萨呵，如果我和珍布玲孜还有相逢之日，请把这只戒指，送到她的身边。” 珍布玲孜得到了尼玛波觉的戒指，知道他就在湖底，她高兴得把什么都忘了，双脚一抬就往湖里跑。这时候，从来想不到的事情出现了。珍布玲孜一步一步往下走，湖水就一节节往后退，珍布玲孜走到湖底，神湖的水便干得连影子也不见了。只有尼玛滚觉站在她的面前，象一个勇敢的王子。就这样，他俩同骑着一匹骏马，如同疾风吹动的云彩，高高兴兴地朝自己的家乡奔去。好消息也长上了翅膀，比他们更快地飞到日喀则地方。阿爸、阿妈从绝望中一下子振奋起来，打从心眼里感激珍布玲孜姑娘。乡亲们都闻讯赶来，献上雪白的哈达，跳起欢乐的舞蹈，迎接这对经历了许多苦难，安全归来的情人。紧接着，他俩举行了隆重的婚礼，新郎新娘用从康定运来的上等茶叶，打了喷香的酥油茶，招待远远近近的客人。讲述：日喀则城关镇尼乔附记：这个故事，流传在后藏一带；当地，凡四十岁以上的人，特别是妇女，大都能吟唱。我们整理时，有两点与原故事稍有出入。一是尼玛滚觉去康定的原因，原故事是他叔叔亏了本，我们改成阿爸老了；二是珍布玲孜的态度，原故事珍布玲孜反对他去康定，我们改成了支持。这样，似乎增加了故事的合理性。七九年八月，贡嘎县朗结雪公社老农民旺青，讲述了一个同名故事，内容却不一样。故事说：尼玛滚觉是茶商的儿子，不务正业，专门交结一些不三不四的朋友。有三个坏蛋，冒充商人，怂恿尼玛滚觉到康定运茶，当运回茶叶的时候，他们先唆使卖酒女子勾引他，又在酒里掺放毒药害他，骗走了他的茶包，赶走了他的骡马。后来，他的妻子珍布玲孜偶然发现了那三个坏蛋，就是不见尼玛滚觉，便独自一人沿着运茶的道路把他寻找，历尽十辛万苦，在一处破墙下找到了快要断气的丈夫。