“哇哇哇……？” 是谁在哭呀？是土豆在哭。 “哇哇哇……我给老鼠咬了，咬了我一大口。疼啊，疼啊，疼死我了。” 土豆这一哭，厨房里的洋葱头，胡萝卜，还有碗呀，碟子呀，勺子呀，水壶呀……一起叫了起来；“老鼠真坏，老鼠真坏！ 咱们来想个办法打死它。” 胡萝卜和洋葱头说：“老鼠来了，我们就围住它，不让它跑掉。” 勺子说：“好！你们围住它，我就跳到地上来打它。” 水壶说：“我跳到地上来，用热水浇它。” 碗和碟子说：“我们怎么办呢？一跳到地上，先把自己打碎了。”水壶说：“这样吧，你们叮叮当当喊着叫着，吓唬吓唬它。” 过了一会儿，老鼠又来了，它说：“我还没吃饱呢，我把土豆全吃了吧！”它话还没说完，胡萝卜和洋葱头就冲上去，想把它围住。老鼠呢，一点也不害怕：“你们敢来碰我？来了，我就咬你们。”可不是，别说胡萝卜、洋葱头打不过它，连勺子也拿它没办法。勺子瞧准了老鼠，猛地扑了过去，可是老鼠往边上一溜，溜走了。勺子没打着老鼠，自己倒跌了一大交。 水壶看了挺生气，哈的一下，跳到地上来，碗呀，碟子呀，也叮叮当当地喊起来。 “你这坏老鼠！你别跑，看我不用开水烫死你。”水壶一边喊，一边去追老鼠。 这回，老鼠倒有点害怕了。可是水壶是个大胖子，跑起路来一摇一摆的；老鼠可灵活了，东一窜，西一窜，水壶怎么也追不上它。 碗和碟子看了真急坏了5喊着：“洋葱头，快堵住老鼠！胡萝卜，快挡住老鼠！勺子，快追上去打老鼠！” 洋葱头和胡萝卜看到老鼠往东边跑，就在东边拦住，看见老鼠往西边逃，就在西边拦住，勺子追上去，当的一下，差一点儿没打断老鼠的尾巴。这时候，水壶赶到了，正想往老鼠身上浇开水，老鼠一转身，溜到碗柜下面去了。 闹了这么一通，洋葱头、胡萝卜、勺子都累坏了，水壶更是累得路也跑不动了，坐在一边呼哧呼哧直喘气。 这一来，老鼠神气起来了，它从碗柜下面伸出尖脑袋，胡子一翘一翘，说：“哈哈，你们真不中用，那么一大帮子，对付不了我一个。现在，哼，我要吃东西了，先把那个土豆吃下去，再吃胡萝卜……” 土豆一听，吓得哭起来了．“别吃我，别吃我！” 胡萝卜也有点害怕了：“我该往哪儿躲呀？” 洋葱头可不害怕，它走到碗柜跟前，冲着老鼠说：“你这坏老鼠，你出来，你出来！” 老鼠瞧了它一眼，说：“你算什么呀？我就先吃你。我还从来没尝过洋葱头的味道呢！” 尽管老鼠说大话，它还是怕水壶用开水来浇它，不敢从碗柜下面钻出来。 洋葱头说：“你快出来呀！” 老鼠说：“你跑到碗柜下面来，我就吃你。” 洋葱头说：“好哇，我就到碗柜下面来，看你敢吃我！” 洋葱头这么一说，土豆、胡萝卜、勺子、水壶、碗和碟子着急了。一齐喊起来：“洋葱头，老鼠哄你呢！你跑到碗柜下面去，它会咬你的。” “不怕，我不怕！”洋葱头骨碌一滚，滚到碗柜下面去了。可不是，老鼠来咬它了。咬了一口又一口。 “哎哟，痛死我了！”这是谁在叫呀？是洋葱头给咬痛了在叫吗？不是，是老鼠在叫。洋葱头身上的水很辣很辣，弄到老鼠的眼睛里去了。 老鼠睁不开眼睛，瞎碰瞎憧。一下从碗柜下面钻出来了，正好跑到水壶跟前，水壶把身子一歪，哗啦啦啦，开水冲了老鼠一身，老鼠还叫吗？不叫了。它给烫死了。 洋葱头虽然给咬伤了，可是它心里还是挺高兴。