传说，古代的亚历山大城中有两个手艺人，一个是洗染匠艾皮·勾；另一个是理发师艾皮·绥。他俩是邻居。 染匠艾皮·勾为人狡诈，常常骗人，而且厚颜无耻，在当地丢尽了脸面，做尽了丑事。他经常以各种借口向顾客骗取钱财，一旦钱财到手，便挥霍一空，而且还偷偷地卖掉顾客送去的洗染的布料，卖得的钱用来大吃大喝，用完了事。等到别人来取衣料，他便骗人家说：“你明天早点来取，保证你取到。”第二天，别人来取，他又说：“唉，昨天我家有客人，我忙着呢，没工夫洗染，请你明天来吧。”顾客信以为真，第三天再去，他又推托说：“对不起！昨天晚上我老婆生孩子，我忙得不可开交，实在没工夫洗染，请你明天来吧，我一定按时交货。” 总之，人家每次来取布料时，他总会找各种借口，赌咒发誓地骗人。最后，顾客生气了，不信他的鬼话，质问他：“还我衣料，我不要洗染了。”这时，他又编出谎话，说：“安拉在上，我把你的衣料染得美丽无比，晾在绳上，但不幸被偷走了。谁偷的我的确不知道。”  这时，如果顾客是忠厚老实的人，便自认倒霉，但要是碰上厉害的顾客，就非得跟他争吵不休。但就是告到衙门里，也是得不偿失的。  染匠艾皮·勾臭名远扬，人们避而远之，只有不了解情况的人才会上当受骗。就这样，每天也有人跟他发生争吵，因此，他的生意清淡，入不敷出，无法维持生活。他溜到隔壁艾皮·绥的理发店中，观察着染坊大门的动静，如果看见生人带衣物来染坊门前，他就匆忙迎出去，和人家打招呼：  “喂！有什么事？”  “请替我染这件衣服。”  “你要染成什么颜色，必须说好，不然弄错了颜色，不仅我吃亏倒霉，而且还要惹人误会呢。你先付工钱，明天来取货好了。”  然后他收下衣服。  顾客付了工钱走了，他便把人家的衣服带到市场上去卖掉，将工钱和卖衣服的钱买成各种东西，尽情享受。  他经常坐在理发店中等生意，如果发现到染坊来的顾客是来取衣服的，便躲起来不露面。他利用这种办法骗人，混过了好几个年头。  有一回，染匠艾皮·勾替一个大汉洗染衣料，卖了大汉的衣料。那大汉天天来取，总不见他的影子，原来他一见大汉来，便从艾皮·绥的理发店中溜之大吉，最后那个大汉忍无可忍，只好和染匠打官司。法官派差役随大汉到染坊去查访，只见染坊中空空如也，除了几个破烂的染缸外，就一无所有。因此，差役就同街坊上正直的穆斯林们封了染坊，带走钥匙。临走时留下话，叫艾皮·勾赔偿顾客的衣服，再到法庭取钥匙。  “这到底是怎么回事？”染坊被关闭后，理发师艾皮·绥问染匠：“所有送衣料来洗染人，你都得罪完了，那个大汉的衣料，你究竟把它弄到哪儿去了？”  “亲爱的邻居，实话告诉你，他的衣料被偷走了。”  “奇怪！人人送来洗染的衣物都被偷走，难道所有的小偷都光顾你？我怀疑你在撒谎，把实情告诉我吧。”  “老实说，亲爱的邻居，的确没有人偷我的东西。”  “那么，你把人家的衣服弄到哪儿去了？”  “我把这些衣物全都卖掉，钱花光了。”  “安拉可不能容忍你这么干呀！”  “我这样做，还不是因为穷嘛。很久以来，没有生意，我本来就穷，再也没有什么办法可想了。”  “我的手艺不坏，可在这座城里，我也一样没有什么前途！”理发师艾皮·绥也感到困窘：“因为我穷，人们都不找我剃头了。兄弟，现在我开始讨厌这门手艺了。”  “唉！生意萧条，我也懒得干了，”艾皮·勾说，“呃！我说呀，我们为什么留恋这座城市呢？干脆我们离开这儿，到别的地方旅行，去另谋生路，反正我们是手艺人，还怕没有饭吃？我们离开这儿，就可以呼吸新鲜空气，摆脱苦难了。”  染匠艾皮·勾开始滔滔不绝地谈论旅行的好处，理发师艾皮·绥果然被他说动了心，感兴趣起来，他吟道：  “为追求人生最大幸福，  你离开家园，  到他乡去开拓。  因为人在旅途，  可以随意经营，无烦无忧，  还可以增广见识，学习礼仪，  有机会跟德高望重的人交游。  如果有人说：  ‘旅行使亲人远离、离乡背井，  给人带来困倦忧郁。’  你回道：  ‘青年人即使在流浪中离开世间，  也比在谗言中苟活高贵。”  在旅途中  艾皮·勾和艾皮·绥决心离开亚历山大城，到外地做生意。染匠对理发师说：“老兄，现在我们已经结为兄弟了，你我之间可不能分彼此了。我想，我们一块来朗读《古兰经》开宗明义第一章，订下我们的誓词：从今以后，我们必须努力经营，互相帮助，除了吃饭，如果还有剩余的钱，便存起来，等将来回到亚历山大再平分吧。”  “应该如此。”艾皮·绥同意艾皮·勾的提议，接着他们同声朗诵《古兰经》第一章，决定：谁有事做，尽量帮助另一个人，彼此同甘苦、共患难，寻求幸福。  艾皮·绥于是收拾行囊，关了理发店，把钥匙交给房主，预备动身。至于艾皮·勾呢，却无牵无挂，反正那间染坊被官家查封了。他两手空空地同理发师去搭船流浪。  他们刚搭上船，生意便来了。这也算是艾皮·绥的运气好，因为船上除船长、水手外，还有一百二十个旅客，他们中没一个会剃头。因此，当船启锚之后，艾皮·绥对艾皮·勾说：“兄弟，在旅途中，我们需要吃喝，我们自己带的东西不够，我打算出去转转看，也许有旅客要剃头，那我就可以挣一个面饼或半块钱，甚至一杯淡水，弄一点食物来。”  “好的，你去吧！”艾皮·勾说完，倒身就睡。  艾皮·绥兴冲冲地，带着剃头工具，肩上搭块破布，在旅客中走来走去。  果然旅客中有人喊道：“喂！理发师，给我剃剃头吧。”他马上脚勤手快地替旅客剃了头，旅客给他半块钱，他却对旅客说：“兄弟，我不大需要钱，只要你给我一个面饼，我就感激不尽了，因为我还有一个伙伴，我们带的粮食不够。”  人家给了他面饼、乳酪和一碗淡水。他把吃食带到艾皮·勾睡觉的地方，说道：“起来，吃点东西吧。”  艾皮·勾一翻身爬起来，吃掉饼、酪，一口气喝干水。  艾皮·绥等他吃饱喝足，这才带着理发工具，又到旅客群中兜生意。他替旅客剃头，有的给他两个面饼、一块乳酪。请他剃头的人越来越多。之后，每逢有人请他剃头，他统一要求以两个面饼、半块钱作为酬劳。由于只有他有这手艺，所以生意兴旺。他从早忙到晚，可挣得三十个面饼、十五块银币。旅客们争着找他。他们送给艾皮·绥许多需要的东西，比如干酪、菜油、鱼子和其他生活物品等。  他也替船长剃头，并趁机向他诉苦，说干粮不够吃。船长同情他，说：“那你每天就带你的伙伴来我这儿吃晚饭吧，有我同路，别发愁。”  他带着挣来的东西，回到住处，叫醒艾皮·勾。  艾皮·勾睡眼惺忪，睁眼见自己面前摆着许多面饼、乳酪、菜油和鱼子，惊讶地问道：  “你怎么弄来的这些食物？”  “这是安拉赏赐的啊。”艾皮·绥说。  艾皮·勾迫不及待地就要大吃大喝，艾皮·绥制止他，说道：“兄弟，你暂时别吃。这些留着以后慢慢享受。告诉你，我替船长剃头，他答应我每天带你到他那儿吃晚饭呢，今天我们可以上船长那儿吃头一顿晚饭。”  “我晕船，你就让我在这儿吃吧。你自己去陪船长吃好啦。”  “没什么。”艾皮·绥说。  他刚坐下，艾皮·勾便不管三七二十一地吃喝起来。他饿虎扑食般地把面饼撕下来，塞在嘴里，好像几天没吃东西似的，第一口还没咽下，又塞进第二口，边嚼，还边瞪着手中的食物，一个劲儿喘着粗气，就像饿牛吃草料一样。  这时，一个船员来到这儿，说：“理发师，船长请你上他那儿去吃晚饭。”  “你也一起去吗？”艾皮·绥征求伙伴的意见。  “我走不动呀。”艾皮·勾拒绝道。  艾皮·绥独自船员赴约。船长和同事们已坐在桌前，桌子上摆着二十多种菜肴。  见了艾皮·绥，船长问：“你的伙伴呢？”  “他晕船，睡了。”  “那没关系，慢慢地就会习惯的。你请入席吧，我们正在等你呢。”  船长把一盘烤羊肉留下，又拨了一部分菜肴在盘中，然后他们开始吃喝，饭后，船长指着留下的那盘菜对艾皮·绥说道：“拿去带给你的伙伴吧。”  艾皮·绥收下菜肴，带回住处，见了艾皮·勾说：“船长真好！我告诉他你晕船，你看他给你送什么来了？”  “给我吧！”  艾皮·绥把盘子递给他，他见了食物，犹如狼饿扑食，一把抢过盘子，贪婪地吃喝起来。  艾皮·绥却回到餐厅，陪船长喝咖啡。等喝完咖啡，他回到住处时，饭菜已被艾皮·勾吃得一点也不剩，艾皮·绥只好替他收拾好杯盘，送还船长处，这才回到住处休息。   艾皮·绥遭劫夺       艾皮·绥和国王的宝石戒指   艾皮·绥听了船长的话，亲切地吻他的手，感激不已。船长为了交差了事，把石灰装在大麻袋里，把一块有人那么大的石头放在里面，自言自语地说道：“求安拉保佑了！”他给了艾皮·绥一张网，吩咐道：“你拿这张网打鱼吧。我负责打鱼供国王食用，但今天为你的事，我没有工夫打鱼。要是到时候厨师派人来取不到鱼，那可就糟了。你来打鱼应付他们，我就可以抽空到宫殿下面假装一下，好像把你抛入海里了。”  “好！我来打鱼，你去吧。安拉会保佑你的。”  船长把装着石灰和石头的麻袋搬到小船上，划到宫殿附近，见国王坐在上面，他高声问道：“陛下！我可以行动了吗？”  “对，你扔吧！”国王命令道。举起戴着宝石戒指的右手一挥，不料一道金光划过，他的宝石戒指不小心掉进了海中。他的宝石戒指具有统率三军的权威，要是失落戒指的消息传开，军队就会反叛，他也会遭杀身之祸，因而他只好不吭气。  艾皮·绥按照船长的吩咐，在海中撒网打鱼，一下子就打到满满一网鱼儿。他一而再、再而三，非常卖力地张网打鱼，打了一大堆鱼摆在岸上。  他望着那么多鱼，暗自说：“安拉在上，我好久没尝过鱼味了。”于是他挑了一尾又大又肥的鱼，心想：“等船长回来，我叫他煎这条鱼给我吃。”他剖开鱼腹，发现鱼肚里有个闪闪发亮的东西，原来是个宝石戒指，便拿出来，戴在右手的小拇指上，这正是国王失落的那枚宝石戒指。戒指在海中被那条大鱼吞到肚里，大鱼漫游到海岛附近后，落在艾皮·绥的网中。艾皮·绥却什么都不知道。正巧在这时候，有两个奴仆奉厨师之命来取鱼，一直走到艾皮·绥面前，问道：  “喂！船长呢？”  “不知道。”艾皮·绥回答。  他刚一举手，那两个奴仆的脑袋顿时就离开了脖子，落到地上。  他很迷茫，自言自语道：“唉！也不知道是谁杀死他们的？”  他陷入了沉思之中。   神奇的戒指   船长交差之后，急急忙忙回到岛上，看见岸上摆着大堆鱼和两具尸体，同时，他看见艾皮·绥手上戴着一个宝石戒指，不禁大吃一惊，赶忙大声嘱咐艾皮·绥：“兄弟，你戴着戒指的那只手，可千万别动，因为你一动我就会死。”他边说，边走到艾皮·绥面前，问道：  “是谁杀死这两个奴仆的？”  “安拉在上，我一点也不知道。”  “哦？告诉我吧，你怎么会得到这个宝石戒指的？”  “是我剖这条大鱼时从鱼肚子里拾到的。”  “是吗？我就说什么东西闪着亮光，从国王手上一直落到海里，那时我正在抛麻袋，国王则在宫殿的窗前举手示意，这戒指肯定是从他手上落到海里的。这条大鱼把它吞掉后，却在这儿落网，叫你打捞起来了。这是你的运气哪！可你知道这个戒指的用处吗？”  “不知道。”  “告诉你，这个戒指有统辖三军的威力，因为它被施过魔法，神通广大。当国王讨厌谁，不想见他的时候，只须举手一指，那人的脑袋马上就跟他的身体分离，因为戒指里闪出一股电光，光线射到那人的身上，他会立刻被杀死的。”  “那么请你带我进城去吧！”艾皮·绥十分兴奋地说。  “好，我带你去，现在我不为你担心什么了，因为你如果有意杀国王和消灭他的军队，只须举手一指，你的愿望就可以马上实现，谁也阻挡不了你。”  船长满足了艾皮·绥的请求，让他乘上小船，高兴地划着送他进城。   艾皮·绥向国王报恩   回到城中，艾皮·绥进宫求见。  国王坐在宝座上，愁容满面。他因遗失宝石戒指，不敢向任何人宣布而发愁，朝臣们却什么都不知道，他们尽心尽力地侍卫着他。艾皮·绥一直走到国王面前，国王看见他，大吃一惊，问道：  “你不是被丢到海里去了吗？为什么又活着回来了？”  “启禀陛下，当陛下处我死刑的时候，船长带我到了小岛上，我向他打听陛下生气的原因，他说：‘你一定是什么地方得罪了他，他才迁怒于你，这样对待你。’我说：‘安拉在上，我的确什么也没有做，我真的不知道我犯了什么罪过而遭此厄运。’他说：‘国王对你有极大的恩惠，也许有人嫉妒你，在国王面前造谣中伤，这才惹得国王这么痛恨你。我上过你澡堂洗过澡，你为人很好。为了报答你的恩情，我要搭救你，想办法送你回家。’于是他把跟人一般大的石头装在麻袋中，做了我的替身，投到海里。可是当陛下举手下令的时候，这个宝石戒指陛下的手上脱落到海里了，幸好一尾大鱼吞掉了它，我又在岛上打到了那条鱼。我挑出那条大鱼，准备拿去煎来吃，谁知当我剖开鱼肚时，发现了这个宝石戒指，便取出来，戴在自己的手指上。不久，两个差役来取鱼，我不知戒指的威力，向他们举手示意，想不到两个差役竟因此倒地而死。之后，船长回到岛上，发现我手上戴着宝石戒指，便给我讲明了原委。我因为陛下的恩惠才走了好运，因此，我今天带戒指来见你。喏！这是你的宝石戒指，请你收下吧。假若我曾冒犯你，请陛下宣布我的罪状，然后依王法而诛之，我毫无怨言。”  艾皮·绥说完，从自己的手指上脱下宝石戒指，递给国王。  国王听了这一席话，明白艾皮·绥做了一件大好事，立刻收下戒指，戴在自己的手指上，他人也立即有了精神，一下子跳起来，紧紧拥抱艾皮·绥，感激地说：“你真是一位正人君子！我冤枉你，饶恕我吧。老实说，这个戒指如果落在别人手里，那可就再难回到我的手里来了。”   艾皮·绥揭穿艾皮·勾的阴谋   艾皮·绥对国王说：“陛下，我只有一个请求，请把你为什么处死我的原因告诉我吧。”  “安拉在！从你归还戒指的行为来看，我确信你是清白无辜的，可是事出有因，那只因为洗染匠对我说……”  于是国王把艾皮·勾的谗言和盘托出，告诉了艾皮·绥。  “安拉在上，陛下！我并不认识任何基督教的国王。我从来没有到过什么基督教国家，更没有谋害陛下的意思。那个洗染匠，他原是我的伙伴，在亚历山大城中我们彼此是邻居，因那里生意不景气，我们才相约着一起离乡背井，出来谋生。当初我们一起朗诵《古兰经》开宗明义第一章，彼此约法三章，我们发誓在旅行期间谁有事做，应照顾失业者的生活，彼此关怀，互助合作……”  于是艾皮·绥不紧不漫地把他跟艾皮·勾一起的遭遇，从头到尾，详细叙述了一遍。最后说道：“陛下，原本是艾皮·勾他向我建议配拔毛剂给您使用的，他对我说：‘你的澡堂样样都好，只缺少拔毛药，这是美中不足的地方哪。’陛下，你要知道，拔毛剂并不会伤人，我们家乡个个澡堂都有，当初只怪我忘了这件事情，后来是艾皮·勾提醒我的呢。现在恳请陛下派人把相关的人都找来对质，便可还我清白了。”   艾皮·绥回到故乡   国王果然派人找来旅店的门房和染坊的仆役，仔细盘问，了解情况。结果，门房和仆役都照实讲来，证明艾皮·绥讲的都是事实。国王派人去捉拿艾皮·勾，吩咐说：  “把他赤膊绑来见我！”  当时，艾皮·勾正得意忘形，国王的差役突然冲进屋去，出其不意把他绑起来，披枷带锁地押到王宫。他看见艾皮·绥坐在国王面前，旅店中的门房和他自己的仆役都站在他身边。  门房指着艾皮·绥对艾皮·勾说：“这位不是你的伙伴吗？你偷了他的钱，他还在病中，你却把他一个人扔在店中，是我伺候他来着。”接着染店的仆役说：“不是你吩咐我们抓住他，把他痛打了一顿吗？”  听了门房和仆役们的证词，国王终于知道了艾皮·勾是个小人，理应受到严厉的处罚，因此吩咐仆役：“把他带去游街示众，再把他装在有石灰的麻袋中，投到海里，烧死、淹死他吧。”  “恳求陛下，请看在我的面子上饶恕他吧！”艾皮·绥向国王求情：“他作的恶事，我都原谅他了。”  “你可以宽恕他，可我却不能饶恕他的恶行。”国王说着，大声喝道：“快把他带走，照王法处置吧！”  差役按国王的命令，把艾皮·勾带到市中游街，然后把他和石灰一起装在大麻袋中，扔在海里，活活把他烧死、淹死。  事实证明艾皮·绥是个好人，国王非常尊敬他，十分感激他，对他说：“艾皮·绥，你希望得到什么？说吧！我会给你的。”  “陛下，我不想再在这儿待下去了，请陛下送我回家吧。”  国王挽留他，让他当宰相，共谋国事，他却不愿意。不得已，国王只好赏他更多的财物和婢仆，装满了一船，送他回家。他向国王告辞，带着财物和仆人，满载而归。  船在茫茫大无边的大海中颠了几昼夜，终于平安到达亚历山大城。仆从忙着卸船，无意间发现岸边有一个大麻袋，赶忙报告艾皮·道：“主人，海边有个大麻袋，非常沉重，袋口被扎得紧紧的。我们不知道里面装了些什么东西。”  艾皮·绥随仆从去打开麻袋一看，是艾皮·勾的尸体。原来艾皮·的尸体被风吹浪打之后，也漂到故乡来了。艾皮·绥不念旧恶，顿生恻隐之心，亲自替他料理后事，把他埋葬在附近，花钱给他立碑建祠，以供后人凭吊，并在祠堂门上刻上下面的诗句：  工作可以反映人的本质，  言行是一个人的品质标志。  别胡言乱语，  保持自身名节。  好说流言蜚语，  别人也许会以同样的语汇中伤你。  须远离奸诈恶习，  家犬应具有驯良的品性，  主人才会爱护、养育。  被链捆起的狮子，  过于呆愚。  腐尸、碎片浮上渺渺的海洋，  海底却埋葬着珠宝。  麻雀岂能跟鹰隼分庭抗礼，  恰恰是它愚昧。  善良的人都有好结局，  这天经地义。  黄连中提不出甘甜，  因为苦是它的本源。  艾皮·绥回到家乡亚历山大城后，过着幸福愉快的生活，康福百年。