传说，古代的亚历山大城中有两个手艺人，一个是洗染匠艾皮·勾；另一个是理发师艾皮·绥。他俩是邻居。 染匠艾皮·勾为人狡诈，常常骗人，而且厚颜无耻，在当地丢尽了脸面，做尽了丑事。他经常以各种借口向顾客骗取钱财，一旦钱财到手，便挥霍一空，而且还偷偷地卖掉顾客送去的洗染的布料，卖得的钱用来大吃大喝，用完了事。等到别人来取衣料，他便骗人家说：“你明天早点来取，保证你取到。”第二天，别人来取，他又说：“唉，昨天我家有客人，我忙着呢，没工夫洗染，请你明天来吧。”顾客信以为真，第三天再去，他又推托说：“对不起！昨天晚上我老婆生孩子，我忙得不可开交，实在没工夫洗染，请你明天来吧，我一定按时交货。” 总之，人家每次来取布料时，他总会找各种借口，赌咒发誓地骗人。最后，顾客生气了，不信他的鬼话，质问他：“还我衣料，我不要洗染了。”这时，他又编出谎话，说：“安拉在上，我把你的衣料染得美丽无比，晾在绳上，但不幸被偷走了。谁偷的我的确不知道。” 这时，如果顾客是忠厚老实的人，便自认倒霉，但要是碰上厉害的顾客，就非得跟他争吵不休。但就是告到衙门里，也是得不偿失的。 染匠艾皮·勾臭名远扬，人们避而远之，只有不了解情况的人才会上当受骗。就这样，每天也有人跟他发生争吵，因此，他的生意清淡，入不敷出，无法维持生活。他溜到隔壁艾皮·绥的理发店中，观察着染坊大门的动静，如果看见生人带衣物来染坊门前，他就匆忙迎出去，和人家打招呼： “喂！有什么事？” “请替我染这件衣服。” “你要染成什么颜色，必须说好，不然弄错了颜色，不仅我吃亏倒霉，而且还要惹人误会呢。你先付工钱，明天来取货好了。” 然后他收下衣服。 顾客付了工钱走了，他便把人家的衣服带到市场上去卖掉，将工钱和卖衣服的钱买成各种东西，尽情享受。 他经常坐在理发店中等生意，如果发现到染坊来的顾客是来取衣服的，便躲起来不露面。他利用这种办法骗人，混过了好几个年头。 有一回，染匠艾皮·勾替一个大汉洗染衣料，卖了大汉的衣料。那大汉天天来取，总不见他的影子，原来他一见大汉来，便从艾皮·绥的理发店中溜之大吉，最后那个大汉忍无可忍，只好和染匠打官司。法官派差役随大汉到染坊去查访，只见染坊中空空如也，除了几个破烂的染缸外，就一无所有。因此，差役就同街坊上正直的穆斯林们封了染坊，带走钥匙。临走时留下话，叫艾皮·勾赔偿顾客的衣服，再到法庭取钥匙。 “这到底是怎么回事？”染坊被关闭后，理发师艾皮·绥问染匠：“所有送衣料来洗染人，你都得罪完了，那个大汉的衣料，你究竟把它弄到哪儿去了？” “亲爱的邻居，实话告诉你，他的衣料被偷走了。” “奇怪！人人送来洗染的衣物都被偷走，难道所有的小偷都光顾你？我怀疑你在撒谎，把实情告诉我吧。” “老实说，亲爱的邻居，的确没有人偷我的东西。” “那么，你把人家的衣服弄到哪儿去了？” “我把这些衣物全都卖掉，钱花光了。” “安拉可不能容忍你这么干呀！” “我这样做，还不是因为穷嘛。很久以来，没有生意，我本来就穷，再也没有什么办法可想了。” “我的手艺不坏，可在这座城里，我也一样没有什么前途！”理发师艾皮·绥也感到困窘：“因为我穷，人们都不找我剃头了。兄弟，现在我开始讨厌这门手艺了。” “唉！生意萧条，我也懒得干了，”艾皮·勾说，“呃！我说呀，我们为什么留恋这座城市呢？干脆我们离开这儿，到别的地方旅行，去另谋生路，反正我们是手艺人，还怕没有饭吃？我们离开这儿，就可以呼吸新鲜空气，摆脱苦难了。” 染匠艾皮·勾开始滔滔不绝地谈论旅行的好处，理发师艾皮·绥果然被他说动了心，感兴趣起来，他吟道： “为追求人生最大幸福， 　你离开家园， 　到他乡去开拓。 　因为人在旅途， 　可以随意经营，无烦无忧， 　还可以增广见识，学习礼仪， 　有机会跟德高望重的人交游。 　如果有人说： 　‘旅行使亲人远离、离乡背井， 给人带来困倦忧郁。’ 　你回道： 　‘青年人即使在流浪中离开世间， 　也比在谗言中苟活高贵。” 在旅途中艾皮·勾和艾皮·绥决心离开亚历山大城，到外地做生意。染匠对理发师说： “老兄，现在我们已经结为兄弟了，你我之间可不能分彼此了。我想，我们一块来朗读《古兰经》开宗明义第一章，订下我们的誓词：从今以后，我们必须努力经营，互相帮助，除了吃饭，如果还有剩余的钱，便存起来，等将来回到亚历山大再平分吧。” “应该如此。”艾皮·绥同意艾皮·勾的提议，接着他们同声朗诵《古兰经》第一章，决定：谁有事做，尽量帮助另一个人，彼此同甘苦、共患难，寻求幸福。 艾皮·绥于是收拾行囊，关了理发店，把钥匙交给房主，预备动身。至于艾皮 ·勾呢，却无牵无挂，反正那间染坊被官家查封了。他两手空空地同理发师去搭船流浪。 他们刚搭上船，生意便来了。这也算是艾皮·绥的运气好，因为船上除船长、水手外，还有一百二十个旅客，他们中没一个会剃头。因此，当船启锚之后，艾皮 ·绥对艾皮·勾说：“兄弟，在旅途中，我们需要吃喝，我们自己带的东西不够，我打算出去转转看，也许有旅客要剃头，那我就可以挣一个面饼或半块钱，甚至一杯淡水，弄一点食物来。” “好的，你去吧！”艾皮·勾说完，倒身就睡。 艾皮·绥兴冲冲地，带着剃头工具，肩上搭块破布，在旅客中走来走去。 果然旅客中有人喊道：“喂！理发师，给我剃剃头吧。”他马上脚勤手快地替旅客剃了头，旅客给他半块钱，他却对旅客说：“兄弟，我不大需要钱，只要你给我一个面饼，我就感激不尽了，因为我还有一个伙伴，我们带的粮食不够。” 人家给了他面饼、乳酪和一碗淡水。他把吃食带到艾皮·勾睡觉的地方，说道： “起来，吃点东西吧。” 艾皮·勾一翻身爬起来，吃掉饼、酪，一口气喝干水。 艾皮·绥等他吃饱喝足，这才带着理发工具，又到旅客群中兜生意。他替旅客剃头，有的给他两个面饼、一块乳酪。请他剃头的人越来越多。之后，每逢有人请他剃头，他统一要求以两个面饼、半块钱作为酬劳。由于只有他有这手艺，所以生意兴旺。他从早忙到晚，可挣得三十个面饼、十五块银币。旅客们争着找他。他们送给艾皮·绥许多需要的东西，比如干酪、菜油、鱼子和其他生活物品等。 他也替船长剃头，并趁机向他诉苦，说干粮不够吃。船长同情他，说：“那你每天就带你的伙伴来我这儿吃晚饭吧，有我同路，别发愁。” 他带着挣来的东西，回到住处，叫醒艾皮·勾。 艾皮·勾睡眼惺忪，睁眼见自己面前摆着许多面饼、乳酪、菜油和鱼子，惊讶地问道： “你怎么弄来的这些食物？” “这是安拉赏赐的啊。”艾皮·绥说。 艾皮·勾迫不及待地就要大吃大喝，艾皮·绥制止他，说道：“兄弟，你暂时别吃。这些留着以后慢慢享受。告诉你，我替船长剃头，他答应我每天带你到他那儿吃晚饭呢，今天我们可以上船长那儿吃头一顿晚饭。” “我晕船，你就让我在这儿吃吧。你自己去陪船长吃好啦。” “没什么。”艾皮·绥说。 他刚坐下，艾皮·勾便不管三七二十一地吃喝起来。他饿虎扑食般地把面饼撕下来，塞在嘴里，好像几天没吃东西似的，第一口还没咽下，又塞进第二口，边嚼，还边瞪着手中的食物，一个劲儿喘着粗气，就像饿牛吃草料一样。 这时，一个船员来到这儿，说：“理发师，船长请你上他那儿去吃晚饭。” “你也一起去吗？”艾皮·绥征求伙伴的意见。 “我走不动呀。”艾皮·勾拒绝道。 艾皮·绥独自船员赴约。船长和同事们已坐在桌前，桌子上摆着二十多种菜肴。 见了艾皮·绥，船长问：“你的伙伴呢？” “他晕船，睡了。” “那没关系，慢慢地就会习惯的。你请入席吧，我们正在等你呢。” 船长把一盘烤羊肉留下，又拨了一部分菜肴在盘中，然后他们开始吃喝，饭后，船长指着留下的那盘菜对艾皮·绥说道：“拿去带给你的伙伴吧。” 艾皮·绥收下菜肴，带回住处，见了艾皮·勾说：“船长真好！我告诉他你晕船，你看他给你送什么来了？” “给我吧！” 艾皮·绥把盘子递给他，他见了食物，犹如狼饿扑食，一把抢过盘子，贪婪地吃喝起来。 艾皮·绥却回到餐厅，陪船长喝咖啡。等喝完咖啡，他回到住处时，饭菜已被艾皮·勾吃得一点也不剩，艾皮·绥只好替他收拾好杯盘，送还船长处，这才回到住处休息。 艾皮·绥遭劫夺第二天，艾皮·绥仍旧去招揽生意，他的报酬都由艾皮·勾坐享其成。除了上厕所，这个懒鬼一直赖在床上。每天晚上，艾皮·绥还从船长那里给他拿来一盘丰富的饭菜。二十天后，船到码头，他俩才上岸去。 到了城里，他们在旅店中租了一间房，艾皮·勾一进屋又倒在床上睡觉。艾皮 ·绥忙这忙那，买生活用品，烧饭煮菜，连吃饭都由他端到艾皮·勾面前。 吃饱饭，艾皮·勾说：“对不起，我头晕。”说完，倒身又睡。 艾皮·每天带着工具到市上去剃头赚钱，非常辛苦。艾皮·勾呢，却好吃懒做，什么事都不干。每当艾皮·绥劝他：“起来，出去逛逛，看看美丽的风光。”他总是说：“原谅我，我头晕。”说完就睡。艾皮·绥不管他，任劳任怨地做活赚钱。这样过了四十天。 第四十一天，艾皮·绥病倒了，便托门房帮助买食物。他生病的前四天里，艾皮·勾仍然吃饱就睡。艾皮·绥的病越来越重，处于昏迷状态，艾皮·勾发现缺吃少喝，饿得要命，只好起床，看有什么可吃的。 他翻了艾皮·绥的衣服，结果发现艾皮·绥口袋中的钱包，便偷了钱，逃之夭夭。 艾皮·勾谋到职艾皮·勾身穿华丽的衣衫，偷偷地跑到外地，在城中闲逛。这座城市美丽整洁，但人们的穿着却除了蓝白二色外，就没有别的颜色了。他走到一家洗染坊门前，看见里面染的布料全是蓝色。他掏出自己的手帕，递给老板，问道：“我想染这块手帕，请问要多少钱？” “得付二十块钱。” “什么？在我们家乡，这只需花两块钱呀。” “那拿到你们家乡去染吧。我们这儿，可是一个子儿都不能少的。” “你能染什么颜色呢？” “蓝色。” “我要染成红色。” “我不会染红色。” “绿色呢？” “我也不会染。” “黄色呢？” “也不会。” 艾皮·勾数出许多颜色，染匠都不会染，而且不耐烦地说道：“我们这儿，一共有四十个染匠。这四十人中谁死了，我们就教他儿子洗染手艺，让他继承父业。没有儿子，我们宁肯缺着，也不要滥竽充数。如果死者有两个儿子，我们只教长子手艺，除非长子死了，他弟弟才能学洗染。我们做手艺活儿一向兢兢业业，只染蓝色，其余的颜色都不染。” “实话告诉你，我跟你是同行，但我会染各种颜色。现在我打算给你做雇工，我可以教你染颜色，你就可以拿它在同行面前去夸耀。” “我们这行业里不容纳外来人。” “那你另开一间染坊，给我经营行吗？” “绝对不行。” 艾皮·勾离开这家染坊，跑到另一家染坊去谋职，可得到的答复和第一家完全一样。他不服气，连续问过城中四十家染坊的老板，仍然一无所获。最后他找到染匠头目，毛遂自荐。染匠头目对他说： “对不起！我们这一行，向来不收外人。” 艾皮·勾感到绝望，感到无比愤慨，差点气昏死过去。最后，他无所顾忌地直冲到王宫里，求见国王，向国王诉苦。国王接见了他。他对国王说：“启禀殿下，我是个外地人，一直是个染匠。我找遍了城中的染匠，打算跟他们合作，可是他们都拒绝我。我会染红色中的玫瑰色、紫色；绿色中的草叶色、阿月浑子色、菜油色、鹦鹉色；黑色中的炭色、眼药色；黄色中的香橙色、柠檬色。”他一口气数出各式各样的颜色，接着说：“陛下，这些美丽无比的颜色，城中的染匠谁都不会染，他们只会染蓝色，可是他们不聘我做师傅，甚至不肯雇我做佣工。” “哦，你说得对。别管他们。这样吧，我替你建筑一所染坊，给你本钱。谁妨碍你，我就让人把他吊死在他染铺前。”国王说完，马上召集建筑师，命令道：“ 你们跟这位大师傅去城中寻找，凡是他看中的地方，无论是商店也好，旅店也好，让原主立刻搬走，就地建筑一所染坊。他怎么吩咐，你们就照办，不得违抗。” 国王赏给艾皮·勾一套华丽宫服，还给他一千金币，说道：“你先拿着用着。” 同时还赏他一匹鞍辔齐全的骏马和两个奴仆。 艾皮·勾于是穿上了宫服，骑上了骏马，役使着奴仆，仿佛是一名官宦。 国王很看重艾皮·勾，专门腾出一间宫室，布置妥当，给他住宿。第二天，艾皮·勾骑马随工程师一起去城中查看建筑基地。他们看中了一处地段，艾皮·勾说： “这地方正合我心意，挺不错的。” 工程师叫出房主，带到宫中。国王出了一大笔钱，买下那块地基，然后兴土动工，建造染坊。按照艾皮·勾的要求，工人们终于建成一座规模宏伟的染坊。艾皮 ·勾向国王报告染坊竣工，急需金钱买洗染工具，国王慷慨解囊，说道：“给你四千金币，拿去做本钱吧。” 艾皮·勾带着本钱，到市场上去看，尽是蓝颜料，价钱倒很便宜。他便收集各种染料、工具，配制出各种颜色的颜料，首先替国王染了五百尺颜色各异的布帛，染好后就晾在自己门前。本地人从来没见过么美的各色布帛，过路的人们都挤在染坊门前参观，问道： “大师傅，请问这都是些什么颜色呀？” “这是红色，这是黄色，这是绿色……”艾皮·勾兴高采烈地向人们解释。 于是艾皮·勾的染坊门庭若市，顾客纷至沓来，大家都指着自己喜爱的颜色说： “给我染这种颜色吧，要多少工钱，我们先付给你。” 艾皮·勾把染好的布帛送给国王过目。国王见了鲜艳夺目的各种颜色，欢喜异常，加倍赏赐艾皮·勾。从此，所有贵族人家都送衣服、布帛给他洗染，嘱咐他： “请按某某颜色给我染吧。” 他根据人们爱好的颜色洗染，投其所好，大家都乐意付给他金币、银元。从此，他声名大噪，人们称他的染坊为“王家染坊”。 艾皮·勾名利双收，一跃成为本城的名人，城中别的染匠对他卑躬屈膝、低声下气。他们巴结他，吻他的手，向他请罪，愿意听他的吩咐。他们纷纷对他说：“ 收留我们做你的仆人吧！” 艾皮·勾懒得理他们，因为他赚了大钱，婢仆成群，成为趾高气扬的大富翁了。 艾皮·卧病艾皮·勾偷了艾皮·绥的钱逃走后，艾皮·绥在房中昏迷不醒，躺了整整三天。门房从他房前经过，见房门锁着，也没在意。到第三天天黑时，门房还不见他们回来，有些诧异，想道：“难道他们不付店钱就走了？总不成是死了，或者发生什么意外了？” 他走到门前，听见锁着的房门中，传来一阵隐约的呻吟声，再仔细一瞧，门钥匙却挂在门闩上。他开了门进去，见理发师卧病在床，情形很可怜，不由安慰道： “别紧张，没关系，静心养病吧！你的朋友呢？” “安拉在上，我什么都不知道，今天才清醒一点。我一直叫喊，却没有人应声。兄弟，我快饿死了，请从我枕头下面的钱袋中取两块半钱，给我买点吃的吧。” 门房从枕头下面取出钱袋，一看，里面什么都没有。 他对艾皮·绥说：“钱袋里一文钱也没有呀。” 艾皮·绥知道钱被偷了，问道：“你见到我的伙伴没有？” “没有！三天不见他了。我还以为你们都走了。” “哦！肯定是那家伙贪财，他趁我病倒，偷了我的钱。”艾皮·绥边说边伤心地哭泣起来。 “不要紧。安拉会惩罚他的这种恶行。”门房安慰他，拿自己的钱买饮食供他吃喝，并热心地服侍他。 经过两个月的调养，艾皮·绥的健康才逐渐恢复。起床后，他心怀感激，对门方说：“等我有能力的时候，一定要报答你的恩情，不过你对我恩重如山，只有安拉才能偿还你的恩情。” “赞美安拉！你终于好了。我服侍你，那是安拉的心愿呢。” 艾皮·绥重会艾皮·勾理发师艾皮·绥病愈上路。一段时间后，正巧也到了艾皮·勾到的城市。他在大街上闲逛，无意间来到艾皮·勾的染坊门前，见各种颜色的布帛挂在门前，人们挤得水泄不通，他便向一个本地人打听，问道：“这是干什么？大家为什么挤在这儿？” “这是王家染坊，是国王帮助外乡人艾皮·勾建的。开张以来，他每染出一种新的颜色，我们都来参观、欣赏。我们本地方的染匠没有这么高超的手艺，因此，他比一般染匠吃香得多。”那个本地人滔滔不绝，把艾皮·勾建筑染坊的经过，从头到尾地讲了一遍。 艾皮·绥听了，喜上眉梢，暗自思忖道：“原谅他吧，也许他忙着洗染，才忘了我呢。这么说，还是我成全了他。他失业时我帮助过他，并且从没怠慢他，因此，他要是碰见我，会感到高兴的。他会报答我的恩情呢。” 他挤到门前，见艾皮·勾坐在高高的柜台前，衣着华丽，俨然是权倾一时的宰相、骄傲的国王。他指手划脚，发号施令。四个奴仆和四个听差诚惶诚恐地伺候他，听他使唤。染坊里面，十个学洗染技术的学徒正忙着干活。艾皮·勾恩将仇报艾皮·绥满心欢喜，走进染坊，来到艾皮·勾面前，以为艾皮·勾见了他，一定会拥抱他，问候他，可是事与愿违，艾皮·勾竟一下子板起面孔，喝道：“讨厌鬼！我不是早已警告过你，别到我柜台前来吗？你这个强盗！难道你要我当众揭你的底吗？把他抓起来！”? 他一声呼唤，奴仆们涌到艾皮·绥面前，七手八脚抓住他。艾皮·勾这才气势汹汹地站起来，拿着拐杖，喝道：“把他扔到地上！” 奴仆们遵从命令，把艾皮·绥摔倒在地。艾皮·勾挥动拐杖，一口气打了艾皮 ·绥一百下，然后命令翻转他的身子，又在他肚子上打了一百下，才又大声骂道： “你这个肮脏狡诈的家伙！你敢再到我的染坊来，我会送你进宫，让国王处死你。滚蛋吧，安拉不会保佑你的。” 艾皮·绥受尽凌辱，伤心透顶，在悲痛中走出染坊。在场的人感到奇怪，向艾皮·勾打听情况，问道： “这人到底是做什么的？” “他是个小偷，多次偷过我染坊中的布帛，我看他穷，可怜他，替他赔偿，并好言规劝，可是他老是不听。以后他再来，我会不客气地送他进宫去，让国王治罪，免得别人也受他的伤害。” 听了艾皮·勾的解释，人们纷纷咒骂艾皮·绥。 艾皮·绥建成澡堂艾皮·绥一步一拐，回到旅店，想着艾皮·勾如此残酷无情地对待他，越想越愤怒。他躲在店中直到养好伤，这才出门，到街上找澡堂洗澡。他沿途向人打听： “兄弟，请问哪儿有洗澡的澡堂呀？” “什么叫澡堂？”人们不知所云，反问他。 “那是为洗澡而专门修的房子，人们到里面去洗掉身上的污垢，使身体清洁卫生。” “那你应当到海里去洗呀。” “不！我打算上澡堂。” “我们可不懂什么澡堂，我们从来都是在海里洗澡的，连国王也一样，他也得到海里去洗。” 艾皮·绥见本地人都不知道澡堂是什么，想了想，于是便上王宫去求见国王。他跪在国王面前，吻了地面，向国王致意后，说：“尊贵的陛下，我曾是在澡堂做事的一个外乡人。我到这里来想洗洗澡，可是城中却连一座澡堂都没有，这样美丽的城市怎么能没有澡堂呢？陛下，要知道洗澡可是人生最舒服不过的享受呢！” “澡堂到底是什么？”国王问他。 他向国王解释了一番后，又说：“没有澡堂，这座城市就不能算尽善尽美的。” “听你的吧！惫踉尥ぁに绲目捶ǎ土怂惶谆龅墓⒁黄タヂ?和两个奴隶，并给他提供了一处舒适的住处，配有四个婢女、两个男仆。国王对他的尊敬超过了对艾皮·勾。他仍然叫来建筑师，命令他们：“和他一块儿去看地方吧！他看中什么地方，就在那儿替他建筑一个澡堂。” 艾皮·绥和建筑师在城中察看，选中了一处合适的地方。经他指示，建筑师依样很快建成一幢宏伟壮观的澡堂，并照他的意愿，把澡堂装饰得金碧辉煌、溢彩流金。澡堂建成后，他谒见国王，报告情况，说道：“一切准备就绪，只是欠一些设备。” 国王给他一万金币，他拿去买了需要的东西，把澡堂布置陈列得堂皇富丽。一排排洁白的浴巾挂在绳上，等待开张大吉。当时所有路过澡堂的人，看见这儿的陈设、彩画，都惊奇地交口称赞。于是一传十、十传百，人们又蜂拥而来，参观他们从未见过的新奇事物。 大家都问他：“这是什么？” “这是澡堂。”艾皮·绥回答他们，并把热水放到浴池里，人们更加好奇。国王派给他十个聪明能干的小伙子，他动手教他们擦背、按摩，并告诉他们：“今后就要这样替顾客按摩。” 万事俱备，艾皮·绥烧燃炉火，派人到大街小巷做宣传：“王家澡堂即日开张，恭请光临洗澡！” 人们开始络绎不绝地上澡堂去洗澡，他们享受到擦背和到热水浴池中去冲洗的乐趣，洗完，再由奴仆为他们按摩。澡堂头三天免费招待大家。顾客们进进出出，车水马龙，万人空巷。 艾皮·绥王家澡堂开张后的第四天，国王亲自率领朝臣，骑马来澡堂洗澡。艾皮·热情接待，自己动手替国王擦背，把他身上的积垢洗得干干净净，国王一下子变得光泽洁白。国王伸手搓揉肚皮，格吱格吱响，于是高兴极了。 擦洗完毕，艾皮·绥把玫瑰香水洒入浴池中，服侍国王下池浸洗一会，然后请他躺在软床，吩咐奴仆为他精心按摩。这时，香炉中焚着沉香，室内芳香无比，国王顿觉精神焕发，一身轻松，兴奋得不得了。 他欣然问道：“大师傅，这就是澡堂吗？” “对，是的。”艾皮·毕恭毕敬地回答。 “安拉在上，这座城市在拥有这所澡堂后，才可算得上一座真正的城市。那么，你打算收洗澡的人多少钱？” “陛下说了算。” “好，每人收一千金币怎样？” “饶恕我吧。陛下！人们贫富不均，如果我收每个洗澡的人一千块金币，澡堂就会关门的，因为穷人拿不出一千金币，他们就不来洗澡了。” “那你打算怎么办呢？” “我打算收费因人而异。能出多少，我就收多少。这样，人不论穷富，都能来洗澡。这样经营，可以保证天天有人来洗澡，澡堂就不会关门。至于收一千金币的办法，那是向王公大臣们的开价，对普通人可是办不到的。”国王赏赐艾皮·绥艾皮·绥采用的收费办法，使朝臣们深表赞同。大家异口同声地向国王说：“ 陛下，他说的是。莫非陛下以为老百姓都象您这样富有吗？” “这话虽然不错，但这位外乡人很穷，我们应当尊敬他，因为他为我们的城市办了澡堂，给我们的城市添了光彩，为此，我提议提高收费，是尊敬他的表现。这不算过份吧？” “陛下要尊敬他，请赏赐他吧！陛下德高望众，普济众生，何在乎区区洗澡费。至于收费一千金币，就是身为达官贵人的我们也不愿出，更别说那些穷苦大众。” “朝臣们，这次你们每人付他一百金币，每人送他男女奴仆各一人好吗？” “我们当然听命。不过今后我们来洗澡，那就按各人的意愿付钱吧。” “可以。”国王同意他们的建议。 于是朝臣们纷纷解囊，每人付给艾皮·绥一百金币，男女奴仆各一人。当天随国王一起去洗澡的贵人有四百人，艾皮·绥得到了四万金币，男女奴婢各四百人。此外，国王又另给他一百金币，奴婢各十人。艾皮·绥受宠若惊，感恩戴德，跪在国王面前，吻了地面，说道： “圣明的君王啊！我可没有这么宽敞的地方，来收容这些奴婢呀。” “我这样吩咐众臣，只希望凑一大笔款给你。你是异乡人，也许你有一天思念家乡，惦念亲人，要回故乡去，到那时，你就可以带一笔巨款回去，享一辈子的福了。”? “陛下，愿安拉赐福您！这么多的奴婢，只有王公大臣才用得上，陛下已吩咐官员赏我现款，我已得到实惠，而这些部队一样多的奴仆，他们需要吃穿，我可是供不起他们的。” “安拉在上，你说得有理。”国王笑了一笑，“这些奴仆的确够组成一支队伍了。你愿意以每人一百金币的代价把他们转卖给我吗？” “我愿意。” 国王派人到国库取来金币，交给艾皮·绥，然后把奴婢归还他们的主子，对官员们说：“这是我送给你们的礼物，都来领回你们自己的奴仆吧。” 文武官员遵命。艾皮·绥这才一身轻松，他十分感激地说道：“赞美安拉，是陛下将我从这一大群问我讨吃讨喝的奴仆中解救了出来。” 听了艾皮·绥的话，国王忍不住大笑，然后率众归去。 澡堂生意蒸蒸日上艾皮·绥把这一天收入的金币数了一遍，小心收拾好，舒舒服服地睡了一觉。 第二天，澡堂正式营业，他又派人到街上做宣传，说道：“凡到澡堂中洗澡的人，可以按自己的经济能力，随意交费。”于是人们约着络绎不绝地去澡堂洗澡，每人都按照自己的经济能力自愿交费。艾皮·绥坐在柜台上收钱，生意兴隆。天还没黑，钱柜却已装满了。 王后要去澡堂洗澡，艾皮·绥惶恐地做好准备。他把洗澡时间分为两段，从早上到中午招待男人，从中午至傍晚招待妇女。他认真训练女仆的技术，让她们殷勤小心地伺候王后。王后很高兴，给了一千金币的洗澡费。洗完，她觉得心旷神怡，非常满意。从此，艾皮·绥名声大振。 他本人善良和蔼。去洗澡的人，无论贫富，一视同仁，因而他不仅收入增加，而且结识了很多朋友和官宦，彼此交情很好。每逢礼拜五，国王都上澡堂去洗一次澡，付他一千金币。其余的日子，让官吏和老百姓去洗。艾皮·绥尽心尽职，总让顾客满意而归。 有一天，御船的船长也来澡堂洗澡。艾皮·绥殷勤接待，亲自服侍他，非常友善，还款待他咖啡茶水，免收洗澡费。船长受到优待，更加尊重他的人品，对他印象颇佳。艾皮·勾来到澡堂这段时间，艾皮·勾经常听到人们议论澡堂。人们总是向对方说：“澡堂是人间最大的享受。安拉在上，明天咱们朋友一起上澡堂洗澡去吧。” 听了这些谈论，艾皮·勾心想：“我就不信。我倒要去看看那迷人的澡堂是什么样子的。”于是他穿上最华丽的服装，骑着骡子，由八个奴仆簇拥着，上澡堂去了。刚到澡堂门前，就闻到了沉香的芬芳气味，看见人们进进出出，里面挤满了官宦和老百姓。他走进澡堂。 艾皮·绥一见他，便高兴地起身招待。 “你这样做，难道算是正人君子吗？”艾皮·勾突然对艾皮·绥说：“我开了一所染坊，成为有名的染师，还结识了国王。我经营染坊，奴婢成群，不愁吃穿，大家都巴结我，而你却不来看我，也不打听一下好朋友流落到什么地方去了！我去找你，我打发奴仆上旅店和别的地方到处找，可是他们不知道你在什么地方，你杳无音讯。” “我没有找过你？你不是当着众人的面，把我当贼一样打了一顿吗？” “你这是什么意思？”艾皮·勾装出惊惶的样子，“莫非被我打骂的那个人就是你吗？” “不错！你打骂侮辱的就是我本人。” 艾皮·勾唉声叹气，赌咒发誓，一个劲儿地推说是误会，是因为他没有把艾皮 ·绥认出来。他还强辩道：“有一个相貌像你的人，常溜进我的染坊偷洗染的布帛，因此我才会把你错当小偷了。”他拍着手，一副悔恨的样子，“没办法，只愿安拉救助我了！我亏待你，但当时你为什么不告诉我你是谁呢？这件事啊，你也有责任，因为你没有对我说清楚，当时我正忙昏了头嘛。” “兄弟，安拉宽恕你了。这是前生注定的。来呀！脱掉衣服，洗个澡，舒舒服服吧。” “向安拉起誓，老兄！你原谅我吗？” “唉，真是前世注定该我倒霉，愿安拉宽恕你，把我们的积怨一笔勾销吧。” “你是怎么经营起这桩生意的呢？” “这还得归功于你开染房的办法，你提醒了我呀。我学你的办法求见国王，讲了修设澡堂的必要，是他替我建筑起这座澡堂的哩。” “哦，我也是求国王帮助起家的。安拉保佑，我会请求国王看我的面子恩惠你的，可能他还不知道你是我伙伴吧？我会告诉他这一切，还要把你引见他呢。” “不用了。我同国王和大臣们的关系都很好，他们给过我许多赏赐。请吧，请将衣服脱下，挂在柜台后面，到澡堂洗澡吧。我陪你一起去洗，给你擦背。” 艾皮·勾脱了衣服，艾皮·绥陪他一起进浴室去，他尽心伺候这位洗染匠，替他擦背、冲洗。洗完，又招待茶水、饭菜。他对朋友如此谦恭，使得顾客惊讶。临走，艾皮·勾要给洗澡费，他坚决不收，说道： “这点小事情，你也要认真。别这样，我们是朋友，彼此之间应不分你我嘛。” “兄弟！向安拉起誓，这澡堂美极了，可还美中不足呢。” “哦？” “你如果拿砒霜和石灰配制药剂，那可是最好的拔毛剂。你制成这种药剂，等国王来洗澡时献给他。国王得到那样的享受，对你将更加爱护和尊敬。” “你说得对。若是安拉的意愿，我将感谢你。” 船长救助艾皮·绥国王来到澡堂，艾皮·绥一如既往，殷勤招待，亲自替国王擦背、冲洗，然后说：“启禀陛下，奴仆配了一种拔毛药，专供陛下洗完澡后拔腋毛用的。” “好啊，给我拿来吧。” 艾皮·绥忠厚地把拔毛药献上，国王闻到药中的砒霜气味，认为是毒药，因此大吼一声，气冲冲地吩咐侍从： “快把他给我逮起来！” 侍从逮捕了艾皮·绥。国王怒气未消，匆匆走出浴室，穿好衣服，马上召集侍卫，绑了艾皮·绥。当时谁也搞不清国王为什么生气，看见他气得脸色发青，人们你看看我，我看看你，谁都不敢过问。艾皮·绥被绑到国王面前，他立即传来御船船长，对他说：“给我把这个狡诈、肮脏的小人带走，拿个大麻袋，把他和二百磅的石灰一齐装在里面，扎起袋口，用小船运到宫殿下面。我命令你，把他抛到海里，让石灰和海水活活地烧死他、淹死他。” “遵命，”船长带着艾皮·绥，却来到一个小岛上，对他说： “喂！你好呀！我上你的澡堂去洗过一次澡，蒙你对我殷勤备至，还不收我的洗澡费，我很感激。从那时起我就对你印象很好，非常钦佩你的为人。告诉我吧，你和国王之间究竟发生了什么事？你什么地方冒犯了他，使他对你恨之入骨，并让我这样残酷地处置你？” “安拉在上，我什么也没有做。我不知道自己究竟犯了什么罪，会遭此大难！” “国王对你另眼相看，这是别人望尘莫及的。凡得到恩赏的人，往往易遭他人嫉妒，你可能惹人眼红，让人嫉妒，别人在国王面前进你的谗言，国王才会这么痛恨你。不过也没关系，我会帮助你的。像你尊重我那样，我要搭救你，我会和你一起住在这个岛上，等候合适的船只，再送你回家乡。” 艾皮·绥和国王的宝石戒指艾皮·绥听了船长的话，亲切地吻他的手，感激不已。船长为了交差了事，把石灰装在大麻袋里，把一块有人那么大的石头放在里面，自言自语地说道：“求安拉保佑了！”他给了艾皮·绥一张网，吩咐道：“你拿这张网打鱼吧。我负责打鱼供国王食用，但今天为你的事，我没有工夫打鱼。要是到时候厨师派人来取不到鱼，那可就糟了。你来打鱼应付他们，我就可以抽空到宫殿下面假装一下，好像把你抛入海里了。” “好！我来打鱼，你去吧。安拉会保佑你的。” 船长把装着石灰和石头的麻袋搬到小船上，划到宫殿附近，见国王坐在上面，他高声问道：“陛下！我可以行动了吗？” “对，你扔吧！”国王命令道。举起戴着宝石戒指的右手一挥，不料一道金光划过，他的宝石戒指不小心掉进了海中。他的宝石戒指具有统率三军的权威，要是失落戒指的消息传开，军队就会反叛，他也会遭杀身之祸，因而他只好不吭气。 艾皮·绥按照船长的吩咐，在海中撒网打鱼，一下子就打到满满一网鱼儿。他一而再、再而三，非常卖力地张网打鱼，打了一大堆鱼摆在岸上。 他望着那么多鱼，暗自说：“安拉在上，我好久没尝过鱼味了。”于是他挑了一尾又大又肥的鱼，心想：“等船长回来，我叫他煎这条鱼给我吃。”他剖开鱼腹，发现鱼肚里有个闪闪发亮的东西，原来是个宝石戒指，便拿出来，戴在右手的小拇指上，这正是国王失落的那枚宝石戒指。戒指在海中被那条大鱼吞到肚里，大鱼漫游到海岛附近后，落在艾皮·绥的网中。艾皮·绥却什么都不知道。正巧在这时候，有两个奴仆奉厨师之命来取鱼，一直走到艾皮·绥面前，问道： “喂！船长呢？” “不知道。”艾皮·绥回答。 他刚一举手，那两个奴仆的脑袋顿时就离开了脖子，落到地上。 他很迷茫，自言自语道：“唉！也不知道是谁杀死他们的？” 他陷入了沉思之中。 神奇的戒指船长交差之后，急急忙忙回到岛上，看见岸上摆着大堆鱼和两具尸体，同时，他看见艾皮·绥手上戴着一个宝石戒指，不禁大吃一惊，赶忙大声嘱咐艾皮·绥： “兄弟，你戴着戒指的那只手，可千万别动，因为你一动我就会死。”他边说，边走到艾皮·绥面前，问道： “是谁杀死这两个奴仆的？” “安拉在上，我一点也不知道。” “哦？告诉我吧，你怎么会得到这个宝石戒指的？” “是我剖这条大鱼时从鱼肚子里拾到的。” “是吗？我就说什么东西闪着亮光，从国王手上一直落到海里，那时我正在抛麻袋，国王则在宫殿的窗前举手示意，这戒指肯定是从他手上落到海里的。这条大鱼把它吞掉后，却在这儿落网，叫你打捞起来了。这是你的运气哪！可你知道这个戒指的用处吗？” “不知道。” “告诉你，这个戒指有统辖三军的威力，因为它被施过魔法，神通广大。当国王讨厌谁，不想见他的时候，只须举手一指，那人的脑袋马上就跟他的身体分离，因为戒指里闪出一股电光，光线射到那人的身上，他会立刻被杀死的。” “那么请你带我进城去吧！”艾皮·绥十分兴奋地说。 “好，我带你去，现在我不为你担心什么了，因为你如果有意杀国王和消灭他的军队，只须举手一指，你的愿望就可以马上实现，谁也阻挡不了你。” 船长满足了艾皮·绥的请求，让他乘上小船，高兴地划着送他进城。艾皮·绥向国王报恩回到城中，艾皮·绥进宫求见。 国王坐在宝座上，愁容满面。他因遗失宝石戒指，不敢向任何人宣布而发愁，朝臣们却什么都不知道，他们尽心尽力地侍卫着他。艾皮·绥一直走到国王面前，国王看见他，大吃一惊，问道： “你不是被丢到海里去了吗？为什么又活着回来了？” “启禀陛下，当陛下处我死刑的时候，船长带我到了小岛上，我向他打听陛下生气的原因，他说：‘你一定是什么地方得罪了他，他才迁怒于你，这样对待你。’ 我说：‘安拉在上，我的确什么也没有做，我真的不知道我犯了什么罪过而遭此厄运。’他说：‘国王对你有极大的恩惠，也许有人嫉妒你，在国王面前造谣中伤，这才惹得国王这么痛恨你。我上过你澡堂洗过澡，你为人很好。为了报答你的恩情，我要搭救你，想办法送你回家。’于是他把跟人一般大的石头装在麻袋中，做了我的替身，投到海里。可是当陛下举手下令的时候，这个宝石戒指陛下的手上脱落到海里了，幸好一尾大鱼吞掉了它，我又在岛上打到了那条鱼。我挑出那条大鱼，准备拿去煎来吃，谁知当我剖开鱼肚时，发现了这个宝石戒指，便取出来，戴在自己的手指上。不久，两个差役来取鱼，我不知戒指的威力，向他们举手示意，想不到两个差役竟因此倒地而死。之后，船长回到岛上，发现我手上戴着宝石戒指，便给我讲明了原委。我因为陛下的恩惠才走了好运，因此，我今天带戒指来见你。喏！这是你的宝石戒指，请你收下吧。假若我曾冒犯你，请陛下宣布我的罪状，然后依王法而诛之，我毫无怨言。” 艾皮·绥说完，从自己的手指上脱下宝石戒指，递给国王。 国王听了这一席话，明白艾皮·绥做了一件大好事，立刻收下戒指，戴在自己的手指上，他人也立即有了精神，一下子跳起来，紧紧拥抱艾皮·绥，感激地说： “你真是一位正人君子！我冤枉你，饶恕我吧。老实说，这个戒指如果落在别人手里，那可就再难回到我的手里来了。” 艾皮·绥揭穿艾皮·勾的阴谋艾皮·绥对国王说：“陛下，我只有一个请求，请把你为什么处死我的原因告诉我吧。” “安拉在！从你归还戒指的行为来看，我确信你是清白无辜的，可是事出有因，那只因为洗染匠对我说……” 于是国王把艾皮·勾的谗言和盘托出，告诉了艾皮·绥。 “安拉在上，陛下！我并不认识任何基督教的国王。我从来没有到过什么基督教国家，更没有谋害陛下的意思。那个洗染匠，他原是我的伙伴，在亚历山大城中我们彼此是邻居，因那里生意不景气，我们才相约着一起离乡背井，出来谋生。当初我们一起朗诵《古兰经》开宗明义第一章，彼此约法三章，我们发誓在旅行期间谁有事做，应照顾失业者的生活，彼此关怀，互助合作……” 于是艾皮·绥不紧不漫地把他跟艾皮·勾一起的遭遇，从头到尾，详细叙述了一遍。最后说道：“陛下，原本是艾皮·勾他向我建议配拔毛剂给您使用的，他对我说：‘你的澡堂样样都好，只缺少拔毛药，这是美中不足的地方哪。’陛下，你要知道，拔毛剂并不会伤人，我们家乡个个澡堂都有，当初只怪我忘了这件事情，后来是艾皮·勾提醒我的呢。现在恳请陛下派人把相关的人都找来对质，便可还我清白了。”艾皮·绥回到故乡国王果然派人找来旅店的门房和染坊的仆役，仔细盘问，了解情况。结果，门房和仆役都照实讲来，证明艾皮·绥讲的都是事实。国王派人去捉拿艾皮·勾，吩咐说： “把他赤膊绑来见我！” 当时，艾皮·勾正得意忘形，国王的差役突然冲进屋去，出其不意把他绑起来，披枷带锁地押到王宫。他看见艾皮·绥坐在国王面前，旅店中的门房和他自己的仆役都站在他身边。 门房指着艾皮·绥对艾皮·勾说：“这位不是你的伙伴吗？你偷了他的钱，他还在病中，你却把他一个人扔在店中，是我伺候他来着。”接着染店的仆役说：“ 不是你吩咐我们抓住他，把他痛打了一顿吗？” 听了门房和仆役们的证词，国王终于知道了艾皮·勾是个小人，理应受到严厉的处罚，因此吩咐仆役：“把他带去游街示众，再把他装在有石灰的麻袋中，投到海里，烧死、淹死他吧。” “恳求陛下，请看在我的面子上饶恕他吧！”艾皮·绥向国王求情：“他作的恶事，我都原谅他了。” “你可以宽恕他，可我却不能饶恕他的恶行。”国王说着，大声喝道：“快把他带走，照王法处置吧！” 差役按国王的命令，把艾皮·勾带到市中游街，然后把他和石灰一起装在大麻袋中，扔在海里，活活把他烧死、淹死。 事实证明艾皮·绥是个好人，国王非常尊敬他，十分感激他，对他说：“艾皮 ·绥，你希望得到什么？说吧！我会给你的。” “陛下，我不想再在这儿待下去了，请陛下送我回家吧。” 国王挽留他，让他当宰相，共谋国事，他却不愿意。不得已，国王只好赏他更多的财物和婢仆，装满了一船，送他回家。他向国王告辞，带着财物和仆人，满载而归。 船在茫茫大无边的大海中颠了几昼夜，终于平安到达亚历山大城。仆从忙着卸船，无意间发现岸边有一个大麻袋，赶忙报告艾皮·道：“主人，海边有个大麻袋，非常沉重，袋口被扎得紧紧的。我们不知道里面装了些什么东西。” 艾皮·绥随仆从去打开麻袋一看，是艾皮·勾的尸体。原来艾皮·的尸体被风吹浪打之后，也漂到故乡来了。艾皮·绥不念旧恶，顿生恻隐之心，亲自替他料理后事，把他埋葬在附近，花钱给他立碑建祠，以供后人凭吊，并在祠堂门上刻上下面的诗句： 工作可以反映人的本质， 言行是一个人的品质标志。 别胡言乱语， 保持自身名节。 好说流言蜚语， 别人也许会以同样的语汇中伤你。 须远离奸诈恶习， 家犬应具有驯良的品性， 主人才会爱护、养育。 被链捆起的狮子, 过于呆愚。 腐尸、碎片浮上渺渺的海洋， 海底却埋葬着珠宝。 麻雀岂能跟鹰隼分庭抗礼， 恰恰是它愚昧。 善良的人都有好结局， 这天经地义。 黄连中提不出甘甜， 因为苦是它的本源。 艾皮·绥回到家乡亚历山大城后，过着幸福愉快的生活，康福百年。