这一带的人都说："咱是山西洪洞县野翅窝人。"这倒不假。不过，要说野翅窝，得先说大槐树。在洪洞城北二华里的贾村西边，有座广济寺院，殿宇巍峨，僧人众多，香客往来不断。在广济寺院内有一株树身数围、荫蔽数亩的汉槐。古树参天，树上老鹳窝挨挨排排，非常好看。 洪洞县地处交通要道，明朝政府想迁民，虽不是专迁洪洞人，但把洪洞当作迁民重点。便在广济寺和大槐树下设局驻员，办理处适事宜。这时，明朝政府广贴告示，欺骗老百姓说："不愿迁移者到大槐树下集合。须在三天内赶到，愿迁者在家等候。"人们听到这个消息纷纷赶到大槐树下，不几天，大槐树四周集中了十几万人。这天，一大队官兵包围了大槐树下的百姓，一个官员大声宣布道："大明皇帝勒命，凡来大槐树之下，一律迁走。"这道命令好似晴天霹雷，把人们都惊呆了。但不久就醒悟过来，他们受骗了。人们有哭的，有叫的，有破口大骂的，有呼儿唤女的，有哭爹叫娘的，可是已经晚了，怎么闹也无济于事。 官兵强迫人们登记，发给凭证，每登记一个，就让被迁的人脱掉鞋，在每只脚小趾砍一刀作为记号，以防备有人逃跑。所以迁民后裔都有小足指甲两瓣的特征。 官兵强迫百姓登记后，为防止逃跑，把他们反绑起来，押解移民上路。人们望着大槐树，望着大槐树上的老鹳窝，依依难舍。人们走远了，还流着泪水遥望着老鹳窝。因此，天长日久，人们将老鹳窝作为家乡的标志。 移民的手长时间被捆着，胳膊逐渐麻木，不久，也就习惯了。以后，迁民们大多喜欢背着手走路，因此，迁民后的人也沿袭了这种习惯。 在押解的过程中，由于路途遥远，途中不免有人要小便，只好向官兵报告："老爷，请解手，我要小便。"次数多了，这种请求也就简略了，只要说声："老爷，我解手"，就都明白是要小便。此后，"解手"便成了小便的代名词。 迁民们到了新的居住地点，到处一片荒野，只好用自己辛勤的双手建筑房屋，开荒种地。不论干什么都会联想起故乡的山山水水，为了寄托对故乡的留恋，大多在自己大门口栽上槐树，表达对故乡的留恋和怀念。 一九八七年四月四日采录于丛屯村讲述者：张以信 男 鲍沟镇丛屯村人 农民搜集者：郝德湘 男 鲍沟镇阎庙村人 教师