很古老的时候，有两位老人，养得两个儿子，一个姑娘。没过多久，两位老人先后去世，就流下三个孩子。两个儿子经常与天赌气，天气很冷下着大雨的时候，他们说太热了，就用扇子扇着上山；天气很热的时候，他们又要到河边去烧大火烤。后来天干了七年，草根吃完了。天冷了七年，牛马牲口都杀吃完了，接着洪水又淹没了整个大地。老大老二就做了两个鼓，准备在上面任其去飘。老大做的只够一个人坐的铁鼓，老二做的是一个大木鼓，他喊妹妹与他坐在里面。洪水越涨越高，老大的鼓没有多一阵子就不见了，老二和他妹妹坐的木鼓随着水位越升越高，一直升到天上顶着天，发出冬冬的响声，天老爷听到响声就派天兵天将察看，这时知道洪水已经满到天上来了。于是命天兵天将放出龙猪到地上来拱，拱出许多大沟大凹大洞让水漏走。老二和妹妹的木鼓也落下了地。地上的人全部都死光了，就剩下他们兄妹二人。在这种情况下，老二向妹妹说：“妹妹，地上的人都死光了，看来只有我们两个成亲了。”妹妹说：“成亲到可以，怕天地不容。”老二说：“老天会答应的，天底下的人都没有了，还有什么办法。”妹妹说：“既然是这样，我们就用面前这盘磨来试试。你背着上边那片从对面山上滚下来。我背着下边那片从这边山上滚下来。如果磨心插在磨眼上就成亲。”哥哥背着上边那片从对面山上滚下来，妹妹背着下边这片从这面山上滚下来，结果磨心恰恰插在摸眼上。妹妹还是不放心，又对哥哥说：“我拿着一颗针从这边扔下来，你拿着线从那边扔过来，如果线穿在针眼上就可以成亲了。”他们一个拿着针，一个拿着线，各从一边扔下来，一找，果然线也就穿在针眼上，他们就成亲做人家了。兄妹俩成亲后，三年先后生了三个儿子都不会说话，很想知道要如何办才好，有一天晚上，妹妹在睡梦中遇到一个天神，她把情况告诉了天神，天神告诉他，你们两个多拾一些柴烧一块大石头，要烧得烫烫的，你就把三个娃娃从大到小的抱来烫他的屁股，看是哪样原因。第二天，妹妹把自己做的梦告诉哥哥，两人就照着去做，把一块大石头烧烫后，首先把大的那个抱来烫，屁股一落在石头上就喊“哎哟呐”，兄妹听到喊声才知道这个是苗族；接着又抱第二个来烫，屁股一落在石头上就喊“哎哟咧”，兄妹听到喊声又知道这个是彝族；最后抱第三个来烫，喊“哎哟嫫”，兄妹才知道这个是汉族。 第四年，他们又生了一个不像人的东西，没有脚也没有头，是个肉球。放在地上会来回滚动。有一天晚上，妹妹做梦又看见天神，又教他们方法。第二天一早，老二找来一把大刀在磨石上左磨右磨，大刀磨得很锋利，于是把那个大肉球剁成细细的一大盆，两人拿去撒到漫山遍野。落在桃树上的就姓（陶），落在李子树上的就姓（李），落在什么东西上的就姓什么，最后一点撒完了就姓（王），过了两天，凡是撒到的地方都有人家，到处都是房子，都在生火煮饭吃。 从此，人数才慢慢地发展起来。