一天，活力来人间旅行，她走啊，走啊，一直走到一个患浮肿病的人面前。这个人浑身肿胀，就跟吹了气一样，连动一下都吃力得要命。“你是谁？”浮肿病人间。“我是活力。”“如果你真的是活力，可以恢复我的健康吗？”“可以，”活力回答，“不过，我估计，到时候你会好了疮疤忘了疼，把我忘得一千二净的。”“绝对不会的！我要永远牢记你的恩情。”浮肿病人发誓说。“好吧！咱们七年以后见！”活力说。说完，她把路上的灰尘往浮肿病人的头上一扬，浮肿病人立刻就痊愈了。活力继续往前走。她又来到了一个麻疯病人面前。“你是谁？”麻疯病人问。“我是活力。”“活力？那么，你能使我恢复健康吗？”“能！”活力回答，“不过，我猜想，到时候你会好了疮疤忘了疼，不再认识我的。”“不会的！我将永远把你牢记心中。”麻疯病人发誓说。“那我们七年以后再见！”活力说。说完，她把路上的灰尘往麻疯病人的头上一扬，麻疯病人立刻就成了健康人。活力继续往前走。她又来到了一个瞎子的面前。“你是谁？”瞎子问。“我是活力。”“啊！活力！”瞎子说，“我求你使我重见光明！”“这办得到！不过，我预料，你到时候会好了疮疤忘了疼。把我当作陌生人的。”“不！只要我活着，我就忘不了你！”瞎子发誓说。“很好！我七年以后再来！”活力说。说完，她把路上的灰尘往瞎子头上一扬，瞎子立刻就能看见东西了。七年过去了，活力又到人间来旅行。她先变成一个瞎子来到七年前的瞎子门前。“请让我在你家过一夜好吗？”她要求说。“不行！”七年前的瞎子大声回答，“你走开吧！我不乐意接待像你这样的残废！”“我的预料不错，”活力说，“七年前，是我使你重见光明的，那时你发誓说只要活着就忘不了我。看来，你还得再变成瞎子！”说完，活力抓起路上的灰尘，扬在忘恩负义者的脚印上，这个人马上又变成了瞎子。活力继续往前走。她又变成一个麻疯病人，来到七年前的麻疯病人面前，向他提出了借宿的要求。“你走你的路吧！”这个人拒绝说，“不然，我就对你不客气了！”“我的猜想完全对，”活力说，“七年前，是我救了你，当时你说永远把我牢记心中。”说完，活力抓起路上的灰尘扬在忘恩负义者的脚印上，这个人马上又变成了麻疯病人，浑身的肉都烂得不成样子了。活力继续往前走。她使自己的身体浮肿得像只河马，然后来到七年前她救过的第三个人面前。“我可以在你家住一晚上吗？”她问。“完全可以！”这个人说，“进来吧，请进来！请坐下，我给你弄点儿吃的。我知道你是很痛苦的，因为我自己也得过这种病，是七年前，活力路过这儿的时候给我治好的。她说过六年以后再回来，我看你就等在我这儿吧，说不定她也肯给你把病治好的。”“我就是活力，”活力说，“你是我救过的人中惟一好了疮疤没有忘记疼的人。这样，你一辈子都会身强力壮的。”