有一只猫，死过100万次，活过一百万次，100万个人爱过他，一百万个人为他哭过，但是他自己从来不哭。 有一回，猫是国王的猫。猫讨厌国王，因为国王老是打仗。一次，国王打仗的时候，把他放在篮子里带了去，飞来的箭射中了他。他就死了。国王抱着猫哭了，发誓不打仗了，回到宫里，把猫埋在宫中的院子里。 有一回，猫是船员的猫。猫讨厌大海。船员带着猫到过所有的大海、港口。一次，猫掉下海，因为不会游泳，捞上来就已经死了。船员大声哭，把他葬在遥远的公园里。 有一回，猫是魔术师的猫。猫讨厌马戏，因为魔术师常常假装把他用锯子锯开，再整个从箱子里拿出来，获得喝彩。可是有一次，魔术师真的把猫锯断了。魔术师哭了。没有人喝彩。魔术师把他埋在马戏团院子的后面。 有一回，猫是小偷的猫。猫讨厌小偷，因为小偷从阳台上进去偷东西的时候，为了把狗引开，常常把猫扔向狗。有一次，猫就这样被狗咬死了。小偷拿着偷来的钻石，抱着猫回家，把猫埋在院子里。 又有一回，猫是老太太的猫。猫不喜欢老太太，老太太实在是太老了，但是猫先老死了。老太太抱着死掉的猫整天哭，后来把他埋在树底下。 有一回，猫是小女孩的猫。猫不喜欢小女孩。她用猫的背擦干净眼泪。猫被勒得太紧，勒死了。女孩整天哭，最后把他埋在树底下。 猫对死却一点也不在乎。 有一回，猫不是谁的猫，他成了野猫，成为自己的猫。猫很喜欢自己，认为自己是了不起的野猫。 任何一只母猫都很想嫁给他，拿很大的鱼送给他，捉很好的老鼠送给他。 猫说：“没什么了不起，我死过100万次，我比谁都喜欢自己。 不过，有一只白猫不理他，猫就来到白猫的跟前。 “我死过一百万次。”猫对白猫说。白猫说：“是吗？” 猫很生气，因为他很喜欢他自己。他又说：“你一次也没活到底。” 白猫说：“是啊。” 猫在白猫面前翻跟斗。因为他当过马戏团的猫。 后来猫说：“我可不可以在你的旁边？” 猫就这样一直在白猫的旁边了。 白猫生了很多很多小猫，猫再也不说我活过100万次了。他比喜欢自己更喜欢白猫和小猫。 小猫长大了，离开家出去生活了。他们都成了了不起的猫。 白猫也有点老了。 猫特别想和白猫在一起，永远在一起。 有一天，白猫在猫旁边，安安静静，一动也不动了。猫哭了，哭了100万次。 有一天，猫不哭了。他安安静静的，再也活不过来了。