小老鼠比比打听到狮子家里要开派对，狮子邀请了马、绵羊、牦牛、哈巴狗、波斯猫和金丝猴这六位客人。他叹了口气：“唉，狮子请的都是身上长毛的家伙！”他一想到派对上的乳酪、蛋糕、香肠，就直咽口水。他就替自己做了一张名片，名片上写着“非洲鬈毛鼠”。比比将名片寄给了狮子，狮子很快发来了请帖。然后，比比去订购了假发。假发是金黄色的，编结成二十条鬈曲的小辫。“记住，我是非洲鬈毛鼠！”比比戴上假发，直奔狮子家。狮子和客人们早围成一桌等候在后院了。比比欠了欠身，向各位打招呼，特别向波斯猫强调自己的身份：“我同金丝猴一样，也是受法律保护的稀有珍贵动物。”他的意思是：别动坏脑筋，我可防着你！狮子同马并排坐在一起，头颈上都披着漂亮的长毛。右边坐着牦牛和绵羊，都是一身鬈曲的长毛，牦牛的毛是黑褐色的，绵羊的毛雪白。左边坐着哈巴狗和波斯猫，都全身留着柔软的长毛。方桌的另一边坐着金丝猴，他背上的毛黄得发亮，他旁边的空位显然是留给非洲来的贵客。比比很中意那个座位，因为正靠近一棵大树，大树下有一个很小的洞。比比一坐下，就埋头大嚼起来。狮子问他从非洲赶来辛苦吗？比比说：“坐船来的，当然我会在大海里游泳，但坐船总是舒服嘛！”金丝猴问他会从一棵大树跳到另一棵大树吗？比比点点头。哈巴狗问他最大的本事是什么，比比回答是钻洞。波斯猫怀疑地问道：“我对老鼠一向很有研究，有一种天竺鼠身上长毛，可是没有尾巴，你怎么有尾巴呢？”比比装作没有听见。波斯猫一股劲追问着：“你既会游水，又会在树上跳来跳去，从来没有听说过这么有本事的老鼠，请当场表演一下，让我们开开眼界，好吗？”马、绵羊、牦牛都侧过头来盯着比比。比比慌了，马上抬起头来。一旁的金丝猴正扯着比比的小辫仔细地数着呢，比比这一抬头，假发就掉下来了。这一下，大伙儿都呆了。波斯猫骂了一声“骗子”，猛地向比比扑去。小老鼠比比腾空跳起，往后翻了一个跟头，就钻进大树下的小洞里去了.