小猫尼卡一直都流浪在街头，拖着他乱糟糟的尾巴，到处混饭吃，时不时就有人蹿他一叫，有时连那些看家狗也来教训他，日子过得挺难。尼卡觉得自己应该交一个朋友，让朋友来帮帮自己。可是该和谁作好朋友呢？尼卡心中还没有合适的对象，因为看到他邋遢样几乎没有谁不欺负他，怎么会有谁可能做朋友呢？ 尼卡自己在心里琢磨着，是不是该让自己变得干净些，找个地方给自己洗洗。到哪儿去洗呢？尼卡在居民区溜达着，寻找哪一家主人不在家，家里有没有看家狗的，他就可以进去。这样溜达了好一会，他看到一家人刚好关上门拎着行李出门了，啊，真是个好机会，尼卡在附近观察了片刻，确信主任不会回来 ，屋子里没有那讨厌的狗，他很快从院子里跳了进去。 尼卡今天真是太幸运了，在院子里他看到了一盆清凉的水，满满的一盆呢。尼卡很快踏进盆里，他要好好的洗一洗，再去寻找他可爱的但不知是谁的朋友，在水中，他仿佛看到他的朋友在笑咪咪的看着他。 不，看着他的是一条狗。尼卡赶紧跳出来，他要快逃，今天仍是倒霉的一天，尼卡在心里嘀咕着。 “你还是洗洗吧，看你多脏啊。” 尼卡听到是那条狗在对他说话? 尼卡回头看了看，是的，就是一条狗在对他说话。 “我不会欺负你的 ，你没看见我已经受伤了，根本不能动了。” 尼卡看到那条狗的双腿都断了。原来世上还有比我更可怜的了。尼卡开始同情这条狗了。他们坐到一起攀谈起来，说着各自的事情。很快，尼卡觉得看家狗巴里也是个很可爱的。巴里要尼卡留下来，因为他的主人出远门了，家里准备了很多食物，够他们两人吃很长时间的。 尼卡留下来了，他喜欢上巴里，他需要这个朋友，但他并没有只呆在家里，他也出去找些事物回来和巴里分享，同时也带来一些新奇的事情讲给巴里听。 直到现在，当你走到那个居民区，你仍旧可以看到尼卡和巴里在一起玩耍，快乐的生活在一起。对了，巴里的腿早已好了。