有一只猪，生活在丛林里 。 生活在野外的猪不一定是野猪 , 也有可能是家猪 , 他不知道自己是什么猪 , 只觉得自己是一只可怜的猪 ,没有獠牙, 没有漆黑的鬃毛 ,但是每次洗澡的时候他能和其他的猪一起滚泥浆 ,那是最开心的时候 ， 大家漆黑一片 ， 谁也不认识谁，还能互相聊天 ， 哪里的泥浆最好，哪里的果子熟了， 哪家的猪妈妈又生了， 这才能感觉到生活得乐趣 ， 不是悲观如泥浆的黑色 。 但是过了这个时辰呢 这只猪还是 原来的那只猪，不知道 ， 何年何月 ， 不知道身在何处 ，生活有了期待就不会没有色彩 ，这句话只能作之名言了 。他东奔西跑 , 丛林很大,很大的地方就会有千奇百怪的事情， 很多事情他是不懂得 ，不懂反倒好， 懂得的太多徒增烦恼 ， 未是幸事 。 丛林里有位伟大学问家狐狸林 ， 他懂得的很多 ，他见过一次 ，向他请教自己是家猪还是野猪这个问题 ， 狐狸林说你现在快乐吗 ？ 他说不快乐因为我不知道自己的身份，狐狸林说不知道未必就非要知道，你知道鸟儿为什么会飞吗，你知道鱼儿会什么会在水底吗，你知道天上的月亮为什么会照耀这片丛林吗 你不知道 很多很多 ， 不知道是件好事啊 ， 因为你有很多都不知道 。 他还想继续问下去，当看见狐狸林的眉头紧皱时，他止住了口，也许狐狸林也不知道自己的身份，也许他说的是对的，不知道我不必非要知道，我还是能和其他野猪们一起洗澡的，我很快乐，狐狸林不快乐也许是知道的太多了，哈哈 我知道了，从此他就没有再去研究自己的身份了，他觉得这样很好，就这样丛林多了一只快乐的猪。这只猪很喜欢看夜里的月亮和星星，寂静的夜里融着融合的光，他觉的很温馨，有种拥抱的感觉，像是妈妈，他已记不得妈妈的样子，只依稀那首儿歌：天上的月亮啊，照到了我家门口，我家有只兔子，在偷我家的豆子。他觉得他突然长大了，喜欢上了孤星孤月的感觉，不再依靠那小时候的记忆来赶走什么，忽然又觉害怕，他害怕忘记自己是什么，害怕成为这天与地的一部分，他只想做这只猪，他还有很多路要走，他还要吃很多东西，不想忘记忘记那个家。流浪的路走的太远了，远的断了层回家的路。只是走，他把自己的思想放在走的路里而不是想该走什么路，这样他觉得会好过很多。今天碰到小黑了，那是在吃野果的时候碰到的小黑鸟，他给小鸟拱果子，小鸟给他捉虫子。小黑，你怎么一个人出来了。我飞着玩，家离这里不远的。又是家，听到这字，小猪心里不由紧了一下。哦，家，很好，你还要飞吗。这就回家了，晚了妈妈要骂了。哦 ，那你早点回去吧。哈哈，吃饱了，走了，小猪再见。小黑，再见。小黑飞远了，小猪还在看着那飞远的身影，喃喃着再见，不知道小黑还能不能再见到，我就要到很远的地方，地上印着猪的脚印，一直到森林的深处......