转眼一年过去，流浪狗们依然过着简单、艰苦的生活；在这样的环境下，大家有困难互相帮助，狗儿们的日子虽苦但还都乐观。 一天，如雪正在树下乘凉，突然看见小同往村口方向跑，还招呼如雪：“快去看看吧！大水来啦！”自从阿杰进城回来，大水就成了“名人”；这大水在市中心一带可谓“风云人物”，跺一跺脚，地皮都得颤三颤（当然是对狗类而言），人称“水哥”。 它俩跑到村口，远远看见阿力、阿杰、小板等七八条狗已经到了。如雪挤进狗群，只见大水就在里面。 这个大水，果然不同凡响：乍一看挺像沙皮，可是身材又高又大，更像一种土狗，估计是哪只沙皮遛弯时留下的杰作；本就狰狞的脸再加上一个大块头，活脱就是狗中的“门神”；说起话来底气挺足，就是声音有点哑。 原来，大水住的那条位于市中心的商业街要改造，过去的旧楼全部拆掉建新楼。大多数商户搬走了，剩下几户不愿意走的，跟开发商或是交涉或是冷战。大水也不想走，在这儿住惯了，搬到别的地方，一是看不上眼，再就是脸上无光，自己多少也算个老大，一说让人轰出来了，叫别的狗笑话。 “我住得好好的，凭什么你让走就得走！按先来后到我来的也比你们早！”大水不止一次这么想。 于是，它就不走，一见有人来，不分男女老少：拆迁的、作动员的、贴告示的、“维持治安的”，上去就咬，直到把人咬跑。谁来也得先过大水这一关。最后没人敢来了，大水就这么守着偌大的、空荡荡的一条街，颇有“一夫当关，万夫莫开”之势。那几个钉子户也乐得有它这么一道屏障。直到一天早上，只见远远的一个人奔自己这个方向来。大水心想，这是哪个不怕死的。那人近了，大水定睛一看：嚯！是个五大三粗的壮汉，一只手还背在身后。管他的，来者不拒！边叫边冲上去，那人还在往这边走，大水纳闷：这是人吗？正想着，就见那人把背在身后的那只手拿到前面，原来那只手里握着一根四、五尺长的粗木棒子。没等大水反应过来，那人抡圆棒子就劈，大水躲闪不及，后背挨了一下，疼的差点昏过去；接着第二棒又要劈下来，大水忍着剧痛，爬起来就跑，一口气跑出老远，从那再也没回去。流浪了一段时间，昨天偶遇阿杰，才来到小庄。 “那是碗口一样粗的棒子呀！”大水说着眼泪就要掉下来。 “能把如此凶悍的狗打成这样的人会是什么样的？”如雪想。 “太不像话了！谁招他惹他了！他们想占谁的地方就占谁的地方！简直就是侵略！大水，那里不留爷，自有留爷处，你以后就在这儿住吧！”阿力激动地说。 “是啊，是啊，以后在这儿住吧。这里条件虽然不好，但最起码安全。”阿杰也说。 大水收起刚要掉下来的眼泪，一个劲说：“谢谢！谢谢！” “大家听清了！水哥初来乍到，对这儿不熟，我们一定要照顾好！” 阿力一说话没有不拥护的，众狗纷纷表态： “水哥放心吧，只要有我们的就少不了你的。” “在这安心住吧，大家都欢迎！” 大水很感动，热泪又一次盈了眶。 “那么水哥，你先跟着我，熟悉熟悉环境，再考虑怎么办。”阿力想得周到。 “嗯，”大水很快恢复了常态，它扫了大伙一眼，说，“兄弟，这样吧，你平时也挺忙的，我跟这位小兄弟一起怎么样？”边说边用眼睛看着如雪。 阿力也没多想，心想它愿意跟谁就跟谁： “好啊，它叫如雪，很不错！来，如雪，认识认识水哥。” 如雪和大水正式见面，大水说：“兄弟！哥哥正是难的时候，多帮帮哥，以后肯定忘不了你。” “那里，那里，大家应该互相帮助！”如雪赶紧说。 “如雪向来讲义气、重情意。”阿力补充道。就这样，大水跟如雪来到在废弃下水道里的家。如雪先让大水在外面等，它进去把里面的什么碎砖头、旧瓦块、破塑料带清理出来，才让大水进。大水的块头能比如雪大一倍，头能进去，身子有点费劲，四条腿全趴下来，总算钻了进去。如雪见大水进去了，自己也正要往里钻，突然大水又钻出来了。“哎呦！里面太挤了！空气也不好！喘不上气来！”大水出来就嚷嚷，边说还用爪子摸着胸口，好象是挺上不来气，“在宽敞地方住惯了，养成的坏毛病”。“阿力那儿好，它在一个没人住的破房子里，既宽敞，又通风。”“算了吧，这挺好的，习惯就行。不为住什么样，主要是觉得你这小兄弟不错；好兄弟，等哥哥发达了，一定忘不了你！”大水边说边又钻进去。从那以后，大水天天跟着如雪。如雪也尽职尽责，把小庄的情况一一介绍给大水，小庄有多大，人多少，狗多少，流浪的多少，家养的多少，哪条什么来历，哪条最名贵，哪里有吃的，哪里不能去。找着吃的东西先让大水，大水也挺客气：“咳咳，这是怎么说的，那我就先吃了。”晚上睡觉的时候大水睡里面，因为里面宽敞，大水睡的开，如雪在靠近出口的地方，虽然那里窄，倒是也能睡开。如雪觉得大水以前吃了不少苦，挺不容易的，不管怎么说，自己是主，人家是客，主人招待好客人是应该的，所以尽量有求必应。有时候大水说：“兄弟，我背有点疼，可能旧伤又犯了，这样，你帮我找点吃的吧，我就不出去了。”如雪找来半块馒头，大水瞧了一眼，说：“唉，在农村就凑合着吧，当初我在市里吃的可不是这个。兄弟，吃过爆米花吗？又香又甜，有机会哥带你吃一回。”在大水眼里，小庄是顶好的、百分之百的——农村，因为只要出了原来住的那条街，就都是农村。但对小庄还是发自内心的喜欢，有时候夜里睡不着觉，就念叨：把小庄平了吧，哪怕建个绿地也行呵。大水经常抱怨这儿条件差：想喝点干净水都没有，也不能洗澡，我这身上痒的厉害，都长跳蚤了；这下水道也有点潮，要不兄弟你给弄点干草来垫一垫，你不知道，当年哥哥住的是什么样的地方，市中心，人多，地方宽敞，干净……“还有这儿路两边的树，”大水还说过，“太碍事，显得也土气，早该砍！城里都多少年不种树了，现在兴草坪，一种一大片，又好看又洋气。”如雪整天跑前跑后照顾大水。一次它俩碰上阿力，阿力问大水过的怎么样，大水倒是不错，把如雪从上到下夸一个遍，如何周到，如何细心。如雪心想，你舒服了，可把我累惨了。大水有时也回忆一下过去的辉煌，什么它怎么厉害，怎么当上老大的，把谁打败了，把谁赶跑了，它的小兄弟们怎么听话，最后还补充一句：兄弟，谁欺负你给哥说，哥帮你出气！不过大水也不是一无是处，它的热情、真诚就是众狗皆知的。无论见了谁，都像多少年没见的老朋友一样：“哎！兄弟！干吗去？忙吧？最近怎么样？家里挺好的吧？有事说话！”真诚的让你想掉眼泪，似乎得把心都掏出来才对得住。时间一长，它认识的狗比如雪认识的都多，在路上走着，经常因为碰上“熟人”打招呼。一天晚上，如雪刚睡着，就听见大水“唉、唉”的长吁短叹。如雪想，你白天睡一天了，我一点没闲着，晚上又不让睡觉？如雪睡自己的，不管它。可大水的声音越来越大，吵的如雪实在睡不着，没办法，只好强忍内心的烦躁，平心静气地问：“水哥，睡不着啦？有什么烦心事？” “兄弟，你不知道，哥在市里住的时候，可热闹了，晚上10点夜生活才刚开始；你看这儿呢！9点半就看不见人了。要不怎么说这儿是农村！穿衣打扮就不一样！”说着又叹口气：“小庄的人就是脑子不开窍，来个开发商，把这一拆，住宅楼盖起来，多漂亮！花坛、草坪、喷泉，那是什么档次！光知道要钱，行吗？城市还发展不发展了？” 如雪心想：你过去不就是个钉子户吗？还好意思说别人！ “就该来上几十辆铲车，从南头到北头把小庄推平拉倒！” 那晚，如雪做了一个梦，开头挺好的，如雪娶了媳妇，还生了窝小狗狗，一家幸福的生活着，突然有一天，铲车来了，小庄整个被推平，如雪只好带着老婆、孩子一步三回头恋恋不舍的去逃难。 一天，大水对如雪说：今天跟我走，请你吃大餐。 如雪半信半疑，不一会儿来到一座院子前，大门口的树上栓着一只棕色的小狮子狗。 原来这只家养的小狮子狗每天都被自己主人栓在门口的树干上，不知什么时候，有条流浪狗欺负它栓树上，没事就来招惹它，小狗气的够戗，可又没办法；那天遇见大水，大水说这事交给我了！小狗为此付出的报酬是一顿丰盛的午餐。 大水说：“兄弟，你在这儿该干吗干吗，什么也不用管，看哥哥收拾它！” 它和如雪躲到大门里面，专等那只狗来。 不一会儿，一只脏忽忽的土狗来了，照例开始逗那只小狮子狗。小狮子狗也挺聪明，故意把它往大门这边引。大水在里面看着，见时机成熟，“蹭”一下窜出去，上去就是一口，那只狗疼的“嗷嗷”直叫，夹着尾巴逃跑了。 大水并不追，看它跑远，才“噗”一下吐出刚咬的一嘴狗毛：“就这两下子还出来混！” 转身对小狮子狗说：“行了，放心，它不敢来了！要是再来你找我，保证斩草除根！” 那小狗也不敢怠慢，：“大哥，谢了！你们先到旁边歇会儿，半个小时后开饭。” “好说，好说。” 大水、如雪到一边拐角等着。不到半小时，院子里出来一个人，把个小盆放到狮子狗跟前，小狗叫道：“大哥，开饭啦！” “好嘞！”大水答应一声，和如雪来到门前。 如雪一看：嗬！棒子面拌鸡肠子！ 它俩吃的这香呀！如雪有日子没吃这种大餐了！“呼呼”地猛吃，不过大水吃的更猛，那大脑袋一个劲地挤，好几次差点把如雪挤个跟头。如雪虽说只吃了个七、八分饱，但已经很满足了。过了几天，大水一早又嚷嚷：“走！又该改善改善伙食了！”他俩来到一座院子前，一只家养的土狗正在大门口等它。这次是因为那土狗的主人在院子里晾了一些地瓜干，昨天被一条流浪狗偷走好几块，为这那狗还挨了主人一脚，土狗咽不下这口气，于是找大水帮忙。大水对如雪说：“我在院子里埋伏着，你在门外找个地方藏着，里头一有动静你就堵到门口，我要是没逮住它，就看你的了。”吩咐完毕，然后各就各位。等啊等，等了老长时间，也没见昨天的流浪狗再来。如雪饿的肚子咕咕叫，想进去问问到底还等不等呀，正在这时，有只挺脏的流浪狗试探着进了院子，是只母的，看样子刚生过小狗。如雪想，大概就是了。突然里面传来杂乱的狗叫声，如雪赶紧到大门口守着，就见刚才那只流浪狗叼着几块地瓜干惊慌失措地跑出来。如雪正好看见它的眼睛，里面除了慌张，还有焦急和无奈：也许它是实在没办法才出此下策，窝里还有几只嗷嗷待哺的小生命等着吃奶，可是找不到吃的哪里又有奶呢？眼神里好象还有乞求，在求如雪，放过我吧，不然那几个小家伙只能饿死，我保证这是最后一次。如雪一犹豫，那狗“嗖”一下从它旁边窜了出去。大水和那看家狗接着吵吵着追出来。一看跑远了，大水那个急：“唉！你怎么回事？叫你拦住它你怎么就拦不住？”又转身对那看家狗说：“兄弟，对不住，事没办好，东西不能要！咱下次再说！”说完就要走，那狗不傻，赶紧拦住：“大哥别走！今天帮我这么大的忙，受这么大的累，哪能就这么走了？”“本来说好逮住它，让你好好出口气，可我这小兄弟刚出来混，笨手笨脚的，也太老实，让它跑了！”“拿着，拿着，兄弟的一番心意，以后少不了麻烦您！”“唉、唉，这怎么好意思！”回去的路上，大水这通埋怨，什么“妇人之仁”、“成不了大事”、“废物”、“没用“之类的话。如雪低头在后面跟着，也不辩解，一是嘴里叼着装地瓜干的塑料袋，没法张嘴，再就是也不敢辩解。第二天，大水失踪了，不知道去了那里，如雪一连几天找来找去也没找到。问别的狗，都说见过，如雪想，难道它故意躲着我？又一想，也好，省得自己吃不饱，又得伺候它。如雪把窝里的草清出去，舒舒服服睡了一大觉。半个月后，大水突然回来了，后面还跟着两个贼眉鼠眼的家伙。把如雪吓一跳，心想它要知道我把草都弄出去，还不得跟我急。谁知大水是来告别的。“兄弟，我以后不在这儿住了。我又找了两个兄弟，准备干一番大事业！你对哥哥的好处，哥哥一定忘不了！”说着扭头大声对那两个小跟班说：“赖皮、楞子，听见了吗？这是我兄弟，对我有恩，对我有恩就是对你们有恩，不能慢待了我这兄弟！知道吗？”那两个小跟班赶紧点头哈腰地答应。从那以后，经常能听到大水的消息，昨天为了“伸张正义”把哪条狗咬伤了，今天为了“主持公道”把哪条狗赶跑了，不知道明天又会有什么壮举。它的队伍也不断壮大，已经有十余个手下。每天，大水的喽罗们分几拨占领村里有吃的的地方，它一个地方一个地方转，看见爱吃的，大吃一顿，不爱吃的，叫喽罗们吃，然后，才轮到其它流浪狗。如雪它们越发吃不饱，可又惹不起，稍有不满表现，那些喽罗就一齐上来狂咬。不过它们对阿力到敬而远之，每次阿力一出面打抱不平，它们都乖乖躲一边。阿力也找过大水，让它别这么拉帮结伙的闹，大水总是那几句话：哎呀，这帮弟兄们非得跟着我，怎么说也不行！哄都哄不走，赶明儿我再劝劝它们！阿力知道这不过是说辞，可也没办法。后来大水的势力越来越大，不但流浪的狗怕它，家养的狗也怕它，谁家的狗有好吃的，小喽罗马上闻着味就去了，至少拿一半给大水吃。甚至每天都得交吃的东西，专门有小喽罗上门收，就像收保护费。 大水俨然就是小庄狗类中的黑社会老大。 小庄狗儿们编了个顺口溜：“小庄四大害——砖头、棒子、大水和死耗子”。砖头、棒子是人用来打狗的工具，死耗子一般都是给药死的，狗吃了也会中毒，而大水，则是狗中的败类。小庄有条和市区相连的街，开始有一些做小生意的，后来越发展越大，成了大排挡一条街，特别是夏天，吃饭的人坐的满满的。流浪狗们也因此有了一个新去处，那儿很容易就能找着吃的东西，只是放辣椒的比较多，所以有的狗已经开始尝试吃辣了。 大水也发现这是个好地方，它见往这儿来的狗越来越多，就动了心思：不行，这样下去狗多食少，我们吃什么去？ 于是大水一声令下，它的手下“呼拉”一下把大排挡一条街的出口、入口全把住，除大水的喽罗们，谁也不让进。 这下可把别的流浪狗气坏了，它们一拨一拨聚在街口，议论纷纷，但又敢怒不敢言。大水的五、六个手下在这个路口，虎视眈眈盯着外面这些狗，昨天有只狗仗着身大力不亏，想硬往里闯，结果给咬了个遍体鳞伤。 如雪知道这件事是听阿杰说的。对大水走到这一步，它并不感到奇怪，只是觉得快了点。阿杰一个劲的后悔，后悔当初不该把它领这儿来，谁想到它竟成了小庄一害。如雪说，这事只有阿力能解决，事不宜迟，咱们这就去。 阿力因为锻炼，经常住在村东河堤上的树林里，村里发生这么大的事它还不知道。如雪、阿杰把事情一说，阿力顿时勃然大怒： “太不象话了！这个大水怎么这样？当初看它可怜，好心收留它，结果养虎为患！它欺压的都是它的恩人呀！没想到呀！没想到！真是没想到！”阿力一连说了好几个“没想到”。三狗这就回村。阿力恨不得一下飞回去，找大水算帐。来到大排挡街口，众狗还那样对峙着，大家一见阿力，顿时有了主心骨，来了精神，纷纷聚到阿力身边，一面还说着什么。阿力说道：“大家不要怕！都跟我来！”阿力带领群狗向大水的手下走去。那几个喽罗早就没了刚才趾高气昂的神态，阿力它们径直往里走，有个小喽罗怕不好交代，用很小的声音说了句：“哎，不能进”。阿力义正词严的说：“这里不是你们的，是我们大家的！知道吗？我们想进就进！”那几个喽罗赶紧躲到一边。大家正往里走，大水来了，原来阿力刚到就有站岗的去通风报信。大水还领着几个手下，加上刚才那五、六个，和阿力这边势均力敌。“兄弟，”大水傲慢的说，“想来尝尝鲜，好呀！欢迎！”“好！我们一起去！”阿力招呼大家往里走。“哎！你来行！它们不行！”大水说着把爪子向前一挡，表示拒绝。“为什么？这是我们大家的地儿，谁愿意来谁就来！”“哎呀！兄弟，你不常在村里，可能有所不知，这个地儿，已经归我了；你来，我欢迎，你是客人，主人得招待好！它们，我不认识！凭什么到我家来？”大水蛮不讲理。“大水呀大水！你竟然说不认识它们？当初不就是它们收留你，帮你渡过难关，还一口一个‘水哥’叫着！你现在混好了，不回过头来帮大家就算了，还‘不认识’！你可真是忘恩负义！”阿力的话句句在理，句句命中要害，大水脸色一阵红、一阵白。“那又怎么样！我就是不让你们进！”大水开始耍无赖，脸上的横肉一抖一抖。“弟兄们！不管它，咱们往里走！”阿力也下了战书。大家一步一步往里走。论实力，阿力它们不是大水一伙的对手，但阿力它们在气势上占了上风，完全压倒了大水一伙。大水见形势不妙，心想好汉不吃眼前亏，恶狠狠丢下一句“下次等着瞧”，带着喽罗们逃跑了。