“等会儿有好多客人来吃饭，淘淘，你不要太淘气，好不好？”爸爸说。“不要乱跑……”妈妈说。“要向大家问好……”爸爸妈妈一路叮嘱。好不容易到了餐馆，爸爸要去点菜，妈妈要招呼客人，淘淘没事干，就独自坐在一张空桌子边玩。“小朋友，我可以坐在这里吗？”一位老爷爷走了过来。老爷爷个头很小，小得像……像一只老鼠。淘淘再仔细一看， 真的是年纪很大的老鼠爷爷呢。他提着一个大包，背一把吉他，衣服上打了好多补丁。淘淘使劲地点点头。服务员走过来，老爷爷点了几个菜，都是一些很普通的菜。老爷爷对淘淘说：“我可以请你一起吃点东西吗？”淘淘使劲地摇头，说：“妈妈不让我吃陌生人的东西。”“噢，是这样啊！” 老爷爷并不勉强，独自吃起来，吃得津津有味。“嘭——” 老爷爷打开一瓶汽水，倒了一大杯，又倒了一小杯：“我可以请你喝杯饮料吗？”淘淘更加使劲地摇头，说：“妈妈不让我喝陌生人的饮料。”“噢，是这样啊！”老爷爷把小杯子里的饮料倒进自己的大杯子里，咕嘟咕嘟一口气喝完了：“嗯，那你就陪我说说话吧！”淘淘把头摇得像拨浪鼓，说：“妈妈不让我跟陌生人说话。”“噢，是这样啊！” 老爷爷并没有责怪淘淘，还是乐呵呵地一边吃菜，一边喝饮料。 “不要紧，那你就陪我坐一会儿吧！”老爷爷说。淘淘不知道该说什么好，他只是安安静静地坐着。“你很可爱！” 老爷爷说，“非常非常可爱！”“你看起来也很聪明！”老爷爷一边吃一边说，“不过，有时候也很淘气，是不是？我孙子也跟你一样聪明、可爱……我已经好多年没有看到过他了，老实说，我非常喜欢我的孙子，我也很喜欢你……” 老爷爷絮絮叨叨地说。淘淘想起了好朋友米粒，米粒会不会是老爷爷的孙子呢？老爷爷吃完饭，抹了抹嘴说：“谢谢你！大家都嫌我脏，嫌我老，嫌我烦，谁也不愿意坐在我旁边，也没人陪我说话……”淘淘使劲地摇头，意思是：“老爷爷，我不会嫌你脏、嫌你老、嫌你烦。”“再见！”老爷爷背起大包，扛起吉他，起身向大门口走去。远远地，淘淘看到爸爸妈妈急急忙忙地朝自己跑来。“淘淘，你没事吧？”爸爸着急地问。“你怎么能跟流浪汉坐在一起呢！”妈妈说，“我不是告诉过你吗，不要吃陌生人的东西，不要喝陌生人的饮料，不要跟陌生人说话……”淘淘挣脱爸爸妈妈的手，向餐馆门口跑去。等淘淘追出门外时，老爷爷已经走远了。“老爷爷，再见！”淘淘大声喊。奇怪的是，淘淘好像听到远方传来了：“淘淘，再见——”