流浪狗（一）如雪曾经是只幸福的狗，在它还很小的时候，一个刚上班的小姑娘成了它的新主人。如雪并不名贵，只是一只京八串，但小主人特别疼爱它，还给起了个好听的名字叫如雪。那是如雪一生中最幸福的时光，不愁吃，不愁喝，还有人关心爱护。那时的如雪既可爱又顽皮，每到小主人去上班，它就“忙碌”起来，为制服一只拖鞋摔的晕头转向，或为抓住一块肥皂忙活多半天；饿了，饭盒里吃一点，渴了，脸盆里喝一点，经常一天就这么过去。小主人下班后，带它出去玩，给它洗澡；日子无忧无虑、快快乐乐。如雪当时觉得能这样做一只狗，应该心满意足。在如雪不到一岁时，命运发生了变化，一切都是从它小主人搬家开始的。如雪住在一个叫小庄的城中村，村里有很多外地人租住。如雪的小主人就是其中之一，后来因为变更工作，就搬走了，如雪被留给一个同院的小伙子。它的新主人工作太忙了，每天早上去上班，晚上很晚才回家，如雪没人管，从此开始自力更生的日子。先是在院子里找吃的，倒经常有其他住户给些剩菜剩饭，后来剩菜剩饭吃不饱，就自己去外面找。不过它从不离家太远，吃饱喝足之后，一定回家，而且再晚也要等主人回来，见上一面，才去睡觉。后来如雪越走越远，离家的时间也越来越长，倒不是不愿意回家，而是回去也没人管，在外面有吃有喝，还认识一帮难兄难弟，大家一起玩、一起吃。这时的如雪并不觉得自己是流浪狗，所以和别的狗比起来还多少有那么点矜持和自信，不像其它狗那么脏稀稀、满不在乎。终于，半年后的一天，当如雪回到家时，发现已是人去屋空，从那以后，如雪成了一只真正的流浪狗。不好受总是难免的，幸亏已有心理准备，没几天也就适应了，像其它狗一样也变的脏稀稀、满不在乎，毕竟讨生活是第一位的，填饱肚子是头等大事。早上一睁眼，先找吃的，村里哪儿有垃圾箱，哪儿有饭店，哪个大婶、老婆婆好心爱施舍点，早就烂熟于胸，只要能吃，赶快咽到嘴里，落肚为安，否则慢一点就进了别的狗嘴。还得注意不能讨人嫌，有的人事多，弄不清怎么就急了，砖头、棒子说来就来，尽管如雪平时很小心，但还是挨过一砖，幸亏躲的快，砖头只擦了后背一下，留下块疤。住的地方也随意，天凉就找个背风暖和的地儿，天热好说，马路边，房檐下、停着的汽车底下都可以。时间一长，如雪的毛不但长而且乱，一绺一绺支棱着，看起来就像个又脏又旧的棉花套子。不过大家还是叫它如雪。就这样，稀里糊涂混过了一年。 夏天，天亮的早。如雪从一段废弃下水管里爬出来，去找自己的早餐。刚转过一条街，正见碰见小同，如雪知道它爱睡懒觉，平时不到七点见不着，今天怎么这么早？“懒蛋，”如雪常这么叫，“今天太阳不是打西边出来的吧？”“如雪哥，你不知道，昨天早晨阿杰拣着一块骨头，上面有那么大一块肉！”小同边说边想像着那块肉有多大。“是吗？”如雪也咽了一口唾沫，“在哪儿？”如雪上次吃肉大概是10个月以前的事。正说着，阿力来了。“如雪、小同，你们说什么呢？”阿力问。“昨天阿杰拣着一块带肉的骨头！”小同抢着说。“不就是肉吗，想吃，我去林子里逮几只鸟，给你们尝尝鲜！”阿力有两次的确抓到过鸟，一次一只，但只够它自己塞牙缝的，而且故意把鸟毛挂在嘴角好几天，到处显摆。“阿力哥，什么时候？什么时候？”小同追着问。这时，一条瘦精精的小狗在它主人的牵引下从它们旁边经过。“嗬！挺精神！”“真是干净利索！”“够瘦的！腿可真细！”小狗听见它们几个议论自己，顿时勃然大怒，转过身冲它们狂吠起来。阿力几个也不示弱，你叫我也叫；小狗的主人赶快拉紧绳子，以防事态扩大。双方对峙几个回合后，小狗被它的主人拉走，可它们几个还不甘心，继续骂着：“什么东西！走狗！”“狗仗人势！”“有什么了不起的！呸！”大家边骂边散了。阿力是它们的头，不光因为个头，而是真有两下子。阿力本来是只肉食狗，在养殖场长大，似乎命中注定要被吃的，不过阿力天生有股子倔劲，不甘心自己是条肉食狗，当别的狗大吃特吃的时候，它只吃一点，别的狗睡得正香的时候，它刻苦锻练，以至于老也养不起膘。后来养殖场的人单独把它关到一个小笼子里，不让它活动，好不容易看着长的差不多，马上就拉到了饭店。厨师从笼子里往外拽它的时候，阿力以前的苦练没白费，楞是跑了出来，又历尽千辛万苦（据说曾经打败过黑背，不过阿力好象不太愿意说起这事），最后来到小庄，发誓要像祖先一样以捕猎为生，做个丛林之王。之后天天锻炼，吃了不少苦，功夫不负有心“狗”，一年下来，阿力练的就像一只真正的猎狗，动作敏捷，反应迅速，没有肉食狗的臃肿与迟钝，具有了除血统和相貌外猎狗的所有素质。从那以后，阿力经常打抱不平、拔刀相助，渐渐在小庄一带有了名气，其它狗们都敬它为大哥，阿力也就成了小庄流浪狗的保护神。再说如雪，快到中午，也没找着什么吃的东西，好在天热，也不是太饿，肚子叫的不算厉害。正走着，突然眼前一亮：“这是谁家的公主呀！”原来前面杂货店门口有只纯白西施狗，正趴在那儿打盹呢。“真好！”如雪想，“怎么能让它注意我呢？”一会儿，有了主意。如雪来到杂货店对面一滩积水旁，先冲公主叫叫，看公主醒了，顺势滚到水里，来回打着滚。它想：这么热的天，公主也一定愿意到水里凉快凉快。于是滚的更起劲。很快，公主起来了，如雪的心跳从每分钟80下提高到180下只用了0.7秒，接着公主懒洋洋打个哈欠，扭头进屋了。如雪怔怔的在水里趴着，不知道是该走还是继续打滚。 如雪郁闷的一天没吃东西。心里总在想这事：公主怎么对自己不屑一顾？它不热吗？屋里有空调？不对呀！它在门外趴着哪？为这几天吃不好饭，最后还是阿力看了出来，问它怎么回事，如雪把事情一五一十对阿力说了，阿力有些为难，打架还可以，谈情说爱它也不专业。想了半天，似乎想明白了：人家是公主呀！自然是高雅又高贵，可你呢？却像乞丐一样在脏水里滚来滚去，你至少表现的要像个王子！如雪一想也是，现在怎么办呢？怎么扭转这留在公主心里已经不好的印象呢？一抬头，看见脏忽忽、邋里邋遢的阿力，顿时有了主意。阿力本不愿意，但架不住如雪软磨硬泡，才勉强答应自毁形象，帮这个忙。如雪则说，你现在的形象正好，这个角色简直就是为你量身定做，根本不用再毁。事不宜迟，二狗这就出发上路。阿力走起路来昂首挺胸，四蹄高起高落，象匹骄傲的高头大马，这是它多年锻炼养成的习惯。就是苦了如雪，它脚步小，在后面小跑一样紧跟慢跟，两条狗就这样一前一后走着。“如雪，你说我能成为一条真正的猎狗吗？”阿力习惯性的问。“你已经是一条真正的猎狗了。”如雪真不是敷衍，而是发自内心的、肯定的回答。“可我没有正宗猎狗的血统啊？”“是不是真正的猎狗不能看血统，要看它有没有猎狗的素质，有没有猎狗的能力，你完全具备一条猎狗应具有的全部条件！”“是吗？”阿力挺高兴，“其实我也这么想，所以才拼命的练。”“现在的纯种猎狗根本没有锻炼的机会，它们只是象宠物一样被人养着。”“好多猎狗……”阿力正回头跟如雪说话，一辆汽车从它面前呼啸而过，阿力甚至感到汽车轮胎擦过自己的脚。原来它们到了十字路口中央。阿力吓的一动不敢动，还保持着刚才回头和如雪说话的姿势。“阿力！阿力！你怎么样？你怎么样？没事吧？”阿力稍稍缓过点劲来：“还好，”上下左右检查一下，“没受伤。”如雪也长出一口气。“如雪，你说我要是个人的话，那辆车还会这么开吗？”“我想不会吧，开车的至少会减减速。”两条狗继续往前走。看看快到公主家了，如雪抓紧时间交代注意事项。忽然，阿力兴奋的叫起来，原来它发现路边垃圾箱里竟然有炸酱面，一个饿狗扑食就大吃起来，还招呼如雪：“快吃呀！还热着呢！”如雪哪有心思吃，对它说：“你先吃着，我在前面拐角等你；记住！打扮的越窝囊越好。”如雪跑到前面拐角，露头一看：呵，公主在呢。又等了半天，阿力才过来。“你去哪儿啦？这么老长时间？”如雪有些着急，埋怨道。“我又在那儿翻了翻，看还有没有什么好吃的，给你捎点。”阿力有点理亏。“你觉得怎么样？”阿力叉开话题。只见阿力浑身是泥，牙上还挂着一根面条，长长耷拉下来。如雪看的惊心动魄：“是不是有些太夸张了。”“是吗？”阿力说着把面条撩到额头上，“怎么样？这样比较写实吧？”“好，就这样吧。”如雪也想不出还能邋遢到什么程度，“刚才说的都记住了吗？”“记住了！”“走吧。”它俩一前一后过去。阿力在前面，到那滩水之后就滚进去，一副很受用的样子，如雪则在旁边优雅的趴下来，眼睛不时偷瞥一下公主。公主先是警觉的看着它们俩，过一会儿就开始冲它们大叫；开始如雪还能本得住，时不时优雅的舔一下爪子，可公主越叫越厉害，丝毫没有停的意思，阿力也不打滚了，发呆一样看看如雪，再看看公主；又过两分钟，如雪也有些熬不住，慢慢起身，尽量表现的从容，向拐角走去，阿力在后面跟着。“怎么回事？”如雪躲在拐角后百思不得其解，阿力在一边絮絮叨叨，如雪也不理它，它现在特别不想说话。想了半天：呵，可能是这么回事吧，公主看见我跟这么一个邋遢鬼在一起，当然不高兴！有啦！如雪又对阿力如此这般交代一番。公主正在门口台阶上打盹，突然听到一阵急促的狗叫声，只见如雪追着阿力狂奔而来，到了门前，阿力停下，作出一副十分害怕的样子，狗头紧紧贴在地上，如雪则围着它狂叫。看样子阿力害怕的不行，撩后腿又要跑，不料左后腿正蹬在如雪下巴上，把如雪踹飞起来，腾空转了720度，背朝下摔在地上。“搞砸了！快跑吧！”如雪不想在这继续丢人，爬起来撒腿就跑，阿力紧跟其后。二狗一直跑出五个路口才停下。阿力一个劲道歉：“对不起，对不起，谁想到正蹬着你呢……”如雪也不说话，心想：怎么回事？本来想露一手，结果出尽了丑！后来，如雪说：“阿力哥，我没事，谢谢你帮忙！”“兄弟，今天是哥不好，都怪哥毛手毛脚的，不然不会这么糟。”“没事，没事，我早就想过，人家是公主，哪那么容易攀的上。我就是试试。”“哎，兄弟，你这么想我就放心了。那什么，我下午去村南，阿杰有点事摆不平，我去一趟。你也别把这事放心上，我先走啦？”“阿力哥你忙去吧，我心里有数。”“那好，那好，我走了。”“狗是条好狗，就是有时候毛毛躁躁的。”看着阿力远去的身影，如雪心里想。  流浪狗（四）从那以后，如雪还是像往常一样，该吃吃，该睡睡，只是偶尔去看看公主。趴在一边，远远的、静静的看。夏天是流浪狗日子比较好过的时候。可吃的东西多，哪怕有点坏也没关系，不管是剩菜剩饭，还是烂西瓜坏水果，都能吃，而且天一热，吃的也少，总之饿不着。每到午后，它们就爱在村子中央的小柏油路上玩。那条小柏油路两边的树长的很茂盛，把整条路掩成一条林荫道。中午人们大都在午睡，路上人少，这里就成了它们的天堂。一天如雪正和小同它们几个玩，看见阿杰从村口往这边来。阿杰前几天去了城里，说是要见见世面。“哎！阿杰回来啦？”“城里怎么样？”大家纷纷和它打招呼。“呵！人家城里！”阿杰的语气里带着无限羡慕。阿杰这次进城可谓大开眼界，高楼大厦，马路汽车，还有美狗。“城里的狗，都穿衣服，女的超短裙，男的马甲。”“嗷——！”大家齐声发出赞叹。“知道什么是肯德基吗？知道什么是寿司吗？知道什么是冰激凌吗？城里的狗都喝牛奶，吃进口狗食！”“嗷！”这次声音不太齐，有的狗发出“啧啧”的声音，有的低头不语。阿杰这次在城里遇到一条叫大水的狗。这大水在市中心一带是头，它专门安排两个小兄弟陪阿杰玩。“知道吗？大水在市中心一个花池里清出一块地方，自己住！”阿杰煞有其势的说。“市中心有什么好的？人多，污染又重！”“什么呀！市中心！寸土寸金，那可是绝版地带，再也找不出这样的住处了！人家阿水说，就它那块地，整个小庄给它都不换！高尚地带，高尚生活！”阿杰不知道从哪儿听来的广告词。“‘地带’怎么‘高尚’呢？什么又是‘高尚生活’呢？”如雪有些想不明白，它觉得“地带、生活”与“高尚”似乎没什么联系。阿杰还在喋喋不休的大发感慨，如雪一句也没听进去，它还在琢磨“地带、生活”和“高尚”的关系；等它一抬头，发现阿杰已经大摇大摆的走远了。“唉，这年头，连狗都虚荣了。”如雪叹了口气。 转眼天冷了，如雪还是一天天重复着以前的日子，每天为吃忙碌。有一次，如雪正低头找吃的，旁边路口过去一辆电动车，是个带孩子的妇女，孩子只有两、三岁，坐在后衣架上的小椅子里，穿一件血红的小面包服，捂的严严实实。如雪一抬头，正和小孩打个对脸。小孩看见如雪，就叫起来：“狗狗！狗狗！”边叫边侧着身子向如雪摆手。因为袖子长，没露着手，只看见整个胳膊在晃动。路上车多，所以电动车的速度并不快，如雪很快就跟了上去。“别闹！听话！”年轻的妈妈一边骑车，一边抽空回头训斥孩子。小孩根本不听，还是一个劲地叫“狗狗！狗狗！”。如雪则一步不落在后面追着跑；它想，要是小孩非得愿意和自己玩，他妈妈拧不过，没准就把它“收养”了。如雪越这么想跟的越紧，作为对小孩的回应，也不时叫两声。就这样，如雪从村里的小路一直跟到村外的大路。到了大路，小孩妈妈一转右手手腕，电动车加足马力速度越来越快，如雪跟不上，渐渐越落越远、越跑越慢，小朋友也不再冲它招手，最后停下来，看着远去的母子俩，过了一会儿，才回去。从村东跑到村西，整整一上午，如雪也没找着吃的，肚子饿的咕咕叫，现在竞争太激烈了，流浪的越来越多，地少狗多，有什么办法呢？开始的时候，每天吃饱还不成问题，后来变成一顿、两顿能吃饱，现在则是偶尔一顿能吃饱，然后可能就要饿上一、两天，特别在冬天，天气冷，体力消耗大，可吃的东西又少，已经有好多狗外出谋生，外出也是一条生路。“倒是饿不死。”如雪常这样安慰自己。走着走着，来到公主家附近，只见公主正在门口看来来往往的人，如雪趴在离公主家十多米远的一棵树下，静静看着。公主一举手，一投足，都让如雪回味半天，叫声也好听，如雪看的如痴如醉，转眼到了下午，饥饿早抛到了九霄云外。“哎，你看这狗怎么样？值几千。”如雪正醉着，突然听到这么一句话，回头只见一瘦一胖两个人在身后。“这狗现在还行吗？能值那个价？”高瘦子问。“当然，我打听过，这狗算是比较纯的，真正纯种的，一般人谁买的起？”矮胖子内行似的说。“我看这个事行，最近手头正有些紧。”高瘦子又说。“听我的，咱们要不这么办……”矮胖子的声音越来越小。两个人嘀咕半天，然后转身进了旁边一条胡同，如雪悄悄跟进去，发现他们住最里面的院子，好象在这儿租房。如雪有种不祥的预兆。第二天，如雪早早起来，它要去公主家看看。离老远，就见一群人围在百货店外，老板娘正在人群中央破口大骂：“哪个丧尽天良的！我们家小狗招你惹你了！偷一条小狗！你真能耐！他三婶，我昨晚上还看见我们家小狗呢，今早上就怎么也找不着了……”。如雪听的明明白白：公主失踪了！它到昨天那个院子门口看了看，只见大门紧闭，里面一点动静也没有；又出来听一会儿，也没什么新线索。如雪觉得这事单靠自己不行，于是急急忙忙去找阿力。阿力听如雪把事情的来龙去脉叙述完之后，想了想，说：“如雪，你先别急，我召集大家，今晚咱们开个紧急会。”  流浪狗（六）深冬的夜晚，干冷干冷的，月光撒满大地，村里的街道不用路灯也看得清。夜很静，人们大都睡觉了，整个小庄孤零零地矗立在那儿；路上轻易见不到人，偶尔会有人骑车路过，车轮碾在地上发出“沙沙”的声音。如雪顺一条胡同慢慢跑着，它要去参加阿力专门为它召开的紧急会议。白天大家忙自己的生计，只能晚上开会。会议地址选在村里煤店的煤棚，因为那里比较隐蔽。如雪从煤店北墙下的一个洞钻进去，看到阿力、阿杰、小同、小板、箱子，还有两条不太认识的狗都已经到了。阿力一看全部到齐，会议可以开始了。首先由如雪把大概的情况介绍一下，然后它开始发言：“今天把大家召集起来，是要开一个紧急会。”边说边扫了一眼，大伙都很严肃，“在咱们村里，有一只西施狗失踪了，很可能是绑架！这件事的性质很恶劣！在咱们小庄流浪狗中造成了很坏的影响！处理不当，后果将不堪设想！但事情并不是单纯的失踪那么简单，更关系到我们狗类的尊严，我们不是玩物，我们也是活生生的生命，我们也有权利选择自己的命运，我们不能任人宰割……。”阿力激动起来就爱这么长篇大论讲个没完。从狗的祖先在森林里纵横捭阖，到狗成为人类的朋友，从狗对人类忠心耿耿，到人对狗麻木不仁，从给狗栓上链子到给狗穿上衣服，从滥吃狗肉到狂犬病。“如雪的事就是大家的事，”阿力终于回到主题上，“我们应该让大家看到，我们有能力把这件事解决好！”大伙觉得阿力说的真好，纷纷激动起来。“没错！咱们不能太软弱！”“得做出点样子来！”“和他们拼了！”阿力示意大家安静。“现在的首要问题是公主在哪儿？据如雪的情报，它应该在它家南面一个院子里，嫌犯是一胖一瘦两个男的。这样，分一下工，轮流在院外进行监控，一有机会马上进院侦察，看看公主在不在里面！”“如果不在怎么办？”“那就比较麻烦，”阿力边说边设想了一下可能的严重后果，“走一步看一步吧！好了，我分一下班。”阿力如此这般作了安排。散会后，狗儿们一个个从墙洞里钻出来。“大家回去抓紧时间休息，谁还有问题？”正说着，有个人骑电动车飞速而来，“呼”一下从它们身边驶过，把阿力吓一跳，原地蹦起老高，冲那车狂吠起来。其它狗也不示弱，纷纷帮腔。阿力见“狗”多势重，率领群狗就要追，没追出两步，电动车已经走远，众狗也停下脚步不叫了，阿力想了想，回头对还楞在那里的如雪说：“过路的。” 第二天一早，阿杰值第一班，先到里面看了看，门关着，于是回到胡同口。这样一直到上午十一点多也没动静，不到十二点的时候，如雪来接班。如雪一看大门没开，听听也没有声音，只好继续耐心等待。下午快三点的时候，大门“哐”的一声开了，高瘦子披一件大棉袄，趿拉着一双棉拖鞋，蓬头垢面的出来了。如雪一见大门没关，有机可乘，就悄悄溜进院子。院子里乱七八糟堆满了东西，还有一辆踏板摩托车，正房里响起电视的声音，估计是矮胖子在里面。旁边还有一间偏房，如雪从门上的一条大缝往里看，里面也堆的满满的。看着看着，看到一个编制袋在动，好象还有狗哼哼的声音，如雪觉得像公主，袋子扎起一半，另一半正好是公主那么大，又仔细闻了闻，是公主的气味。“公主在这里！”如雪欣喜若狂。可怎么救呢？门锁着，也进不去。如雪恨不得马上就把公主救出来，正着急，瘦高个回来了，如雪赶紧躲到一堆木板后面。瘦高个一进屋就吵吵：“别看了！别看了！走走！”“干吗去呀？五点就得带着狗见买家，这都三点多了！”矮胖子的声音。“唉，一会儿回来了！快点！快点！”“行、行！”如雪心想不好！今天他们就要卖狗！得赶快通知阿力它们！想罢窜起来就跑，把扳子都顶翻了，吓了里面的人一跳。如雪刚到外面，正碰见来接班的小同。“小同，他们五点就要买狗！快跟我去找阿力！”“我知道它在哪儿！跟我来！”它们到了那里，只有阿杰在。“它去村东旧货市场了，刚走。”阿杰说。于是三条狗一齐奔旧货市场。仨狗追上阿力时，它也就刚到那儿，。如雪把事情从头到尾说了一遍。阿力一听事情紧急，看看天大概已经下午四点了，马上分配任务：“小同，快去村西头找小板、箱子它们，让它们以最快的速度去那个胡同，如雪、阿杰，你们俩赶紧去盯着；我去村口看看，见到他们回来就去和你们会合。好！大家分头行动！”狗儿们纷纷各自行动。阿力正要走，突然发现一只叫小蛋蛋的小狗正和塑料袋“搏斗”。小蛋蛋是只刚断奶的小狗，父母也是流浪狗，母亲是只京八串，父亲是只土狗，现在还看不出象谁，不过肥头肥脑的倒挺可爱，最近天天坠着阿力它们。“小蛋蛋！”阿力大声叫它，“给你一项光荣而又艰巨的任务！你去村口，看看有没有一胖一瘦两个人往村子里来！看到了，立即回来汇报！”“是！保证完成任务！”说着扭呵扭的奔村口去。阿力感觉这个爽呀！“没想到自己还颇具领导才能，这安排的，井井有条，狗近其能，一个也没浪费，自己的组织能力竟然这么强！唉！原来自己是当将军的料，如果哪一天能指挥千军万‘狗’，也不枉活此一生……”“报告！”阿力正美着，忽然听这么一声，低头一看，小蛋蛋回来了！“小蛋蛋！有什么最新情报！”“报告阿力叔叔，我去村口看了，警察叔叔已经下班班，回家吃饭饭去了！”阿力差点没晕过去，觉得自己作为一名统帅在用兵上还是有值得商榷的地方。“好了！小蛋蛋，天快黑了，现在我命令你马上回家吃饭饭！”“是！”小蛋蛋说着转身掂掂走了。阿力一想时间不早了，干脆不去村口，直接和如雪它们会合吧！再说如雪和阿杰，离开阿力后撒开狗腿往回跑。跑着跑着，阿杰说：“跟我来！有一条近道！”说着领如雪钻近路边一个篱笆里。篱笆里面是个小菜园，穿过菜园，对面墙角有个洞，它俩钻出去往南一拐是个路口，沿这个路口往西走，下一个路口就到了。如雪观察了一下，摩托车在院子里，但位置和刚才不一样，看来他们回来了，听听屋里有说话的声音，估计一时半会儿走不了，它俩就回到胡同口先等着。不一会儿，小同、小板、箱子，还有认识不认识的狗来了好几条。如雪打心里感动：“你们能来我真心的谢谢你们！”“咳！这有什么！”“相互帮忙，应该的！”正客气着，阿力到了。“怎么样？他们在吗？““还在，暂时没什么动静。”如雪小声说。“大家分散开！别这么聚着，听我口令行事！”于是大家分散开，但眼睛都没离开阿力。大概快五点的时候，只听胡同里一阵发动摩托车的声音。阿力一看，矮胖子在前面骑车，瘦高个坐后面，踏板上还有如雪看到过的那个编制袋。“这就是了！”阿力看着如雪说，如雪点点头，阿力大喊一声：“弟兄们！冲啊！”众狗一听招呼，“呼”一下涌进胡同，冲那两个人大叫起来。矮胖子吓一跳，心想从哪儿冒出这么多狗，还都冲自己来。加油门要走，如雪扑上去就咬，只是个小跳不高，只咬到瘦高个的裤腿角，连肉都没咬到，可摩托车已经提速了。阿力见势不好，两腿用力，“噌”一下扑上去，本想直奔矮胖子的喉咙，可惜用力过猛，骑到了矮胖子的头上，俩前腿正搭到后面瘦高个的双肩上，狗头和瘦高个的脸来了个亲密接触。瘦高个和矮胖子同时发出一声非人类的大叫，接着连人带车翻倒在地。众狗一见，顿时气势如虹，叫的更起劲了。如雪趁机咬住编制袋，拽到一边，咬袋口的绳子。瘦高个和矮胖子彻底懵了：今天是怎么回事？这些狗到底怎么啦？两人爬起来退到院子门口。矮胖子气急败坏，转身回到院里，抄起一把铁锨就杀了出来。阿力怕有伤亡，看如雪已经把绳子咬开，大叫：“弟兄们！撤！”众狗调头往回跑，矮胖子挥舞着铁锨在后面大呼小叫的追上来，直追到胡同外，见狗们已经四散奔逃，才住脚。回去找到袋子，袋子也空了，俩人只得垂头丧气、灰头土脸的推起摩托车回家。再说众狗按计划各奔东西之后，看看没有追兵，都到村东小树林集合。大家见面后自然是欣喜万分，连蹦带跳，兴奋的交流着刚才的战斗经验。阿力点了点数，一个不少，甚至连受伤的都没有。“这次行动很成功！咱们不但完成了任务，而且无一伤亡呀！”阿力特别高兴。“今天多亏各位帮忙，兄弟在这谢谢了！”如雪补充了两句。“弟兄们！这件事之后，我觉得大家最好出去躲一躲，有谁跟我去河堤上的树林！”阿力想的比较周全。如雪和另外两只狗跟阿力去，阿杰想带小同出去走走，其它几条狗准备去临村。这样大家一起往外走。路上，阿杰问如雪：公主看见你救它了吗？如雪一听低下了头，当时公主眼看就要从袋子里钻出来，可阿力一声“撤！”，结果公主没看见它。不过如雪并不在意，只要公主得救就好。 一转眼，阿力它们已经躲出去小半年了。四、五月份的时候，它们托别的狗打听过，说那两个人已经搬走，并且关于丢狗这件事早就没人提了。阿力、如雪它们才敢试探着回村，特别是如雪，一直想看看公主过的怎么样。七月的一天，如雪慢慢溜达着来到公主家门口。一切仍照旧，只是公主不太一样：公主旁边趴着另一只西施狗，而且是只公的。看来它主人怕公主寂寞，给它找了个伴。如雪看着它们亲密的样子，也说不出心里是什么滋味。夏日的正午，太阳慷慨的贡献着阳光，烈日下的林荫道上空荡荡的，一个人也没有；如雪边走边想：“这样也挺好。”茂密的树阴下，小柏油路中央，如雪越来越远。