小狗小贝冬天没事的时候总喜欢懒洋洋的躺在爱莫尼的朝南的窗台上晒太阳，旭暖的阳光总是晒 得小贝的卷毛蓬松蓬松的，舒服极了。 这天，小贝正在晒太阳，窗台上飞来了一只燕子，歇了下来，抖了抖翅膀，向小贝打了声招呼： "嗨，漂亮的小狗，你知道附近什么地方有池塘可以喝水么？" 小贝抖了抖她的漂亮的总是被人称赞的小卷毛，眨了眨她的长着漂亮的长长的睫毛的眼睛，用她 引以为豪的甜美的嗓音说："池塘倒有好几个，但没一个能喝水，都污染了"。 "晕～@#$%!!!"燕子用了网上一个时髦的词来表达自己的不满，"那你家里可有水给我喝？" 小贝用嘴指了指地上自己的小小的饭盆，小贝的饭盆在非就餐时间总是有那么一点清水。爱莫尼总是说，经常喝水能使女孩子保持一个好皮肤，所以也总是让小贝多喝水。 "谢谢！"燕子飞进窗里来，喝饱了水，就向小贝告辞。 "你这是要去哪里呀？"小贝对燕子印象极好，不禁对她的行程充满了好奇。 燕子挺了挺胸脯，骄傲的说，"流浪去！每年春天我们总是要忙着捉虫子，夏天忙着孵蛋蛋，秋天 忙着带孩子，工作太忙了，只有冬天闲一点，所以每年冬天我总是流浪去，飞我没去过的地方，徒翅 旅行，找一点寂寞独立的感觉。" "88！"燕子说完，就告辞飞走了。 小贝望着飞走的燕子，羡慕的乱七八糟。想想自己，每天躲在家里，用舌头舔自己的毛毛，最远的地方是爱莫尼带她遛狗的时候去过相邻的再相邻的小区草地，看看人家的生活！！！ 小贝决定了，她决定了，要带着自己的曾经还是儿狗时的梦想――要拥有一个别样的人生――出发了，脖子上挂着从厨房找到的一根长长的香肠，出发了。 冬日的阳光格外旭暖，但室外冬日的寒风也格外的刺骨，这可是小贝始料不及的。不过小贝能受的了，流浪么，怎么能没点苦头吃？ 小贝穿了几条街，到了一块废弃的工地。早已停工的半截子工程，浇了一半的混凝土柱子，锈迹斑斑的脚手架，被拆了一半的塔吊突兀的矗在孤零零的黄昏斜阳里，显得那么无辜。 正点！小贝觉得这个地方和自己在家里阳台上看到的不一样，破则破矣，但充满了寂寞苍凉的感觉，今天晚上决定在这里过夜了。 小贝卸下脖子上的香肠串，准备先吃点，然后看看能不能找个地方有水的，洗洗脸上的毛毛，再睡觉。 当小贝卸下香肠，立即发现身边突然出现了一群各种大小的、脏兮兮的流浪狗――真正的流浪狗， 不知道从哪里钻出来，立即围成了一圈，贪婪的、流着口水直勾勾盯着小贝的香肠串。 "你们想干什么？"小贝本能的向后缩了一缩，退了两步，没想到突然碰到了后面围上来的一只大黄狗，一惊，又往前跳了一跳，"哎哟，不要碰我，那么脏!" "看看，看看，是那家的宝贝狗被主人遗弃了，还挺爱干净的。"一只高大的缺了一只眼的狼狗哈 哈大笑，转了转他的那剩下的灰眼珠，咂了咂嘴说"弟兄们好久没看到这么完整的香肠了，今天可以开 开荤了。" "这是我的，你们怎么能抢！"小贝愤怒的回击。 "不不不，我们不抢，既然都没有主人家了，在一起混了，就要相互照应，我们会大家一起分的，也会给你留一小截的。"独眼狼狗连连摇头，他很不喜欢这个"抢"字。 环顾着越来越逼近的这些脏兮兮的流浪狗么，小贝感到恶心和惊恐，突然抛下香肠，抢出狗群,没命的跑走。后面隐约还传来狗群中一只小狗的声音："唉――你怎么跑了，你还回不回来？要是不回 来，你的那份我就吃了！" 小贝徘徊在嘈杂的城市的夜里，又冷又饿，白天看起来光鲜的街市到了晚上就忽然变得那么乱七 八糟起来。零星的大排挡三三两两的支在马路边上，涮锅的脏水就泼在下水道边，夜场电影散场的情 侣们把吃剩的苞米花随意的扔在垃圾桶边，时不时有几条野猫向鬼魅一样窜来窜去，不分季节的发出 像婴儿哭一样的发情嘶吼。 小贝突然有点惶恐了，她发现她走着走着，找不到回家的路了！ 准备出来流浪的时候，她没想过这么快回去，但忽然在她有回去的念头的时候，发现找不到回去的路了。早知道这样，她一定每个街角都留下一泡尿，现在这么被动！ 两天过去了，小贝还是没找到回家的路，谁让小贝天生的没有方向感呢。两天就吃过一次东西， 还是公园边晨练的一个慈祥的老妈妈给了小贝一个肉包子。 小贝现在多么希望每天都有人用肉包子来咂她呀。 小贝每天都要洗脸的，每天都要用大量的时间来舔自己的漂亮的卷毛的，现在，这身漂亮的卷毛脏的小贝自己都不愿舔了。 "哎哟！这不是爱莫尼家的小狗么？爱莫尼这两天找你都找急死了，你跑哪去了？"突然，在街角的咖啡店边，有人认出了小贝。原来是爱莫尼家楼下的小姐妹唧唧带她们家的矮脚狗欢欢出来遛。 小贝一下子喜从天降，扑到唧唧跟前，兴奋的抬起前爪，搂住欢欢的脖子，舔个不停。平日里，小贝最讨厌欢欢了，长的那么丑，那么短的腿，特别是摇尾巴的动作一点都不优雅。今天看了欢欢格外亲切。 欢欢的耳朵立即树了起来，眼睛瞪得贼圆，他不能接受这幸福来得这么突然，他曾经无数次在和主人遛狗的时候，想向小贝献殷勤，每次都讨了个没趣。 小贝终于回到了爱莫尼的温暖的家了，又能随心所欲的吃香肠了，又能每天把她那身漂亮的卷毛,洗的干干净净了，当然，又对唧唧家的欢欢不屑一顾了。 第二年的冬天，一天，小贝在爱莫尼的窗台上晒太阳的时候，那只流浪的燕子又来了，一身的风尘，一身的疲惫。 燕子歇了下来，抖了抖翅膀，向小贝打了声招呼："嗨，漂亮的小狗，你知道附近什么地方有池塘可以喝水么？" 小贝用嘴指了指地上自己的小小的饭盆。燕子喝完水，谢了飞走。 "唉，犯的着这么样去流浪呀，多累呀！"小贝懒洋洋的动了动脖子，想着想着，扒在腿上睡着了。 小贝做了一个梦，爱莫尼的爸爸开着房车，带着爱莫尼和小贝，去另一个城市去流浪，房车里堆着满满的香肠.......