济公活佛是杭州人民千百年来家喻户晓的一个传说中的人物。杭州人心目中的济公形象是头戴破僧帽，身着破袈裟，手持破蒲扇，外形不僧不俗，非氓非丐，若痴若狂，好诙谐，好戏耍，神通广大，“专管人间不平事”的一个受人喜爱的疯和尚。济公的故事传说很多，而且大都跟杭州西湖有关。 传说，济公是南宋时浙江天台人，俗名李修缘。18岁来杭州灵隐寺出家，法名道济。他不守戒律，好喝酒，吃狗肉。后来转到南山净慈寺当记室（文书）僧。一次，净慈寺失火焚毁了大雄宝殿。他受方丈之托，募化建殿的大木。他在痛饮沉醉三日后，大声喊道：“大木来了！可从井中去取！果然寺中井底有大木涌出。寺曾们赶紧从井里先后取出七八丈长、五尺多圆径大木60多根。后来方丈说够用了，大木就不再涌现，一根刚要出井的大木，也就停止不动了。今天的净慈寺中的“神运井”（又称“运木古井”）里，还可看到井水面上的大木端面。一次，济公预知将有一座小山从西方飞来落在灵隐寺前，为了拯救寺前小村村民的性命，他急中生智地采用了“和尚抢新娘”的办法，使得村民们都赶快去救新娘子，从而避开了被山峰压死的厄运。这就是飞来峰的故事。一次，济公经过西湖边，看到不少居民已将螺蛳剪掉了尾巴，准备吃食，济公就向居民乞讨了这些螺蛳，放生到西湖里，这些没尾巴螺蛳都活了。从此，西湖中生长了不少没尾巴螺蛳。至今，虎跑、西溪一带的山涧中，仍生长着没尾巴螺蛳，传说就是当年济公亲手放生的“故物”。今天虎跑寺前的一条小涧，古时常常要枯竭，是济公手持破蒲扇一扇，口中连连喊：“涨、涨！”涧水立时喷涌，并且从此畅流不歇，永不枯竭。