有一天，济公正站在西湖旁边的一棵大柳树下，手摇破蒲扇，观看西湖风景。时值重阳，金风送爽，湖水涟漪，柳枝拂面，湖光山色，好不宜人。济公正看得高兴，忽见不远处走来一个人，在离柳树不远的地方站住了。由于他低着头，根本没往这边看，所以没发现柳树下的济公。济公对他却看得分明。 只见这个人三十上下，手艺人打扮，两眼哭得通红，对着湖水发呆，看样子就要跳水自尽。济公看在眼里，心想，不知这位青年为何寻死，我得设法救他一救，常言道："救人一命，胜造七级浮屠。"打定主意，便快步向那人跟前走去。 那人见有人来，急忙掀起衣襟蒙面，就要往湖里跳，说时迟那时快，济公一个箭步，冲到那人跟前，一把将他拉住。 "咳!有什么事儿过不去，要寻此短见?" 别拉我，让我死吧，活着也是受罪。"那人说着，还挣扎着要往湖里跳。 "有什么难处说说看，或许我能够帮你。"济公边拉边劝道。 投水人望望这个和尚，见他虽然破衣褴衫，但满脸慈祥，特别是那双眼睛，给人一种希望和力量。投水人叹了口气，说： "师父，不管你能不能救我，我把苦处告诉你，就是死，也有一个见证人。"于是便一五一十地向济公诉说起来。 原来，这个人姓张，人称"张木匠"，在杭州城里的一个官宦人家里做工。这家的公子，外号叫"花花太岁"，是个游手好闲，欺男霸女的恶棍。这天，花花太岁正在花厅外斗蛐蛐儿玩，干完活的张木匠，站在人群后面观看，随口说了一声"好"，正巧花花太岁心爱的"金头大王"（蛐蛐）这时一跳，跳进了花丛里，半天也没找回来。花花太岁大怒，硬说他的宝贝，是张木匠给吓跑的，要他三天之内，赔他一千两银子，不然就打死他。 张木匠是个穷手艺人，家里上有多病老母，下有妻子儿女，连饭都饥一顿饱一顿的，上哪去弄这一千两银子?今天是最后期限，只得瞒着老母妻儿，来这湖边寻死。 济公一听，哈哈大笑："我以为什么大不了的事儿，不就是一千两银子吗?我替你还他就是了!"说着，拉起张木匠便走。 走着走着，忽然从路边的草丛里传出几声"区区区"的叫声，济公猫着腰蹲下身子，在草丛里摸了摸，随手捉到一只蛐蛐儿，用嘴吹了吹气，捧在手里，左看右看，就像欣赏一个宝贝似的，脸上露出喜色。张木匠也凑上去观瞧，见是只又瘦又小的蛐蛐儿，不知这个和尚要玩什么把戏，无可奈何地跟着济公，又往前走去。 济公带着张木匠，来到城里的"三斗楼"。这是杭州最著名的游乐场。因这里是"斗鸡、斗鸟、斗蛐蛐儿"的所在，所以名其楼谓"三斗楼"。只见楼上楼下，人流如潮，热闹非凡。这天是九九重阳，正是"三斗"的最佳时日。他们来到二楼斗蛐蛐儿的大厅，看见花花太岁正用自己的"银头大王"与对方的"铁壳青 "，争夺"状元"。一来一往斗得正酣。只见铁壳青三跳两跳，一口咬住银头大王的右腿，用力一拉，就把银头大王的一条腿，齐刷刷咬掉了下来。 花花太岁心疼得直跺脚。心想，要是我的金头大王还在，那状元十拿九稳是咱的。一想到这儿，就气不打一处来，于是，花花太岁便对他的家人大叫："那个张木匠的银子送来没有?今天是最后期限，不赔银子，活活打死他!" "别嚷嚷，我们来了!"济公拉着张木匠挤了进来。花花太岁一看，来了一个疯和尚，张木匠低着头躲在和尚身后，便圆睁着眼睛，高声大叫："我叫的是张木匠，你个疯和尚乱搅和什么?" "我来替他送银子，怎么样?"济公漫不经心地回答。 "看你这个熊样，把骨头砸碎了，也挤不出一两银子，你拿什么还我一千两银子?" " 别急，我这里有个小东西，是我从南高峰的土庙里捉到的，看它值不值一千两银子?"说着，济公将左手掌伸到花花太岁面前。花花太岁一看，在和尚手心里，蹲着一个呆头呆脑的蛐蛐儿，气得大叫起来："好个秃驴，你敢耍笑我太岁老爷，想拿这玩艺儿顶一千两银子，真气死我了!来呀，给我打这秃驴!" 家人一拥而上，正要动手打人。济公哈哈大笑："有眼不识金香玉，我这蛐蛐儿名叫‘镇山王'，什么‘金头'、‘银头'、‘铁壳青'，全都不是它的对手，不信你瞧--"说着，用破蒲扇拨了拨那蛐蛐儿，只听它"区区"叫了两声，吓得四周盆子里的蛐蛐儿乱蹦乱跳，而那只断了一条腿的银头大王，听到叫声，一伸那条单腿，一命呜乎了。花花太岁见状，知道这只蛐蛐儿不是凡品，立即陪着笑脸，连忙说："师父，你这蛐蛐儿果能斗败今天的状元，张木匠的一千两银子，我不要了!" "好，一言为定，口说无凭，写下字据，如何?" "可以，要是斗不过呢?" “斗不过，我替张木匠受死。” "好，就这么着!"花花太岁忙命家人拿来纸笔，双方写下了字据。 人们把今天的状元"铁壳青"和济公的"镇山王"，一齐放进盆子里。镇山王呆在盆子边，一动不动，只把两根头须搅来搅去。铁壳青见对方又瘦又小，以为可欺，便张牙舞爪，向镇山王扑来。镇山王没等铁壳青站稳，猛的向前迎去，乘机一口咬住铁壳青的肚皮，两腿一蹬，将铁壳青掀了个仰面朝天，镇山王仍咬住不放，铁壳青乱蹬一气，慢慢地不动了。斗场上顿时响起一片叫好声。济公收起镇山王，将字据交给张木匠，对花花太岁道一声："对不起，一千两银子两清了!"说完就要离去。 花花太岁见济公要走，眼睛都急红了，赶紧拉住济公说： "师父，把这蛐蛐儿卖给我吧，我情愿再出一千两银子!" 济公听后，哈哈大笑："我一个出家人，要它何用?公子见爱，我就送给你好了!" 花花太岁对济公千恩万谢，捧着蛐蛐儿回府了。到家后，越想越高兴，连忙命家人编制一个金丝笼子，好把镇山王放进笼子，以示珍贵。待笼子编好，往里放时，镇山王两脚一蹬，"嗖"的一声跳出花厅，三蹦两跳，钻进了花丛里。 花花太岁急得拍手顿足，忙叫家人去捉。待家人去捉时，早已无影无踪。 正在发急，忽听花厅的墙脚下，传来了镇山王的叫声。花花太岁忙叫家人往墙缝里灌水，灌了十几桶，镇山王就是不出来，气得花花太岁命家人推倒花厅的那面墙，还是不见踪影。 忽然又听见镇山王在花厅基石下边叫，花花太岁一狠心，命家人拆掉花厅，翻砖倒瓦，仍然没有捉到镇山王。 正在气恼，从观月亭下又传来了镇山王的叫声，花花太岁连忙命家人拆亭子。 亭子刚拆完，从后书房地板下，又传出叫声，于是拆书房； 拆完书房拆卧室...... 蛐蛐在哪叫，就在哪儿拆，折腾了三天三夜，仍不见镇山王的影子。 花花太岁耷拉着脑袋，红肿着双眼，躺在藤椅上正要朦胧睡去，忽听门外传来唱歌声： 稀奇稀奇真稀奇， 蛐蛐没了让人急； 为找小虫费心机． 拆墙倒壁挖地基。 掘地三尺无踪影， 看它还能天上去? 上天入地皆不见。 太岁欺人反被欺!花花太岁听罢歌声，忽然明白了：这是济公在惩罚他这个无赖。他立刻感觉到：浑身发冷手冰凉，躺在那里直翻白眼儿...