1111古时侯，淮河在这里拐了个弯，留下了许多故事。而今，水还是向东流去，故事却传向四面八方。有些历史上有据可考，有些虽无考证，但老百姓你传我，我传你，也像是那么回事儿。下面搜集整理的几则故事，大都是民间的传说，说是就是，说不是也不是。1111很多年以前，淮河在进入洪泽湖以前这一段，两岸几十公里都是一望无际的平原。一日造山神领了玉帝旨意，要在都梁古市以北造一座山，让祖祖辈辈生长在平原的人也见识见识什么是山。这造山神力大无比。正当他用脚踩泥挤泥成山之时，由于用力过猛，被挤出的山顶喷出两团，一团重的，落在近处约十五里左右，形成的的山包被人叫做"紫阳山"；另一团较轻，喷出的较远些，约30里左右。因山体轻浮，山石呈峰窝状，落在淮河支汊处，浮于水面，被人叫做"浮山"。山不大，也不高，但远近闻名。一是因早期山上洞里住过神仙，二是因宋代文豪苏东坡为它写过诗。当年苏东坡由颖州太守改任扬州太守，途经濠州地界，题咏沿淮七处名胜古迹，其中一首《浮山洞》道："人言洞府是鳌宫，升降随波与海通，共坐船中哪得见，乾坤浮水水浮空。"1111今日说说早期山上洞内住着一位仙人的故事。1111当年张果老在女山仙姑庙偷喝参汤，穆长老带师徒追赶至女山湖边，眼睁睁看着张果老倒骑毛驴飞过湖去。回庙后，拿道童南桃出气，重打了五十板后关在厨房。半夜，南桃又渴又饿，忍着深身疼痛，爬起摸到灶台，揭开锅盖，只有张果老喝剩下的一点渣汁。南桃舀了一点水将锅涮了涮，连渣带水喝下。不断半个时辰后，浑身燥热，抬脚走路觉得两腿轻飘，如腾云驾雾，握起两拳感觉有一股神力。南桃心里想：莫不是喝了剩下的人参残渣汤起了作用？差不多。南桃又想，既是成了半仙，不如离开庙宇，自寻一去处，终日修炼，或许能早成正果，免得留在这里天天让师傅看在眼里不顺心。1111南桃早听说离女山湖仙姑庙往北30多里处有一座浮在水上的山，山中有洞，洞中较宽敞，那可是修炼的好去处。南桃收拾好行李，不辞而别，连夜来到浮山石洞。这浮山石洞，洞口不大，只有四迟多高，三尺多宽，勉强进得人。但洞内却是另一番天地，足有一丈多高，一丈多宽，五丈多长，中间还有一巨大石柱，有潺潺小溪绕柱而过，溪水终年不断，清澈透底。南桃逐步添置了家什，在这石洞安了家，终日打坐诵经。1111在浮山脚下有个农夫叫蔡大，种菜为生，每日挑新鲜菜去镇上卖时，经常路过这石洞，用这石洞流出的清泉水洗菜，洗过的菜更是鲜嫩好卖。因此也常见到洞中的南桃。两人熟悉后，蔡大常送些蔬菜给南桃，南桃也常邀蔡大去洞中饮酒聊天，一来二去成了好朋友。这蔡大有爱占小便宜的毛病。他看中了南桃的一套金制酒器，琢磨着如何弄到手。1111一日，蔡大又送些新鲜蔬菜到洞中，临走时提出要借南桃金制酒器，说是家里来了客人想炫耀一下，南桃没有拒绝。第二天，蔡大将金制酒器送还。南桃刚一接过，就觉不对劲，重量轻了许多。南桃拿起酒器一一在手中掂着，后又细细瞧看，生气地说："蔡大呀，你这可不是大丈夫所为，这酒器虽也金光闪闪，但它重量明显过轻，这是铜制的。"蔡大见南桃发现了他用铜制酒器换下金制酒器的秘密，又被南桃指责，脸羞得像个蒸熟的虾子-通红，觉得没脸见人，一头栽进溪中变成了一条大鱼趴在水底。南桃一见蔡大为了一套金制酒器钻进溪中，也觉自己有点过分，懊悔不该当面揭短，送了一条性命，后来南桃也离洞而去。1111很多年以后，有一天一个浮在脚下溪中打鱼的人见有一条大鱼钻入洞中，渔人也随之泅水入洞。见洞中溪水中有一群以前没有见过，也叫不出名的鱼。这鱼头较尖，嘴唇肥厚，有四对短须，小眼皮被皮膜所隐，光滑无鳞，全身鲜黄，背部带有斑彩，背鳍边缘有银齿。渔人顺手抓了两条带回。村里人看了都觉好奇。观者中有一老员外建议说："听说淮南磊刘家一生爱吃水鲜，识得各种鱼虾，何不献上？" 1111淮南王刘安收到渔人献上的这种鱼后，反复看过，说不出什么鱼。他命人用清水洗净，配上佐料清菡。不一会香味扑鼻。刘安再看，鱼肉似豆腐一样细腻，汁水如鸡汤一样鲜美，食之少细刺而鲜嫩，回味无穷。刘安连连夸赞"此乃上等名鱼"。从那以后，要地方官吏每日送上此鱼。1111浮山石洞因南桃曾在此修炼，人称仙人洞。因蔡大钻入水中变成一条鱼后繁衍生息发展成群，而淮南王刘安喜食此鱼，人们称之为"淮王鱼"。1111这淮王鱼在世界上绝无仅有，日本前首相田中和美国前总结尼克松访华时，都品尝过此鱼，赞不绝口。他们只知这鱼味鲜美，不知有此神奇的传说。