公元1939年的一个甜蜜的早晨，一位文质彬彬的老头儿起了床，他打开卧室的窗，让阳光照进来。有一只本来在阳台上打瞌睡的黑寡妇蜘蛛却乘此机会直对他下毒手。虽然蜘蛛最终未能得逞，但它差一点就要了老头儿的命。老头儿下楼去用早餐。他正准备坐下来享用丰盛的早餐，他的孙子，一个名叫伯特的小男孩，却突然把椅子从他屁股底下抽走，害得老头儿坐了个空。他的髋部被扭伤，所幸的是没有伤着骨头。街心有一个被老人视为海中绿岛的小公园，里面长满了树。老头儿一瘸一拐地朝公园走去，迎面滚过来一只色彩鲜艳的大铁环，把老头儿绊了一跤。铁环的主人是一个不太讨人喜欢的小女孩。她几乎是故意的却又满不在乎，好像无事一样。老头儿跛着脚继续朝前走。过了一个街区，一个强盗突然出现在老人面前，用枪顶着老头儿的肋骨。老头儿面对这光天化日下的强盗，好像是吃了一惊，可同时又似乎早有所料。“举起手来，老弟。”强盗命令他，“把钱交出来。”“老弟”顺从地举起手来，交出了他的手表，钱和一枚金戒指。那戒指是他小的时候母亲给他的。老头儿好不容易摇摇晃晃地走到了小公园——他的源泉和圣地。可他发现，这里的树一半死干枯萎病，另一半死于一种虫害。树上的叶子全都掉光了。老头儿无遮无挡地站在那里，成了天空中突然出现的百架飞机轰炸瞄准的理想目标。教训：世界充满了五花八门的事情。我确信大家都应该像国王一样快乐。而你们知道国王究竟有多快乐。