海姑娘到王宫 古代波斯国有个叫赫鲁曼的国王，住在浮罗珊。他宫中虽有佳丽无数，但却无人能给他生下一男半女。有一天，他忽然想到自己已年过半百，还膝下无子，没有可以继承他王位的后代，把帝业世世代代相传下去，不由得十分忧愁苦闷。 赫鲁曼国王因为没有子嗣继承王位，正在烦恼不安的时候，一个侍卫匆匆跑来，启奏道：“陛下！王宫门前来了一个商人，身边还带着一个光彩照人的绝代佳人。” “哦！去把那个商人和女郎召进宫来见我吧！” 侍卫遵命，把商人和女郎带到国王面前。 国王仔细一打量，见那女郎披着绣花的丝头篷，身段袅娜多姿，就像长矛般苗条、纤柔。商人见了国王，揭开女郎脸上的面纱，她的美丽光辉一下照亮了整个宫室，使王宫四处生辉。她梳着七根发辫，长发像马尾一样直垂腿下。国王不禁对着女郎苗条的身段和美丽的姿容看呆了，感到十分惊讶。他对商人说： “老人家，这个姑娘你打算卖多少钱？” “陛下，实不相瞒，我花了一千金币才把她从贩子手中买了过来。三年以来，我带着她四处游历，今天刚到贵国。光是她身上先后花费的，已足有三千金。现在，我只愿把她当作珍贵的礼物，献给陛下。” 国王听了，加倍赏赐了商人，付给他一万金。 商人收下赏赐，吻了国王的手，感激地向国王辞别。 国王把女郎托付给女仆，吩咐道：“你们要好生服侍她，精心为她穿着打扮，再腾出一幢宫殿给她居住。”又让侍从把各种需要的家具什物搬入宫殿，供她享用。 女仆们按国王的吩咐，把女郎安置在一幢靠海的宫殿里。那里有几扇窗户面临大海，由此远眺，景致非常美丽。国王十分关心女郎，便亲身去宫中探望，但女郎毫无反应。她不懂得起身迎接国王。国王叹道：“她好像没有受过教育，不懂凡俗礼仪。”他每次多看女郎一眼，就觉得她越发美丽可爱。她的面容好像满月一般，又像晴朗天空中的一轮太阳。国王对她的美貌十分惊异，忍不住赞美安拉的奇妙创造。他靠着女郎轻轻坐下，吩咐摆出丰盛的筵席，陪她吃喝。可是吃完以后，女郎仍是沉默不语。国王问她话，跟她拉家常，她也不答，只是低着头一言不发。只因为她姿色动人，国王才从不生她的气，心里想：“赞美安拉！是他创造了这个绝色丽人，可唯一的遗憾是她从不说话，这未免美中不足。”后来他问左右的奴婢： “她跟你们说话吗？” “自打到这儿来，她还从未讲过一句话，也从不吩咐我们做任何事。”  海姑娘的来历 国王回到海姑娘宫中，坐在她身旁，说道：“我的人啊！整整一年来，我和你白天黑夜生活在一起，从不分离，你却从不说话，直到今天才肯开金口。你这样做到底为什么呢？” “陛下，我告诉你吧。你可知道，我是一个忧郁愁苦的可怜人啊。我的母亲、哥哥和家属都远在他乡异国，再无相见的希望了。” 国王听了她的谈话，深知她的意思，安慰她说：“你说你可怜，并不完全正确，因为我的国家里的所有财富都可以供你驱使，我自己也心甘情愿为你做一切事。至于你的亲属离得太远，这也不用担心，他们在哪儿，我派人即刻去接他们来。” “幸运的国王啊！你可知道，我叫海石榴花。家父本是海里一个国度的君主。因为他死后，留下的帝业为外族侵扰霸占，才害得我们家破人亡。我有一个哥哥，叫萨里哈。因为一件事我们各持己见，不断争吵，我就发誓要同陆地上的人结婚，然后飘洋过海。在一个朗月之夜，我坐在陆上的海滨，当时一个人从我身边走过，把我带回家里，调戏我并想要奸污我。我气得狠狠地打了他的脸，差一点要了他的命，所以他就把我卖给了那位把我献给陛下的善良的好心人。要不是因为你爱我，将整个身心都给了我，我早就从这个窗户跳到海里找我母亲去了，我会连一个钟头也不愿跟你呆在一起的。我现在既然已有孕在身，也就不好意思去见母亲了。如果我告诉他们，我被一位国王纳为妃子，养在宫中，被视为他的最爱，国王为我甚至抛弃了所有妃子和一切，他们定会怀疑我的话，以为我干了什么见不得人的事。” 国王听了海石榴花的一番肺腑之言，由衷地怜爱她，不禁深吻她的额角，说道：“我的人儿，我的双眸啊！以安拉的名义起誓，我一时一刻一分一秒都离不开你。假若一天不见你，就非要了我的命不可。这怎么办才好呢？” “陛下，我就快要生孩子了。那时，一定要有我的亲属在场不可。” “他们在海里生活，不会被海水浸湿吗？” “我们凭圣苏里曼戒指上刻着的护身符在海里生活，所以就像你们在陆上生活一样毫无困难。陛下，我求你答应我，让我的亲属来看望我，并请你向他们证明我说的一切属实。我告诉他们，是你收纳了我，又对我百般疼爱、厚待。希望他们眼见为实，并知道你是帝王的后代。” “我的人儿啊！你高兴怎么办就怎么办吧。你要做的一切，我都答应你。” “陛下，你可知道我们虽然生活在海里，但都睁着眼睛，观看万事万物，跟在陆地上可以看见天空的太阳、月亮和星星一样，毫无区别。只是海洋里有各式各样形形色色的人类，跟陆地上的人略有不同。告诉你吧，陆地上的东西，跟海里的东西比较起来，真是小巫见大巫呢！” 国王听了，感到十分惊奇。  ＨＳＬＳ的海王国亲属 海石榴花点着香炉，从身边掏出两块沉香，扔在炉中焚烧，又吹了一声口哨后，便喃喃自语起来。随着她的念祷，只见炉中冒出一股黑烟，很快弥散开去。国王对眼前的情景摸不着头脑，也弄不清她念了些什么，只听她说道： “陛下，现在我母亲和我哥哥，以及叔伯姊妹们就要应邀上这儿来了。你快躲起来，好看一看他们的样子，借此见识一下宇宙万物的不同姿态和形象。” 国王依照她的话，立刻躲到一侧的密室里，注意观察她的一举一动。只见她一面烧香，一面念咒语，直念得海水翻腾不止，波涛汹涌澎湃。接着波涛朝两边划开，从中出现一个标致漂亮的小伙子，像一轮满月，红润丰光，明目皓齿，体态跟海石榴花相仿。在小伙子后面同时出现了一个老态龙钟的妇人，被五个月儿般美丽的姑娘族拥着。她们的模样跟海石榴花也差不多。她们在水面如行云流水，款款来到窗前。海石榴花顿时眉开眼笑地起身迎接。她们一见面便认出海石榴花，快步奔到宫里，紧紧抱着海石榴花，痛哭流涕地说道： “海石榴花啊！四年了，你为什么一去就杳无音讯，对我们不闻不问？你在什么地方，我们一点也不知道。以安拉的名义起誓，你离开以后，我们吃不好睡不稳，因为想你，惦念你，我们整天整夜都伤心落泪。” 海石榴花吻她母亲、哥哥的手，也吻叔伯姊妹的手。于是大家将她团团围住，促膝谈心，询问她的情况和遭遇。她说： “你们可知道，自从和你们分别后，我离开海洋，来到海滨，被一个男人带去卖给了一个商人，商人带我来到这座城市里，以一万金币的代价把我卖给了这里的国王。国王对我情深似海，为了我，他撇开了后宫佳丽无数。他对我的关怀痛爱到了废寝忘食的地步，甚至于忘了他自己和国政朝事呢。” 她哥哥听了妹妹的这番话，说道：“赞美万能的安拉，他叫我们骨肉相见。现在我们希望妹妹你和我们一块儿回家去，和骨肉亲朋在一起生活。” 国王在密室里听到这番话，生怕海石榴花听哥哥的话而离弃自己，吓得神志都糊涂了，不知如何是好。正在他迷惘惧怕的时候，忽又听得海石榴花对哥哥说： “以安拉的名义起誓，哥哥！买我的人是这个岛国的君主。他有权有势，头脑聪明，为人慷慨，性格纯善，又很富有。他对我关怀备至，体贴入微，好得不能再好了，只是他还膝下无了子。我到这里之后，从未听他说过一句怨言。他始终看重我，事事都尊重我的意见。他还给我创造十分优美的环境，让我享尽人间的富贵荣华。我们共同生活，过得很甜蜜，至使他再也离不开我。我要是离弃他，会致他于死地的。再说，自从我跟他相处以来，蒙他格外垂怜，令我对他情愫暗生。要我离开他，我也没法活了。坦率地说，如果父亲大人还健在的话，也不会比这个圣明的国王把我看得更高贵、更重要了。你们都已看见，现在我已有孕在身了。赞美万能之神安拉，他使我生为海王之女，现在又做了陆上最有权力的帝王之妻。但愿能更蒙万能的安拉保佑，加倍赏赐我。赐我一个男孩，让他能继承王位。” 海石榴花的哥哥和叔伯姊妹们听了她的谈话，甚感宽慰，满心欢喜地对她说：“海石榴花啊！你在我们心目中的地位和我们对你的爱，你是再清楚不过的了。你是我们心中最尊贵的人。你要相信我们对你的身心和生活非常关心在意，所以，如果你不习惯这里的生活，就跟我们一块儿回家去；如果觉得这里很适合你，你过得舒适如意，那我们也就心满意足了。你尽可住下去吧。总之，我们一心一意只要你幸福快乐。这样，我们也就放心了。” “以安拉的名义起誓，我不但幸福快乐，而且享尽了人间的荣华富贵呢。”  国王和海王国的人们 国王在密室里听了海石榴花的这番谈话，非常高兴，顿时安下心来。他满怀感激的心情，益发钟情于海石榴花。他发现她像自己爱她那样钟情于自己，并且她也希望他俩白头偕老，生儿育女。 海石榴花立刻吩咐奴婢预备筵席，盛情款待自己的亲属。她自己也亲自下厨烹调，做出丰盛的饭菜和糕点、果品，并同亲属们一同用餐。席间亲友们对她说： “海石榴花，你丈夫对我们还很陌生，我们也不了解他。我们没征得他的许可，便自作主张，到他宫里来作客，请你转达我们的谢意。遗憾的是，你拿他的东西招待我们，我们倒吃了个酒足饭饱，可还没和他相聚会面。真该怪你不把我们引见给他，让他同我们一块儿吃喝，说不定我们和他可以通过这一餐结交成朋友呢。” 他们说完，面有怒色，心有怨言，再也不吃不喝了。 国王在密室室中看到这种情景，吓得糊里糊涂，不知所措。还好，海石榴花临机应变，站了起来，好言相劝了几句，随后立刻来到国王躲藏的密室中，说道： “陛下，我在亲属面前对你的感激和溢美之词，你听见了没有？他们说要带我回家去和家人团聚，你听见没有？” “我都听见了，也都看见了。愿万能之神安拉赏赐你。安拉作证，今天是个吉祥之日。你终于明白了我对你的爱的程度。当然，你对我的一往深情也不用怀疑。” “陛下，好心不是应得好报吗？你垂怜我，尊重我，把我看得至尊无上，使我知道你对我情深义重，体贴入微。为了我，你还不惜抛弃你以前的宠妃，不惜牺牲你需要的一切。在这样的眷顾下，我怎能忍心离开你，跟他们回家呢？现在恳请陛下随我来，见一见我的亲属们，向他们问好，同他们交好，结成亲密的友谊。陛下，由于我在母亲和亲属面前的赞美，他们对你怀有良好的印象，十分喜欢你，所以在回家前，一定要和你见上一面，特向你问候致意。他们要亲眼目睹你的风范，从此不再为我的命运担忧。” “听明白了，遵命。我也巴望着和他们相见啊。” 于是国王离开密室，随海石榴花来到席间，和她的亲属们见面。国王先礼貌地向他们问候致意。他们随即站起来，亲热地欢迎他前来。于是国王坐在席间陪他们用餐，并留他们住宿，把他们视为上宾，大家在一起欢度了整整一个月，他们才向国王和海石榴花告辞归去。  海石榴花的儿子 海石榴花十月怀胎，终于生下一个男孩，也像满月一般美丽可爱。国王老年得子，喜出望外，整个国家为此普天同庆，上下同乐地热闹了六天。到了第七天，海石榴花的母亲、哥哥和叔伯姊妹们听说她生了太子，也前来庆贺。国王殷勤地接待他们，无限快慰地说道： “你们来得正好，我正想等你们来给孩子取个名字呢。现在托你们的福，给他取个名字吧。” 他们给太子取名白鲁·巴卜。国王欣然同意，并把太子抱出来给他们看。他舅舅萨里哈把他抱在怀里，在宫中踱来踱去，过了一会儿便走出宫殿，飘行在海面上，看不见踪影了。国王见太子被他舅父抱进海里去了，不由得伤心落泪。海石榴花见国王担心的样子，对他说： “你放心吧，不用为你的儿子担忧害怕，我比你更心疼儿子呢。孩子和他舅父在一起，你用不着担心，他不会淹死在海里的。因为我哥哥知道分寸，如果对孩子不利，他是不会贸然行事的。向安拉起誓，他一会儿就会把孩子安全地带回来。” 海石榴花话音刚落，只见海面一阵波涛汹涌，海水一浪一浪翻腾着，萨里哈抱着太子，冉冉返回宫中。太子乖乖地安睡在他的怀抱进里。萨里哈望着国王，说道：“对不起，我把太子带到海里去，让他自小见识一下海里世界。也许你担心他的安危了吧。” “是啊，我实在担心，以为他被淹死了呢。” “陆上的国王啊，我们给他点了一种特有的眼药，还让他受了圣苏里曼戒指上的护身符的洗礼，因为我们每逢孩子诞生，都有此惯例。以后他再到海里去，你就不用怕他会淹死或遇到什么不测了。告诉你吧，我们在海里生活，跟你们在陆地上是一样的方便安全。” 说完，萨里哈把身边的一个袋子打开，倒出各种名贵的珍珠宝石，包括三百块翡翠，三百颗宝石，每颗有鸵鸟蛋那么大，奇光异彩，比太阳月亮更耀眼夺目。他对国王说：“陛下，这些珍珠宝贝是我们第一次献给你的礼物。过去我们不知道海石榴花的下落，现在得知陛下对她恩宠有加，她贵为后妃，因而我们也算是陛下的亲戚了。我们情同家人，所以，带来这些礼物送给你，略表心意。若是安拉的意愿，以后每隔几天，我们就预备这样的一份礼物献给你。在我们海里，珍珠宝贝不计其数，超过陆上的沙石土壤呢。我们对这些珠宝的贵贱了若指掌，采集起来也很方便。” 国王见了那么多名贵的珍异奇宝，惊讶极了，他说：“以安拉的名义起誓，这些珠宝中的任何一颗，就可以和我的江山媲美等值了。”他衷心感谢萨里哈的厚礼，回头对海石榴花说：“承蒙你哥哥送给我这么多陆上罕见的名贵珍宝，我真是当之有愧，但恭敬不如从命。” 海石榴花对她哥哥的慷慨大方很感谢。 萨里哈说道：“陛下，因为你对我们恩重在先，所以我们向你表示谢意是应当的。陛下抬举我妹妹，以及请我们来宫中欢度时日的大恩大德，即使让我们服侍你一千年，也不能借以相报。区区薄礼，比起皇恩浩荡来，可实在不值一提呢。” 国王十分感激萨里哈，再三挽留他们住下。 萨里哈母子和姊妹们在国王的盛情邀请下，又留在宫中，跟国王、王后一起欢乐地度过了四十天。到第四十一天，萨里哈来到国王面前，下跪在地上。国王问道： “萨里哈，你这是做什么？” “陛下的盛情款待，在下终身难忘。只可惜我们离家太久，也很挂念亲戚朋友，不能继续和妹妹一起蒙受恩宠。恳请陛下允许我们回家去吧。以安拉的名义起誓，我跟你们难舍难分，不过我们都是在海里出生长大的，实在没有办法习惯陆地上的生活。” 国王听了萨里哈的话，愿意满足他的要求。他挥泪送别萨里哈母子和他的姊妹们。分手之时，大家依依不舍，相对垂泪。萨里哈说道：“陛下，过不久我们还要来拜访你呢。我们会随时和你保持联系的。以后每隔几天，我们便来打扰你们一次。” 他们说完，径向海中归去。 国王从此益发眷顾海石榴花，对她更加宠爱。海石榴花也贤能无比，相夫教子。太子的外祖母、舅舅和阿姨们隔不上几天，便出海到宫中来看望他们，和他们住上一、二个月，然后告辞，回到海里。  国王传位给太子 白鲁·巴卜太子渐渐长大了，身体越来越健壮。到了十五岁，已经长成一个标致漂亮，出类拔萃的小伙子。他精通学术，还擅长武艺，骑射、剑术样样精绝，并学成了公子王孙必精的各种技艺。因为他形象出众，学艺双绝，不仅名扬天下，而且令天下男女老少，有口皆碑。 国王十分疼爱太子，有意要将王位传给他。 一天，他召来满朝文武，跟他们商议王位继承的问题，要他们发誓，同意并维护白鲁·巴卜太子为王位继承人。文武官员一致同意，拥护国王的决定，并宣誓要辅佐、爱戴继承王位的太子。 赫鲁曼本来是个开明圣贤的国王。他平易近人，乐善好施，加上关心人民疾苦，深受百姓的拥护爱戴。在他和文武官员商议好传位给太子的第二天，白鲁·巴卜便举行登基典礼。在城中巡游了一圈番，再回到王宫附近。由国王先下马，表示对太子的尊敬，再由朝中大臣轮流抬着地毡，缓缓进入正殿。国王和王朝臣这才扶太子下马，登上宝座，然后众官员分两行垂手肃立，静听他的旨令。 自此，太子正式登基掌权。 白鲁·巴卜登基掌权以来，立刻开设法庭，为百姓排忧解难，鸣冤血耻。他执法如山、赏罚分明，为普通老百姓主持了公道，维护了正义，对作奸犯科的贪官污吏给予重罚，以达到杀一儆百的效果。 一天，他处理朝政一直到中午，才宣布退朝，离开宝座，和父王一起回到后宫。太后海石榴花见太子头戴王冠，面如满月，立刻起身相迎，祝贺他少年有为，并诚意地替他们父子祈福求寿。 白鲁·巴卜每日退朝后，跟母亲闲聊一会儿，一直歇息到午后，就告辞离去，率领众臣一道，骑马来到校场操练，直至日落，才尽兴而归。他每天都骑马到校场操练演习，然后回宫开庭审判，替官宦和平民排忧解难。他公平持正，终日操劳，日理万机。 时间如白驹过隙，很快一年过去了。白鲁·巴卜打点好行装，率领大队人马外出打猎，同时出少游各地，视察地方的治理情况。这样，他全力以赴，尽到了一个国王应尽的职责，并体现出高贵、勇敢、公正的品质。但不料他出游归来，老国王赫鲁曼不幸身染重病，已经到了无药可治的地步。老国王的病情日益严重，临死之前，把白鲁·巴卜召唤到床前，谆谆教导他，要好生奉养母亲，关心平民百姓，爱护将士大臣，同时又一次托付群臣们，齐心协力辅佐国王，治理国家大事，并信守拥戴国王的诺言。 老国王安排好了一切后事，没过几天，便与世长辞了。 白鲁·巴卜母子及满朝文武都为之悲哀恸哭，替他建筑皇陵，隆重安葬了老国王，再守孝致哀。萨里哈母子和他的姊妹们也前来吊孝、慰问，他们对太后说： “海石榴花啊，主上虽然溘然而去，但他后继有人，留下了这个少有的强干的孩子。他是一头猛狮，也是一轮朗月。有白鲁·巴卜来继承大业，死也瞑目了。” 守满一个月的孝期，大臣们叩见白鲁·巴卜，说道：“先王驾崩，陛下甚感悲凄也是人之常情，不过只有妇人才只知道伤心落泪。先王既已仙逝，陛下还请节哀，化悲痛为力量吧。再说有陛下继承大业，先王是放得下心的。” 经过大臣们的一番抚慰，国王暂时压下悲哀，来到澡堂熏香沐浴，重新戴上王冠，穿上镶珠嵌玉的锦绣宫服，被前呼后拥着回到宫中，坐在宝座上，重理国事，替民众排忧解难。 他又开始公正处理国事民讼。由于赏善罚恶，博得了人民的爱戴。  海石榴花商议儿子的亲事 白鲁·巴卜就这样任劳任怨，勤勤恳恳，又埋头苦干了一年。 在这个期间，他的海王国亲戚经常来看望他们母子，使他们生活舒适，精神也有依靠。有一天夜里，他舅舅萨里哈来见海石榴花，问候她海石榴花起身相迎，亲热地拥抱哥哥，请他坐在身边，问候道： “哥哥，你身体可好？母亲和姊妹们也都好吧？” “我们过得好极了，身体也很健康，不劳挂念。美中不足的是不能经常和你见面。” 海石榴花盛宴款待哥哥。 兄妹俩边吃边谈，慢慢谈到白鲁·巴卜的身上。认为他容貌英俊，知书达礼，勇敢成熟，已经是个大人了。当时白鲁·巴卜正在一旁，听到他母亲和舅舅把话题转到自己身上，便假装睡熟，暗中却尖着耳朵听他们谈话。只听他舅舅对他母亲说： “你的儿子已经十七岁了，还没有成亲。我们怕他发生什么意外，会影响以后王位的继承，所以我想从海里诸国的帝王之女中，物色一个可以和他相配的公主，嫁给他为妻。” “你说说看，你到底打算把谁嫁给他呀？我多少知道一些情况，也好斟酌。” 于是萨里哈一个接一个，如数家珍般数出那些公主的姓名。海石榴花听了，摇了摇头说：“这些公主都不配作我的儿媳妇。我的儿媳妇应该是一个知书达礼、貌美如仙的姑娘，在宗教、家财、门第、身份方面，也要门当户对才行。” “我已列出了一百多个公主，你却一个也看不上，现在我没有谁可以推荐了。不过妹妹，你去看看，他到底睡熟了没有？” 海石榴花走过去，试探了她儿子一下，觉得他睡熟了，说道：“他真睡着了。你到底有什么想说的？怎么关心起他睡觉来了。” “妹妹，你要知道，我已经有一个合适的人选了。如果国王还醒着，我怕说出来叫他听见，他会立刻钟情于那位公主的。到时候如果我们高攀不上，你我和你的儿子及满朝文武，就会为此感到很尴尬，那我们岂不是自讨苦吃？古人常说：爱情本是一点唾涎，扩散起来，却可能变成汪洋大海呢。” “那个公主到底叫什么名字，是何来路，你说说看。海里各帝王的女儿以及其他名门闺秀我都认识。如果那个公主真是合适的人选，我一定不惜千金散尽，也要向她家里求亲。她是谁？告诉我吧。你别担心，我儿子睡着了。” “我怕他还醒着呢。” “那么，哥哥，你简单扼要地透露一点消息吧。不必顾虑他的存在。” “妹妹，以安拉的名义起誓，国王瑟曼德尔的女儿赫兰公主就是你的最好人选。她有绝世的美貌，长相同白鲁·巴卜不相上下。她绝顶漂亮，绝顶聪明，绝顶可爱，海里和陆上没有人可以和她媲美。她有玫瑰色的腮颊，闪光的额头，珍珠般的牙齿，明亮的眼睛，真可谓闭月羞花，沉鱼落雁。她举目四盼可以羞退羚羊。她体态优美，使柳树折腰。因此，凡是见过她的人，都会拜倒在她的石榴裙下。” “一点不错，哥哥。以安拉的名义起誓，我记得见过她不少次，幼年时代我还特别喜欢她。现在事过境迁，疏于来往。我整整有十八年没见她了。以安拉的名义起誓，的确只有她才配得上我的儿子呢。”  赫兰公主的传说 白鲁·巴卜偷听了他母亲和舅父的谈话。萨里哈谈起国王瑟曼德尔的女儿赫兰公主，那一番动人的描绘被他深深铭刻在心上，于是，他顿生爱慕之心，心中燃起了爱情的火焰，他已深陷在情网之中，可他依然装出熟睡的样子。 萨里哈看了海石榴花一眼，说道：“以安拉的名义起誓，妹妹，瑟曼德尔在众海王中虽然最懦弱无能，但却具有无上的权力，超过任何国王。现在让我们先去向赫兰公主的父亲求婚，再告诉国王这件事。如果公主的父亲接受我们的求亲，愿意跟我们联姻结亲，则感谢安拉的成人之美；要是他断然拒绝，不肯把女儿嫁给国王为妻，我们就见机行事，打消念头，重新给国王物色女子好了。” “你考虑得十分周到，就这样办好了。” 萨里哈兄妹谈到这里，就各自安睡去了，可是白鲁·巴卜心中却燃起了熊熊的爱情之火。他一心一意爱恋着赫兰公主，但又不好意思向他母亲和舅舅吐露真相，只好强忍着，按捺住心中的爱火。 第二天清晨，白鲁·巴卜先陪舅舅一同沐浴、畅饮，而后陪母亲和舅舅共用早餐。吃完饭，洗过手，萨里哈站起来，向白鲁·巴卜母子告辞，说道：“请两位允许我回家去吧。我已打扰了好些天，母亲还等我回家呢。” “舅舅，请再住一天吧。”白鲁·巴卜执意挽留萨里哈，接着说道：“来吧，舅舅，我们到花园里去走走。”于是甥舅两人一起到花园中散步漫游。 他们走入一处树荫下，坐着乘凉、休息。国王脑海中老是浮现出赫兰公主窈窕动人的身段和倩影，为此，他突然感到伤心，凄然吟道： “爱情之火熊熊燃烧在我胸中， 这是我日夜难解的相思情结。 如果有人问起： ‘万一你有幸和她相见， 你会把她视为珍宝吗？ 或者，你希望一杯清新的甜水？’ 我回答： ‘我定会把她看作最心爱之人。’” 萨里哈听了白鲁·巴卜炽热的表白，无可奈何地搓着手，叹道：“唉！安拉是唯一的万能的主，穆罕默德是他的使徒。事已如此，只盼伟大的安拉拯救了。”接着他问白鲁·巴卜：“孩子，我跟你母亲关于赫兰公主的的谈话，你都听见了？” “是，舅父，我全听见了，而且听了你们的谈话之后，我已疯狂地爱上了她。我的心如此眷恋她，以至于我已难以控制自己了。” “陛下，让我们把这事告诉你母亲，求她同意我带你到海里去，向赫兰公主求婚。要是不先征得你母亲的同意，就擅自带你离去，叫你母子离开，她绝不会原谅我的。再说你走了，国家群龙无首，乱糟糟的，无人执掌朝政，她一定会不知所措。这江山可不能让它败在你手里呢。” “舅舅，如果我去见母亲，跟她商量，她一定会阻止我的，所以我不会去见她，更不会和她商量。”他说着，伤心地苦苦哀求道：“舅舅，让我跟你去吧。不必告诉我母亲。我们很快就会回来。” 萨里哈面对白鲁·巴卜的哀求，心肠顿时软下来，一时不知如何应付才好，叹息道：“唉！既已如此，只盼安拉援助了！”当时他看出白鲁·巴卜不愿去见母亲，主意已定，心如磐石，只好脱下一个刻着安拉大名的戒指，递给白鲁·巴卜，吩咐道：“你戴着这个戒指，就不会淹死在海里，或遭受海中怪物的袭击了。” 白鲁·巴卜接过戒指，戴在手指上，随舅父离开宫殿，潜入大海。他们一刻不停地赶路，一直到萨里哈宫中，正看见他外祖母和一些亲戚坐在一起拉家常。他俩过去吻他们的手。他外祖母起身相迎，亲热地把白鲁·巴卜搂在怀中，吻他的额头，说道： “孩子，欢迎你来这里。你母亲自己怎么没有同来？她还好吗？” “我母亲很好。她让我转达对你们的问候。” 接着，萨里哈把他和海石榴花关于瑟曼德尔国王的女儿赫兰公主的谈话，以及白鲁·巴卜耳闻赫兰公主的美名之后而倾心于她的事，详尽地说了一遍，最后说道：“这次外甥随我前来，就是为了向瑟曼德尔国王求亲，预备娶赫兰公主为妻的。” 白鲁·巴卜的外祖母听了儿子的谈话，万分恐慌，勃然大怒道：“儿啊！你怎么这样糊涂，怎么在他在面前也去提说赫兰公主呢！你明知道瑟曼德尔毫无头脑，是个顽固不化、蛮不讲理的家伙。他把女儿赫兰公主看作是自己的财物，让许多求婚的人都碰了壁，海里的许多公子王孙向他求亲，要娶赫兰公主，全都遭到蛮横的拒绝。他粗鲁地责骂别人，说什么：‘你们的长相、气派，根本配不上我的女儿。’咱们出身高贵，又自尊自重，这样冒失地去向她求亲，如果像别人那样遭到拒绝，那可是自讨没趣了。” “母亲，我跟海石榴花妹妹谈到赫兰公主，白鲁·巴卜听了，一心一意地爱上了她。他说：‘我宁愿舍弃整个江山，也非要向她父亲求婚不可。’他还下定决心，非赫兰公主不娶，否则就独身。母亲，这桩事你说该怎么办呢？要知道，外甥除了比赫兰公主漂亮，而且他身为波斯国王之后，现在继承帝王大业，最有资格娶赫兰公主为妻。我决心带着珍珠宝贝和各种价值连城的名贵礼品，去见瑟曼德尔国王，替外甥向他求亲。如果他夸耀自己是一国之王，那么白鲁·巴卜也和他平起平坐呀；如果他夸耀赫兰公主美丽，那么白鲁·巴卜比她更漂亮英俊呢；如果他夸耀自己的王国强大，那么白鲁·巴卜的疆域比他的更辽阔，兵力比他的更强大。为了实现外甥的愿望，我即使冒着生命危险，也要为他穿针引线，在所不辞。要知道，解铃还需系铃人，是我把他推到爱情的苦恼中去的，我自然就该尽力让他尝到爱情的甜蜜。关于这桩事情，还望安拉相助于我们。” “你要去就去吧，不过你要小心地说话，别得罪了那个愚不可及、不明黑白、不辩曲直的家伙，我怕你横遭不测呢。” “是！母亲。”  萨里哈求亲失败 萨里哈备好了几皮袋最名贵的珠宝玉石，叫仆人带着，然后，他来到瑟曼德尔国王的宫殿门前，请求接见。国王答应接见他。他进宫去，跪在国王面前，吻了地面，毕恭毕敬地为国王祈福求寿。国王起身相迎，十分周到礼貌地请他坐下后，说道： “承蒙光临，荣幸之极。好久不见，真是很挂念呀。今天你来求见，有何贵干？你有什么需求，告诉我吧，我定会满足你的。” 萨里哈站起来，再次跪下去，吻了地面，说道：“国王陛下，愿安拉和狮子般伟大的您成全我的需求。陛下的美名远扬，世人争相颂诵，况且陛下从善如流，又兼有慷慨、大度、宽容仁慈等美德，令万众仰慕爱戴。”说着他打开皮袋，取出珍宝，让国王一一过目，继续说道：“陛下可否体念下情，笑纳这些区区薄礼，使在下感到心安呢？” “你为什么送我这些东西？先说清原因，告诉我你的要求。如果我力所能及，一定尽力去办，决不会让你空手而归。要是我心有余而力不足，那就没有办法了。万能之神安拉不让人做超出他们能力的事呀。” 萨里哈站起来，第三次跪下去吻了地面，说道：“国王陛下，您完全能够满足我的愿望。因为我的要求不但是您力所能及的，而且全由您定夺掌握。我不是疯子，怎么会要求您做力所不及的事呢？俗话说得好：要知个中实情，须向智者讨教。说来说去，我到这儿来的强烈愿望，您是可以满足我的。” “你尽管直说好了。清清楚楚地告诉我你的愿望和要求。” “陛下，您要知道，我们希望和陛下联姻结亲，所以特来向您视为掌上明珠的赫兰公主求婚。” 国王听了萨里哈的话，立刻现出鄙薄不已的态度，毫无顾忌地哈哈大笑，几乎笑倒在地上。突然，他厉言正色，换了一副脸色，说：“萨里哈，我本以为你是个有头脸、言行端正的有为青年，不料你竟口吐狂言，甘冒生命危险，大言不惭地向我的女儿求婚？难道你配娶她吗？可见你的头脑已糊涂到什么样了。你竟说出这种无稽之谈吗？” “安拉保佑您，陛下。不过我不是为自己来向您求亲的。当然，如果我为自己向公主求婚，也不会不够格，因为两家本来是门当户对。先父贵为海里的诸王之一，只是到后来家道衰落，我们才变成您的藩属的。不过今天我是替白鲁·巴卜国王来向您求婚的。他父亲赫鲁曼是波斯国王，拥有至高无上的权力。如果您觉得自己贵为一国之君，那么白鲁·巴卜的疆域比您的更辽阔；如果您认为您的女儿生得美丽无比，那么白鲁·巴卜的相貌比她更漂亮，出身、门第都毫不逊色于她。他的英勇无敌，当今路人皆知。您如果接受我的要求，那么国王陛下，您算是促成了一桩好事。您要是自高自大，目中无人，对我们来说，是不公正的，等于让好事夭折。您的千金小姐赫兰公主迟早要嫁人，如果您决心替公主找到幸福的婚姻，那么让我的外甥白鲁·巴卜来做您的乘龙快婿，这是再合适不过的了。” 国王听了萨里哈这番话，一下子气昏了头，差一点被气死。他怒气冲冲地吼叫道：“狗杂种！您你这样的人也胆敢大放厥词，也配向我的女儿求婚？你说你妹妹海石榴花的儿子配做她的丈夫，真是一派胡言，痴心妄想。你算什么东西？你妹妹？你外甥和他父亲又是些什么家伙？你们加在一起跟我的女儿相比，也连个屁都不如。你这个狗东西！不自量力，居然如此放肆地来向我求亲！” 他边骂边呼唤仆从，吩咐道：“仆人们，给我杀死这个贱种！” 仆从遵命，拔出宝剑，就要杀萨里哈。他见势头不好，寡不敌众，拔腿就跑。刚跑出宫门，就见他的叔伯兄弟、亲戚朋友和家丁共一千多人，穿铠带甲，手持宝剑，磨拳擦掌地守候在王宫门外。他们奉老太太之令，前来援救萨里哈。 一见萨里哈，他们异口同声地问道：“事情办得怎么样了？” 于是萨里哈把求婚的经过一五一十地告诉他们。 他们听了，气不过国王的鲁莽残暴，一怒之下，闯进王宫，只见昏君坐在宝座上还末消气，他的仆从卫队，一个个正悠闲自在，无事可做。直至他们冲杀到了国王面前，他才惊叫起来，大喊救命，训斥自己的仆从、卫队，道： “该死的东西哟！还不快来保护我，快给我杀死这些狗东西。” 仆从、卫队慌慌张张，以一支乌合之众前来抵抗。只见宫中干戈相见，战斗激烈。国王的人终于败下阵来，死的死，伤的伤，逃的逃。 不一会儿胜负分明，瑟曼德尔国王束手就擒。  赫兰公主逃上岛屿 国王的女儿赫兰公主迷迷糊糊醒来，才知道父亲被抓走，他的下人被打伤、打死，吓得不知所措，就逃跑到一个荒岛的大树梢头躲藏起来。 当时国王的手下东逃西窜，狼狈之极。白鲁·巴卜看见他们惊惶失措的样子，一打听，才知道他舅父和国王之间大动了一场干戈，并且国王被抓走了。他心中很不放心，自言自语地叹道：“唉！这全是我闯出来的大祸啊！谁叫我执意向公主求亲呀。”于是他畏惧而逃，以防惹火烧身。就在跌跌撞撞不知所措的时候，竟然鬼使神差，在命运的驱使下，逃到ＬＨ公主逃亡的那个荒岛上。他跑到赫兰公主藏身的那颗大树下面，气喘如牛地躺在地上，不停喘息。 公主和国王邂逅相遇 白鲁·巴卜气喘吁吁地躺在地上，眼睛看着树顶。突然间他目光和赫兰公主相遇了，他呆呆地看着公主。 她生得是那样的美丽，宛如天边的皓月一般。他深深地爱上了公主，口中不停地喃喃着：“多么美妙的造化啊。这样美丽的形象只有安拉才能够创造。他是万能的主宰，他创造了整个宇宙。向安拉起誓，如果我没有猜错，那她一定是赫兰公主。她肯定听了战斗的消息，才逃到这儿来，躲在树顶上。如果她不是赫兰公主，那她的美貌一定在赫兰公主之上。” 他静下来想了一会，暗自决定：“我一定要捉住她，问清楚她的情况。只要她真是ＬＨ公主，我就立刻向她求婚，这才是我的愿望哪。” 他吃力地站起来，对ＬＨ公主说：“让我沉醉的姑娘啊！你究竟是谁？你怎么上这儿来的？” 赫兰公主看了白鲁·巴卜一眼，见他生得眉目清秀，面带可人的微笑，非常英俊，就答道：“告诉你吧，真诚的年轻人，我本是瑟曼德尔国王的女儿赫兰公主。因为萨里哈打败了我父王的部队，抓走了我的父王，我才不得不逃到这儿来。我因为害怕死在乱军之中，这才怆惶逃命，也不知道我的父王现在怎么样了。” 白鲁·巴卜听了公主的回答，对自己与公主的巧遇非常惊奇，心里想：“原来如此，既然她父亲已被擒，我的愿望看来可以实现了。”于是对她说：“公主，请下来吧。都是为了我的缘故，才惹出这场风波，掀起了战争。你知道吗？我就是白鲁·巴卜国王。萨里哈是我的舅父。是他去你父亲面前，替我求婚的。为了你，我别乡背井，置国家大事于不顾，现在我们能够在这儿见面，真是天赐的机缘啊。现在请你下来，我和你立刻到你父亲的王宫里去，让我请求舅父释放你的父亲。这样我们就可以合法地结为夫妻了。” ＬＨ公主听了白鲁·巴卜这一番诚恳的话，心里想：“原来就是为了这个贱骨头才惹出这桩祸事，引起战争，致使父王被俘，牺牲了无数的百姓生命，还害得我无处藏身，不得不逃亡到这荒凉的岛上，受尽了痛苦的折磨。我要不是设法骗他，他就会不受惩罚，轻易达到他的目的呢。”于是她花言巧语地欺骗白鲁·巴卜，说道： “我可爱的人啊，你就是白鲁·巴卜国王吗？海石榴花是你母亲吗？” “不错，公主。” “唉！如果我父王非要找一个比你更英俊潇洒的女婿，那他一定会失败的。安拉将惩罚了，非亡国不可，甚至可能惨死他乡呢。对着安拉起誓，我父王眼光短浅，太不聪明。对他的这种行为，我恳求陛下能够饶恕他。说实话，你如果真的爱慕我的话，那也比不上我的对你的爱。你先前对我的那种深沉的爱，现在已经深深地刻在我的心田，而且你对我的爱与我对你的爱相比，不过是十分之一罢了。”  赫兰公主施用魔法 赫兰公主从容地从树上下来，走到白鲁·巴卜面前，热情地拥抱他。白鲁·巴卜看着温情脉脉的赫兰公主，对她的爱更深了，并且非常信任她，说道： “公主，向着安拉起誓，关于你的艳丽的容貌，我舅父萨里哈对我谈过的，连十分之一也不到呢。” 赫兰公主口中念念有词，然后向白鲁·巴卜脸上吹了一口气，说：“把他变成一只白羽红嘴红脚的飞鸟吧。”她话音刚落，白鲁·巴卜一下就变成一只美丽的鸟儿，拍打着翅膀，扑扑地站起来，呆呆地望着赫兰公主。 赫兰公主看了一眼身边的女仆迈辛娜，说道；“我向安拉起誓，如果不是父王落在他舅父手里，我非杀了他不可。这个倒霉家伙实在不可饶恕。这所有的灾难都是由他引起的。你给我带走他，把他送到那个旱岛上，扔在那儿，渴死他吧。” 女仆迈辛娜遵循公主的命令，把白鲁·巴卜送到旱岛上，扔下他。刚要离开那里，但她又有些于心不忍，想道：“这么英俊的年轻人，实在不该让他渴死在旱岛上啊。”于是她把鸟儿带到一个有着茂密的果树林、并有一条河的大岛上，让他去自生自灭，这才返回到公主面前交差，说道： “我已经遵照您的吩咐，把他扔在旱岛上了。  萨里哈寻找国王白鲁·巴卜 Ｓ赫兰捉住瑟曼德尔国王，杀死并赶走其余的人，接着就开始寻找赫兰公主，但是找遍了整个王宫，也没找到。无奈之下，他失望地回到家里，问他母亲： “娘，白鲁·巴卜到哪儿去了？” “儿啊，我没看见他，不知道他到哪儿去了。听说他知道你和瑟曼德尔国王打了起来，一害怕，就逃跑了。” “娘！”萨里哈愁眉不展地说：“我们把白鲁·巴卜弄丢了，真害怕他会遇到什么祸事呢。万一他被乱军或赫兰公主抓住，那我们还有什么脸去见妹妹呢？真糟透了。我可是瞒着妹妹把白鲁·巴卜带到这儿来的呀！”接着他派人到处寻找、打听。仆人们走遍各地，可是什么消息也打听不到，只好空手回来交差。 萨里哈听了，忧心如焚，更加忧愁苦闷了。 海石榴花听到儿子的消息 白鲁·巴卜被他舅父萨里哈带走后，海石榴花不知儿子的去向，坐卧不安。她在宫中等了几天，始终不见儿子回来，也没有任何消息。她开始忍不住了，急忙离开宫殿，回到海里娘家去，打探儿子的消息。 她母亲一看见她，不禁悲喜交集，一下子把她搂在怀里。海石榴花热烈地回吻母亲，然后就问儿子的消息。她母亲回答说： “儿啊，他舅父是带他回来了，可后来他舅父去替他向瑟曼德尔国王求亲，国王不允，双方大打了一场。幸蒙安拉保佑，你哥哥打胜了，捉住了瑟曼德尔国王。消息传来，你儿子好像觉得自己惹了祸事，也没有告诉我们就悄悄溜走了。他走了就一直都没有回来，到现在一点音讯也没有。” 海石榴花问起她哥哥的情况。她母亲告诉她：“他在瑟曼德尔宫中，占据了宝座，正派人分头寻找你的儿子和赫兰公主呢。” 海石榴花忧心忡忡，非常担心儿子的安全，而且对她的哥哥不征求自己的同意，就把她的儿子带到海里，感到非常不满。她对母亲说： “娘，我心里牵挂着国家大事哪，因为我上这儿来，宫里没有人知道。我若是回去迟了，万一出了什么岔子，就会影响王位继承的。现在我先赶回去，处理政事，静静地等候安拉来安排我儿的事吧。我认为这样做是必要的。你们可别忘了我的儿子，不要对他的失踪漠不关心。万一他有什么好歹，我就只有死了，因为没有他，我对这个世界就毫无留恋了。只有他活着，我才能感受到世界的美好呢。” “好的，你放心回去吧。不必再为这件事牵心，我们会负责办好这件事的。” 海石榴花满腹忧愁，痛哭着辞别母亲，转回宫里，觉得世界实在是太残酷了。  白鲁·巴卜被卖和遇救 赫兰公主施了魔法，把白鲁·巴卜变成了鸟儿，他被那善良的女仆送到那个林木葱郁，且有流水的大岛上，于是他饿了就采野果子充饥，渴了就饮河水，就这样过了好多年天，却不知该向什么地方去，加之又不会飞翔，就终日游游荡荡，不知所措。 一天，一个猎人到岛上来打猎，看见白鲁·巴卜变的这只白羽红嘴红脚的鸟儿很可爱，感到非常高兴，想道：“这只鸟美极了。像这样可爱的飞鸟，我还从未看见过呢。”于是把网一撒，捉住它，带到城中，心里想：“我卖掉它，就可以拿钱去好好生活了。” “这只鸟你打算卖多少钱？”城里有人问他。 “你买去做什么用？” “买去杀了吃。” “这样美丽可爱的鸟儿，怎么能够忍心杀了吃它？”猎人想：“我要把它献给国王。国王会把它养在宫里欣赏。这样，国王会重赏我呢。再说我打了一辈子的猎，不论山中走兽，还是海里鱼虾，还从来没见过如此可爱的小东西。” 于是猎人带着鸟儿去到宫中。国王一见，立刻被那白羽红嘴红脚的美丽小鸟所吸引，叫仆人向猎人收买。仆人奉命问猎人道： “这只白鸟你卖不卖？” “不卖，这是献给国王的礼物。” 仆人捧着白鸟，来到国王面前，把猎人的话禀报国王。 国王收下礼物，赏猎人十个金币。猎人收了赏钱，跪下去吻了地面，然后起身退出。仆人把白鸟关在一个精美的鸟笼中，挂在宫里，供国王玩赏。国王办完公事，吩咐仆人道：“那只白鸟在哪儿？把它给我带来，让我玩赏吧。向安拉起誓，那鸟儿简直美丽极了。” 仆人带来白鸟，放在国王面前。 国王见白鸟对放在笼中的食物一点也不吃，感到奇怪，叹道：“向安拉起誓，我不知它到底想吃什么，若是知道，我一定要弄来喂它。”于是吩咐仆人准备饮食。仆人摆出供国王吃喝的筵席。白鸟见了席中的肉食、糕点和水果，便从笼中一下飞了出来，吃喝起来。国王和宾客们都觉得奇怪。国王对左右说： “吃这种饮食的鸟，我可是从未见过呢。” 国王惊奇之余，命侍从去请王后出来观看。 侍从奉命去到后宫，对王后说：“陛下请娘娘前去观看一件稀奇事。陛下刚买来一只可爱的白鸟。我们给陛下摆筵，那只鸟儿却像人一样，飞到桌上，啄食席中的各种食物。娘娘，你快去看，那鸟儿美丽极了。这真是世上少有的奇怪事啊。” 听了侍从的报告，王后急急忙忙离开后宫，来到国王面前。她心怀好奇，见了白鸟，很认真地看起来。一看之下，突然捂着面孔，转身就走。国王忙起身，追了过去，说道： “这里并没有外人呀！你为什么要捂着脸回避呢？” “国王陛下，你买来的并不是飞鸟，他是个跟你一样的男人哩。” “你别胡说了！你怎么这么爱开玩笑呢！它怎么会不是飞禽呢？” “不，我没有同陛下说笑，这全都是事实。这只白鸟是白鲁·巴卜国王的化身，他父亲是波斯国王，名叫赫鲁曼，他母亲叫海石榴花。” “咦？那他怎么会是这么个模样呢？” “他被瑟曼德尔国王的女儿赫兰公主施了魔法。” 王后讲述了这事件的经过。 听了王后的叙述，国王感到十分吃惊。原来王后是个擅长魔法的人，所以深知其中奥秘。国王对她说：“我用我的生命起誓，你发发善心，解除他身上的魔法，不要让他再受苦受难了吧。那个凶残奸诈的赫兰公主是多么丑恶！简直丧尽天良！愿安拉惩罚她，砍掉她的双手。” “你让人把白鲁·巴卜拿到贮藏室。” 国王遵循王后的吩咐，让人把鸟儿放到贮藏室。王后把自己的脸蒙起来，端一碗水，来到贮藏室中喃喃地念了咒语，一面将水洒在他身上，一面说道：“凭着创造宇宙、分配衣食、寿限的安拉的意愿，你摆脱这个模样，恢复原形吧。” 她刚一说完，那只白鸟突然抖了一下，摇身变成了人，回复了原来的模样。国王面前出现了一个举世无双的美少年。白鲁·巴卜恢复了人的形象，高兴地说道：“安拉是唯一的主宰，穆罕默德是他的使徒。赞美安拉，他创造人类，并给人们安排好了一切。”接着他吻着国王的手，替他祷告祝福。 国王亲切地吻他的额，说道：“白鲁·巴卜，把你的遭遇从头到尾地讲给我听吧。”  白鲁·巴卜流落海岛 白鲁·巴卜丝毫不保留地把自己的遭遇全都告诉国王。国王听了十分惊诧，说道：“白鲁·巴卜，安拉解救了你，解除了你身上的魔法。现在你打算干些什么呢？” “国王陛下，恳求您开恩，给我准备一艘船、一些粮食，派几个仆人送我回家吧。我在外面漂流了这么久，再不回去，我的领地就保不住了。恳求陛下好事做到底，满足我的愿望吧。对您的恩典，我将永远铭记。” 国王看他长相十分漂亮，又善长口才，欣然应允了他，说道：“好！我满足你的愿望。” 白鲁·巴卜告别国王，同仆人们一起乘船回家，一路上平安无事地航行了十天，但是到了第十一天，暴风骤起，船被汹涌的巨浪冲得颠来颠去，水手操纵不住，终于触礁，撞得粉碎。白鲁·巴卜在灾难中心智灵敏，抓住一块木板紧紧地攀伏着，在风吹浪打中，漂流了三天。第四天，他被海浪冲到一个海岛边。他精疲力竭地爬上岸。只见岛上有一座城市，城墙一律是白色的，很高，房屋坚固别致。这时，他又累又饿，一见这个城市，顿感一阵安慰。  魔法城中的老头 白鲁·巴卜挣扎着，打算爬进城去，找个地方歇歇。可到了城门，许多骡马和毛驴拦住他，一齐向他踢来，不准他进城。他没办法，只好又回到海边，游到城市后面，然后上岸。这一回没什么拦他了。他来到城里，却不见一个人影，心里非常奇怪。 他漫无目的地走着，自言自语道：“这座城市里没有国王，也没有老百姓，到底是谁在管辖呢？那些不让我进城的骡马毛驴怎么也不见踪影了？这究竟是怎么回事？”转了一阵儿，他碰到一个卖蔬菜水果的老头，便走过去向他打招呼。老头见他长相漂亮，便问道： “孩子，你是哪里人？为什么到这儿来？” 白鲁·巴卜把自己的遭遇告诉了老头。 老头听了，感到惊异，问道：“孩子，你进城时没碰到什么吧？” “城中空荡荡的没有一个人影，我正感觉奇怪呢。” “孩子，快到我铺子里来。你这是在冒险呀。” 白鲁·巴卜走进铺中坐下。老头给他拿来一些吃的东西，吩咐道：“孩子，进里面去吃。赞美安拉，他把你从魔鬼的手中解救了出来。” 白鲁·巴卜感到十分害怕，心神不宁地吃了饭，洗过手，呆呆地望着老头，说道：“老人家，你刚说的到底是怎么一回事？你的话把我给吓坏了。” “孩子，你不知道啊，这是一座被施了魔法的城市。城中的女王奸诈成性，她原本是一个魔法师，一个魔鬼。你看见的那些骡马毛驴，它们本是跟我们一样的人，是健全的外地人。在这座城市，凡是像是你这样的年轻人进城来，全都被那个异教徒魔法师女王逼去陪她食宿。玩弄四十天后，她把他们用魔法变成骡、马或毛驴，就跟你在海滨所见的一样。当初你上岸要进城，它们因为关心、疼爱你，才拦阻你，不想让你像它们那样中女王的魔法。它们等于对你说：‘千万别进去，免得魔法师看见你。’要是被她看见，一定会像对付他们那样对付你呢。魔法师是靠魔法统治这座城市的。她叫辽彼女王。” 白鲁·巴卜听了老头的谈话，万分恐惧，像暴风中的竹子，颤抖着，说道：“没想到我刚摆脱魔法带给我的灾难，现在又叫命运把我引到这个危险中来了。”他想着自己的遭遇和处境，极为伤心。老头仔细看着他，见他十分恐惧，对他说道： “孩子，你到铺子前来坐着，注意看来往行人，也让他们看你。他们没有被施魔法，你不必害怕。女王和城中的居民都喜欢我，尊敬我，谁也不怀疑我。” 白鲁·巴卜听从老头的安排，到铺子前坐下。只见许许多多的人来来往往，摩肩接踵。人们看见他，都走到老头面前，围着问道： “老人家，他是你的猎物吗？是你最近捕获的吗？” “不，他是我的侄子。因为他父亲死了，我才叫他上这儿来，以免让我放心不下。” “他真是一个聪明漂亮的小伙子，我们替他担心着呢。你老人家可得留点神，别叫女王碰见，把他抓走。” “女王一向喜欢我，保护我，她不会那样做的。只要她知道孩子是我的侄子，就不会不尊重我，硬把他带走。”  白鲁·巴卜进宫陪女王 白鲁·巴卜跟ＴＬ住在一起生活得很好。在老头的关心疼爱下，平安度过了几个月。 一天，他跟往常一样坐在铺中，忽然有一千名穿着各式各样服装的侍卫，系着镶珠宝的腰带，佩着印度宝剑，骑着阿拉伯骏马，来到老头铺前，向他致敬一番，然后便回去了。接着又来了一千名如月亮般漂亮的女兵，穿着各种绣花镶珠的丝绸衣服，佩着宝剑。其中有个女官，骑着阿拉伯骏马，金鞍银辔，英姿飒爽。她们径直来到老头铺前，向他致意敬礼，然后列队回去。最后辽彼女王在一群卫士的簇拥下，姗姗来到老头铺前。她一眼就看见坐在铺中的白鲁·巴卜，见他长相十分漂亮可爱，不禁感到惊奇。她愣了一会，走进铺中，和白鲁·巴卜坐在一起，对老头说： “你从哪儿弄来这么一个漂亮的小伙子？” “他是我的侄子，刚到这儿还没多久呢。” “让我把他带回宫去，陪我谈心吧。” “你带他去，不会对他施魔法吧？” “当然！我不会的。” “那么请你发誓吧。” 辽彼女王果然对老头发誓，决不伤害他，也不对他施魔法。接着她吩咐侍从给白鲁·巴卜预备一匹骏马，配上金鞍银辔，赏给老头一千金币，说道：“给你，拿去好好过日子吧。” 然后她和白鲁·巴卜并骑回宫。 人们见了漂亮英俊的白鲁·巴卜与她同行，都怀着惋惜，窃窃私语道：“向安拉起誓，这么漂亮的一个小伙子，真不该被那个该死的妖魔施以魔法呀。”白鲁·巴卜抱着听天由命的念头，虽然听见了旁人的窃窃私语，却始终十分镇静地跟着女王。 回到王宫门前，文武朝臣列队迎接他们。女王挥手之下，众官跪下吻了地面，然后依次退了下去。 白鲁·巴卜随女王和婢仆走进宫中，抬头一看，是一幢极为壮观的宫殿，屋顶和墙壁都是金子做的。花园中林木繁盛，小湖清澈。园中有着许多美丽活泼的鸟儿，在清脆悦耳的鸣唱着。白鲁·巴卜看到如此美景，心中感慨万千，暗自叹道：“赞美仁慈宽厚的安拉，他甚至让崇拜邪恶之神的人也享受高贵。” 在靠花园的窗前，摆有一张铺设十分柔软的象牙床。女王坐下后，让白鲁·巴卜坐在她身旁，然后传话摆宴。婢仆们闻声而动，端出镶嵌珠宝玉石的碗盏，里面盛着各种可口的珍馐美味。他们两人饱餐一顿，洗过手，婢仆们又摆上金、银、水晶盏和葡萄美酒、鲜花，带进十个手持乐器、面如皓月的歌女。女王斟了一杯，一饮而尽，然后给白鲁·巴卜斟酒。他们互相斟酒，互相劝饮，一会儿酒到半酣，歌女们才弹唱起来。白鲁·巴卜醉眼惺忪，仿佛整个宫殿都在舞蹈，不由陶醉在美酒佳人的环绕中，心旷神怡，手舞足蹈，忘了自己是漂泊流浪的异乡人。他心里想：“这位女王实在温柔可爱，她的江山比我的国土更广袤，她人也比赫兰公主更娇美，我这一生都想跟她生活在一起。” 他和女王一边喝酒，一边听歌女们弹唱。 天已经黑下来，他们仍不打算停止。女王命点燃灯火，焚烧香炉，趁着月色欢饮下去。直至更残漏尽，才命婢仆给白鲁·巴卜铺床，扶他安睡，她自己也顺势和衣倒在象牙床上，很快就进入了甜蜜的梦乡。   白鲁·巴卜得到庇护 第二天清晨，白鲁·巴卜起床后便向女王提议，他想再去看望他的伯父，女王答应了。于是他到老头那儿，叙述了昨夜的一切。老头听了，哈哈大笑，说道： “安拉作证，那个使魔法的异教徒在骗你呢！你不必担心，这不算什么。”于是他包好一磅面粉，递给白鲁·巴卜，吩咐道：“给你，把它带回去。那个异教徒女王会看见这个的。如果她问你这是什么，你跟她说：‘这不过是我一时兴起弄来的。’然后你把这个吃下肚。她会拿出自己磨的面粉让你吃，你假意答应着，暗地只吃我给你的面粉，千万别吃她的，一点儿也别碰，否则你就会中她的魔法，任由她摆布的。她靠她的面粉施魔法，你不吃她的面粉，她就有法难施，拿你毫无办法。她发现阴谋不能得逞，会巧辩说她是跟你开玩笑，说什么其实她对你一往情深之类的。这时，你也假意表示真心爱她，温柔地对待她，让她吃你的面粉，尝尝味道。她即使只尝一点儿我的面粉，就会中魔法。你就弄些清水洒在她脸上，这时你希望她变成什么东西，只消开口一念，她就会应声变成那种东西的。这样，你就可以摆脱她了。然后你立即到我这儿来，我再替你出个永远摆脱她的主意。”  女王辽彼中了魔法 白鲁·巴卜按老头的吩咐，一路跑回宫中。女王辽彼一见他，一边起身迎接，一边说道： “我的心上人呀！你终于回来了。你耽搁了这么长时间，可把我等坏了。” “我在伯父铺里闲聊，他还拿面粉招待我呢。瞧！就是这种。” “我们有的是最好的面粉。”她说着，把白鲁·巴卜拿来的面粉扔在一个盘中，端出另一个盘子，里面盛有她自己的面粉，说道：“尝一尝这种吧，比什么都好吃。” 白鲁·巴卜埋下头，假意只顾吃。 女王以为他中计，吃了面粉，便取出水来洒他，喃喃地说道：“你这个家伙，快变成一匹难看的独眼骡吧！”然而出乎意料之外，她的魔法竟然没一点效力，白鲁·巴卜仍然形貌如初，毫发无损。女王吃惊之余，赶紧走到他面前，吻他的前额，说道： “我心爱的人呀！我在跟你开个玩笑呢。我这样爱你，才舍不得你变形呀。” “安拉作证，我的陛下，我对此一点也不介意。我当然相信你的爱。来呀，咱们来尝我的面粉吧。” 女王不假思索，为了假意表示爱情，抓起面粉便咽下肚去。马上，她明白自己上当了。白鲁·巴卜从容捧起清水