大力神大力神射落天上的6个太阳和6个月亮，造化了人间万物。他精疲力尽倒下后，仍高高举起巨掌，化为五指山。（流传于乐东、琼中、保亭、陵水、五指山、三亚等县市的黎族地区）黎母的神话雷公把蛇卵放在海南的一座高山上，孵化出一女孩，起名叫黎母。她长大后与外地渡海来琼的青年成婚，生下的后代成为黎族，黎母的出生地称为黎母山。（流传于琼中、保亭、白沙、乐东、陵水、东方、昌江、五指山、三亚等县市的黎族地区）五指山的传说黎族老汉阿力按照梦中神仙的指点，在地下挖出了一把宝锄和一把宝剑，用它开垦出了一片片良田。阿力临死时，嘱咐5个孩子管好良田，宝锄和宝剑要交还神仙。5个儿子依照父亲的遗嘱，把宝锄和宝剑作为陪葬品，埋进了阿力的墓中。后来坏人阿尾勾结海盗来霸占良田，追查宝锄和宝剑的下落，把5个儿子杀害。四面八方的熊、豹、山鹰等山兽结群而来，把阿尾和海盗咬死，搬来泥土和石块掩埋5个儿子的尸体，后来变成了五指（子）山。（流传于琼中、保亭、白沙、乐东、陵水、五指山、三亚等县市） 鹿回头黎族一青年猎手，追赶一只梅花鹿到南海之滨，梅花鹿转回头，摇身一变，成为一少女，原来她是天上仙女下凡。她与青年猎手一见钟情，结成夫妻，在南海之滨安家。那里被后人称为鹿回头。（流传于海南岛的所有县市）甘工鸟黎族姑娘甘工被继母和父亲强迫嫁给满身长疮的男子，甘工无奈变成了甘工鸟，自由地飞翔。（流传于琼中、保亭、乐东、白沙、五指山、三亚等县市的黎族地区）椰子的来由林邑王与越王为争夺海南岛这块地盘，常年交战。越王因一次交战胜利冲昏头脑，贪杯大醉，被林邑王派去的刺客取了首级。林邑王把越王的头挂在柱子上，以乱箭刺之，结果翎箭化为椰叶，越王的首级化为椰子。（流传于海南岛所有县市）英雄花黎族英雄吉贝，为抗击异国侵略者英勇献身。敌人把他缚在大树上杀害时，他的鲜血化作红艳艳的花朵，在大树上绽开。人们把那树叫英雄树。树上的花称英雄花，即木棉花。（流传于琼中、保亭、乐东、白沙、五指山、三亚等县市黎族地区） 奥桃堆黎族姑娘奥桃堆，答应亩头儿子哈劳帕洛泽的求婚，但他却误娶了丑女奥幸芬。奥桃堆坚决另找情人而出嫁他乡。哈劳帕洛泽发现自己娶错了人，新婚之夜便出走寻找奥桃堆。他发现奥桃堆已嫁人，劝诱她重归于好而遭到拒绝。他用学来的妖术将奥桃堆变成盎哇鸟，而他自己也因失算变成了公盎哇。若干年后，奥桃堆在丈夫的帮助下又恢复成人，夫妻再次团聚，过上幸福的生活。（流传于琼中、保亭、陵水、白沙、乐东、五指山、三亚等县市） 长妮娘长妮娘（长臂猿）装扮成妈妈骗得孩子开门，把弟弟吃掉。姐姐想出一计，骗长妮娘藏到大缸里，用开水将它烫死。（流传于海南岛大部分汉族地区）诺实和玉丹勇敢的猎手诺实与纺织能手玉丹相爱。峒官的儿子却要强抢玉丹为妻。玉丹宁死不屈，咬舌而死。诺实从灰鼠用丹桂树叶救活死白鼠受启发，也用丹桂树叶煮水洒在玉丹尸体上，使她复活，重得团圆。（流传于东方、昌江、白沙、儋县、乐东等县市） 尔蔚从小失去爹娘的少女尔蔚，受狠心嫂嫂的迫害。尔蔚与龙王的儿子相亲相爱，遭到嫂嫂的刁难。嫂嫂贪财，强迫她嫁给财主，并乔装成尔蔚，将龙子杀死。尔蔚决心殉情，用银针刺喉自缢，死后与龙子葬于深潭之中。（流传于保亭、琼中、白沙、陵水、三亚、五指山等县市）百兽衣黎族姑娘阿娜与青年猎手劳丹相亲相爱。峒官却抢阿娜去当小老婆。阿娜与劳丹约定，让他以后穿着百兽皮制成的衣服找她。劳丹依计而行。阿娜设法让峒官脱下官服，换上百兽衣，身着官服的劳丹立即令差役杀死穿百兽衣的人。他们终得成亲。