从前有弟兄俩。弟弟穷，哥哥富。要过大节了。村子里的主妇们都在煮啊烤啊的，可是穷弟弟家里放食品的地方空无所有，连老鼠都没得吃的。穷弟弟去找富哥哥。“你好哇！”弟弟说。“你好。”有钱的哥哥回答说。可是哥哥的那张脸，好像吃了酸果子，歪着鼻子撇着嘴的。看得出来，他已经猜到了穷弟弟来找他是为啥。兄弟果然开口央求：“你可不可以给我一点儿什么东西去过节呀？”“怎么不可以？！我给你。”有钱的哥哥说，“不过你也要答应我一件事。”“不管你说什么事，我都会去办的。”穷弟弟回答。“那好，你把这条熏火腿拿去吧，然后走开，离我越远越好，哪怕是到鬼门关去也行。”“我会去的。我说话是算数的。”他拿起火腿，往腋下一夹就走了。走呀走的，可还是没走到鬼门关。到了傍晚，天完全黑了下来。这时候穷兄弟看见远处有火光。“大概就是那个地方。”他心里想着，同时朝着火光走去。确实不错，没过一个钟头，穷弟弟已经站在鬼门关旁边。他刚刚跨进门坎，所有的鬼都向他仆过来。他们把他围住，盯着看火腿，馋得直舔嘴唇。鬼怪们非常爱吃猪肉！“把火腿卖了吧！”四面八方的鬼都在喊叫。“哎呀，”穷兄弟说。“这条火腿是我自己预备过节的呀。好吧，既然你们这样求我，那就卖给你们吧。你们出多少钱哪？”这时候，一个顶小的、脱光了毛的小鬼拉了拉他的袖子，贴着他的耳朵小声说：“你切一小块给我，我就告诉你一件事儿。”穷兄弟割下来一小块猪肉，递给了小鬼。这小鬼就悄悄地嘀咕说：“你卖火腿别要金子，也别要银子，专要门后头那盘老磨盘。”穷兄弟听从了小鬼的话。鬼怪们连金子带银了给他搬来不少，可是他连看都不想看。“不，”他说，“这样我们是不能成交的。只有把你们门后头那盘磨给了我，我才肯卖火腿。”鬼怪们一听很不开心。老鬼花言巧语地劝他，可是穷弟弟咬定了要那盘磨。“若是你们不给我磨，”他说，“你们就看不见这条火腿了，就像看不见自己的耳朵一样。”跟他简直没法讨价还价！鬼怪们认了晦气，把磨给了他。他也把火腿给了它们，不过事先又悄悄地切下来顶肥的一小块，偷偷地给脱了毛的小鬼看了看。然后他祝愿所有的鬼多吃一些，自个儿从鬼门关那走开了。过了不多一会儿，脱了毛的小鬼追上了他。穷兄弟揪往了它一只耳朵，说道：“小鬼，你没骗我吧？不让我要银子和金子，硬叫我拿一个什么生了锈的东西！”“你说什么！你说什么！”小鬼吱吱地叫，“要知道这是世界上最出奇的东西呀！只要盖子上敲三下，它就会转动起来。你要什么，它就会磨出什么来，只要你来得及拿就行，过后在底上敲三下，它就会停住的。”“好，如果你没说谎。那就谢谢你，”穷兄弟说，“赏给你这一块吧。”小鬼接过来一小块火腿。穷兄弟赶忙往家走。可是，不管他走的多么急，一直到半夜的时候才走到自己村子里。“你跑到哪儿去啦？”他老婆责怪他，“别人家里过节吃的东西把饭桌都快压坏了，可咱们家，连过节喝的汤的味道也闻不到。”“你别生气，我有一件要紧的事儿，为了这件事儿我跑了老远的路，因为这个我才回来晚了。可是你看，我拿回来一样什么东西！”这时候穷兄弟从衣襟下面取出来自己的磨，马上又是揩又是擦，擦得亮光光的，对妻子说：“娘子啊，你吩咐吧，过节你都需要什么呀？”“还要什么好的！”妻子回答说，“只要面包够吃的，再有一块肉，那就行啦。”“磨儿啊，你听见对你说的话了吗？”穷兄弟叫了一声，在磨顶上敲了三下。磨盘吱溜一响，马上转动起来。一只又一只的大圆面包落在桌子上，接着又掉出来老大老大的一块肉。肉是烤熟了的，已经加好了盐，而且撒上了胡椒粉，吃到嘴里，香的没法说。夫妻二人坐在桌旁，过了一个节。第二天他们又叫来了更多的美味食品，请了许多亲戚和邻居来吃酒席。客人们吃着，喝着，夸奖着主人和主妇；只有那个有钱的哥哥.由于妒嫉，一点儿东西也吃不进去。“你从哪儿弄到这些东西的？”他问穷弟弟。磨盘磨了又磨。奶汤在厨房里到处流淌，鲱鱼在奶洼子里游来游去。过一会儿已经个是奶洼子了，而是流成了一面湖，淹没到财主的膝部，又淹没到他的腰部，淹没到他的颈部……眼看着他就要淹死了！财主大声呼救：“救命啊！我要淹死啦！”他从房子里跑了出去。可是牛奶的海洋波涛汹涌地跟着他，在整个村子里泛滥成灾，鲱鱼在乳白色的波浪里跳。富哥哥跑到穷弟弟家里。“你让这个鬼东西停下来吧！”他央求着，“你看搞成什么样子啦！整个村子都要淹没了。”可是穷兄弟回答说：“别人的财物我可不能处理。如果你把它完全给了我，那就是另外一回事了。”“你拿去吧，请吧，不过你叫它别再磨啦！”“现在出点力倒是值得的。”穷弟弟说。他从炉子背后拖出来一个大洗衣盆，放在窗口外边，带上一根钓竿，坐在洗衣盆里，向财主老爷家航行而去。这时候那座房子泡在牛奶的海洋里一直淹到了房顶。穷兄弟用竿子钩住了风信旗，穿过烟囱把钓竿伸进屋里，把磨盘钩了出来。然后朝着磨底敲了三下，磨盘立刻停止转动。整个牛奶的海洋渐渐地流入真正的海洋里。只有那些鲱鱼陷入草丛和树丛当中，使得顽童们欣喜若狂，他们在旱地上钓了一整天的鱼。从那个时候起，弟弟的日子富裕起来了。不久他给自己盖了一幢新房子，比哥哥的房子不知要大多少，而已华丽得多。这幢房子矗立在海边一个山丘上，从地窖开始一直到房顶上的风信旗为止，到处砌满了光滑的琉璃瓦片和五颜六色的玻璃片。有太阳的白天和有月亮的夜里，这幢房子都闪射出耀眼的光辉！这可中了渔夫们的心意，因为对他们来说，这幢房子起了灯塔的作用。整个国家，甚至许多别的国家里，都传颂着弟弟的盛名，都传颂着他那盘神磨。一个盐商听到了这些消息，他很想见识见识这盘神磨。他装备好了自己的大船，航行到弟弟家里。弟弟接待他如同贵客。他在磨顶上敲了三下，吩咐它多磨一些美味的菜看来招待盐商，菜饭好得不能再好了。客人吃着喝着，一直盯着磨盘看。“听说你的磨什么都磨得出来，是真的吗？”他问弟弟。“是真的。”主人回答说。“盐也磨得出来吗？”“盐也磨得出来的。”这个时候客人眼里冒出火来。为了运盐他过去要航行过海到别的国家去才行。盐商开始请求主人把磨卖给他，答应出一袋金子。可是弟弟不管怎么说也不同意。夜间，房子里的人都睡着了，商人悄悄地爬起来，拿起磨就跑。跑得那样匆忙，连那一袋金子他也忘记带走了。他跑到自己船上，马上升起了帆。大船开始驶入大海，盐商忙着把磨摆在自己面前，在磨顶上敲了三下，吩咐说：“磨出盐来！”磨盘开始磨了。整个船舱都装满了盐，整个甲板都堆满了盐。起初，商人乐得唱起歌来，后来不响了，接着急得泪流满面。他看得出来，盐这样重，大船眼看着要沉下去的，可是那盘磨还是不停地磨出盐来。怎么叫它停住呢——商人不知道。大船已经沉到船舷顶上了，还在越来越深地沉入水中。一阵波浪涌来，大船沉入海底。可是磨盘在海底下仍然把盐磨出来。一直到今天它还在转动。因此海水是咸的。