很久很久以前，大地上树木成荫，动物们也很和谐，并且，海水是浅绿色的，甘甜可口，所有动物都喜欢来海边喝水。 有一天，上帝在天堂里觉得很无聊，便来到了凡间，他喝了口海水，心情大悦，便随手捏了一个人形泥巴，一不小心，海水洒到了泥巴上，那个泥巴小人居然活了！上帝很欣喜，便捏了成千上万了泥巴小人，洒上甘甜的海水，不一会儿，许多个泥巴小人就开始活蹦乱跳了，上帝为了不劳累，就赐予了小人们繁殖的能力，并赐予他们美与丑的外表。还给他们取名为：金人。 做好所有事后就回到了天堂。 可他万万没想到，金人们很喜欢浪费资源，捕杀动物，就连最珍贵的凤凰都被他们捕杀完了，海水也因此变成了黄色，而且味道开始变咸了。当上帝知道这个消息时，他火冒三丈，把所有的金人都消灭了。 过了一千万年，上帝又来到了凡间，他开始想念那些可爱的泥巴小人，于是，又用海水与泥巴创造出了一批人。也像以前一样，给予繁殖的能力与美与丑的外表。给他们取名为：银人. 可是虽然他们不浪费资源，但是却爱好杀戮，经常互相厮杀。很快，海水就被染成了血红色，味道更咸了。 上帝勃然大怒，把银人也全部消灭了。 又过了二千万年，上帝又来到了人间，他觉得没有泥巴小人太无聊了，所以忘记了前两次的教训，又开始创造人。依然像以前一样，给予繁殖的能力，美与丑的外表。取名为：银人。 银人开始非常和平与节约，可是后来显示出了丑陋面目，他们不仅爱好杀戮而且喜欢浪费资源捕捉动物。 而这一切，上帝浑然不知，因为，他们最大的特点就是会伪装，在上帝面前，他们装成是爱好和平与节约的。而海水也变成了蓝色，而且很咸很咸…… 你知道银人是谁吗？他们就是我们现在这批人类啊！不要再杀戮了，不要再浪费资源了，不要再捕杀动物了啊！要不然，当上帝明白一切的时候就晚了！