少女最近总是心事重重，她喜欢上了一个小伙子，确切点说是爱上吧。可是她的心中却藏满了羞涩，不敢告诉任何人。她还记得那天，他只是从她的门前走过，她的心便跟着他去了。爷爷最近总是很少说话，他时而凝视着少女，时而低头沉思，在他的内心里，一定藏着别人不知道的秘密！“阿落，去看海吧，那里有海的玫瑰！”爷爷对少女说。他们一起来到大海边，正赶上太阳刚从大海里升起，红红的太阳把波浪染成了金色，也把爷爷的脸渡上了一屋金。“这是我第一次看海哦！”在宽广的大海边，少女忘记了烦恼和那少年。一个大浪砸在不远处的沙滩上，等浪花褪去后，沙滩上留下了许多绿色的东西。“爷爷，海水把什么留在了沙滩上？”“阿落，阿落，不要吵。”爷爷嘴唇哆嗦了一下，脸上充满了神圣。“海的玫瑰就要绽放了，一百年了，我终于等来了这一刻。”“海的玫瑰，一百年了，这一刻。”阿落在心里重复着。也许只是那么的两秒钟吧，那些绿色的东西就长成了玫瑰树，并迅速的结出花骨朵，再一眨眼，花骨朵已带着缕缕清香绽放，顿时，那片海滩上开满了妖艳的玫瑰，灼人眼的红！一分钟过去了，他们听见玫瑰凋零的声音，那是玫瑰的种子在纷纷落下。“去捡玫瑰种子吧。”爷爷的眼睛闪着异样的光，它会给你带来好运的。“玫瑰的种子，会给我带来好运！”阿落又在心里重复着。种子太小了，都快没进沙子里了，阿落胡乱的抓了一把，装在衣袋里。“阿落，我要回家了。”爷爷脸上泛着金色的红光，“这大海啊，才是我的家；这一波一波的金浪啊，就是迎接我回去的路。”“你是大海的孩子吗？”“是啊，每隔一百年，海里就会有一个人被送到岸上来，一转眼一百年已经过去，我该回家了。”此刻，海上那金色的波浪越来越近，颜色越来越浓，变成了那种滚烫的金色，爷爷双脚踏上了波浪。“去种玫瑰吧，把它种在心灵可以触摸的地方。”海浪把爷爷带远了，天边传来爷爷浑厚的歌声：我从大海里来哟踏着浪花迎着晨露红色的珊瑚做我的床哦金色的海水呀，蓝色的天花儿开在我心间少女捧着玫瑰的种子回来了，她又想起了那少年，他可知道她的情思千丝万缕都在他身上。她数着手掌心，一、二、三，一共三粒种子。“让我开始种玫瑰吧！”然后开心地说。她把第一粒种子种在床上的枕头下，少女种下的可是希望呀！她要每晚看着它入睡。“花开了吗？”她天天这样问。“还没呢，它还在沉睡。”其余的玫瑰种子回答她。一年过去了，玫瑰种子还没发芽，渐渐地少女失去了耐性，把这种事给忘了。“花开了，花开了。”大概又过了一年，玫瑰的种子对她叫嚷着。她搬开枕头一看，真的有一朵玫瑰花，但却是蓝色的，而且连一点香味也没有。“是你太忧郁了。忧郁的心灵怎么能盈育出热情的红色呢？”玫瑰的种子说。少女把第二粒玫瑰种子种在自己的梳妆盒内，只要一有空，就和它说悄悄话，讲起她的爷爷，还有那个不知名的少年。每次一说到那少年，少女的心就会怦怦乱跳呢。看啊，她的脸上都会挂着微笑，像刚喝过甜酒一般。这次的时间整整比上次缩短了一倍，一年后，第二朵玫瑰花开了，是一朵带着淡淡幽香的黄玫瑰。“为什么还不是红色的啊？”“黄色是告诉你要耐心等待啊，快了快了，你的心上人近了。”最后一粒玫瑰种子回答。再种一粒吧。少女把最后一粒种子种在花盆里。“这是我所有的希望了，我一定要守在这里。”在她等了三个月后，第三朵玫瑰终于绽放了，是一朵充满芳香的红玫瑰。“是红色的玫瑰，我得到了红色的玫瑰。爷爷，你看到了吗？”“这是被祝福过的海的玫瑰，你拥有了它，也就拥有了爱情。”少女抬起头，少年已站在她身旁。“把它送回大海的，那里才是它的家。”少女捧着玫瑰随着少年来到海边。海风送来了海的味道，玫瑰花在瞬间闪现灼人的红，天边又传来爷爷的歌声：我从大海里来哟踏着浪花迎着晨露红色的珊瑚做我的床哦……