波塞冬坐在办公桌前，仔细查看着帐目。管理所有的海域，使得他的工作没完没了。他本来可以要多少就有多少助手的，而且他也的确有相当多的助手，但是既然他非常认真地对待自己的工作，他就非亲自再查看一下所有的帐目不可，所以他的助手对他并没有什么帮助。不能说他就喜欢这项工作，他之所以干它，仅仅因为它分配给了他；他确实多次申请他称之为更惬意的工作，可是每当各种各样的建议摆到他的面前，其结果总是没有一件像他现任工作那样适合于他。不用说，给他另找一件工作，是非常困难的。说到底，他不可能被派去主管某个特定的海洋。除非这样一个事实，即在目前的情况下，所说的工作不是少些了，只是更琐碎了，伟大的波塞冬只能担任一个较高的职务。然而，要是给他提供一个与海洋无关的职位，这个想法就使他非常不痛快，他神圣的呼吸就变得急促，他古铜般的胸膛就开始鼓胀起来。事实上，没有人当真对待他的烦恼。当一个强有力的人发牢骚时，别人必须装出对他让步的样子，即使他毫无希望得到满足。从来没有人真正考虑过把波塞冬从他的职位上撤换下来，他已经命定自太古时起就是海洋之神，从前是这样，现在仍然不得不是这样。最令他烦恼不堪的是——这也是他对他的工作深为不满的主要原因——听到了许多关于他的流言蜚语。例如，说他经常手持三叉孰在波浪中间巡游。事实可不是这样，他倒是坐在世界的海洋深处，无休无止地检查着帐目，偶尔到朱匹忒那里旅行一趟，也不过是为了破除单调，而且旅行回来往往还惹一肚子气。其结果，他几乎难得察看海洋，除了在匆匆攀登奥林匹斯山的途中，飞快地瞥上一眼，而且他也从没有真正在海洋里航行过。他一向这样说，他要把旅行推迟到世界的未日，因为也许会有个安静的时刻，就在末日来临之前，在查完最后一笔帐目之后，那时他仍然来得及做一次快速而短暂的旅行。