在火和冰的国家里，有个靠海的城市，住着一对公爵夫妇，他们还没有孩子。两人岁数渐渐大了，头上已出现了白发。突然，有一天，夫人发现自己怀孕了。他们俩高兴得没法形容了。他们那个乐呀，不论走到哪里，不论做什么事，都是微笑着。那一天，夫人正在散步，忽然感到很困倦，就在柔软的绿茵上躺下，不知不觉地睡着了。这时，她做了一个非常惊奇的、令人不快的梦——开始，来了三个仙女，她们穿着黑色的礼服，站在她的前面。她们之中一个年龄最大的仙女说：“你将生一个女孩子，不过，你在为这个孩子命名的宴会上，要是不邀请我们三个人的话，那么这孩子就一定会遭到厄运。除非让我们当孩子的教母。”夫人听了大惊，就醒了过来。可是在耳边还听得见仙女们衣服摩擦窸窸窣窣的响声。没多久，正如仙女所预言的，夫人生了一个女孩。宫里立刻就准备举行命名仪式的宴会了。夫人记着三位黑衣仙女要来出席宴会为孩子命名的事。她一开始就吩咐，在摆宴会桌子时，要为仙女留三个座位。可是，摆桌子的人冒冒失失的，只留出了两个空位子。这事情，别人也没有注意到。远的、近的，阔绰和尊贵的客人们，陆续来了。连作为一城之长的公爵大人也出席了。这次宴会，开得相当盛大，并且充满着欢乐的气氛。大家尽兴地吃着，喝着，唱着歌儿。宴会举行到最高潮的时候，大门忽然洞开，来为孩子命名的三位黑衣仙女来临了。立时，有一股象冰那样寒冷的风，刮进了宴会的大厅。年纪最大的那位仙女就座了。她说：“好啊！公爵夫人记住那个梦了吧！让我给姑娘起个名字，叫玛露特娜吧！玛露特娜将会成为一个非常美丽的姑娘。”第二个仙女就席了，她说：“为了使玛露特娜不致认错，我要授给她金的眼泪。”夫人还来不及道谢，第三个最小的仙女生气地责骂起来，她说：“公爵夫人，我要诅咒这个姑娘，作为你们不给我留座位的报复。玛露特娜将遭受到不幸的析磨。在她举行婚礼的那天的半夜，她将要变成一只海豹。”公爵夫人的眼眶里布满了泪水，这时，年龄大的仙女安慰她说：“请不要哭，公爵夫人，凡是诅咒都是恶意的，由恶意产生的魔法，一定会有办法可以解救的。在祭火节的晚上，要是有一个愿意为玛露特娜而牺牲的人的话，这魔法就会失去灵验了。”她们一说完，大家才象刚刚醒过来似的。往四面一看，座位上早已没有来命名的仙女。只是大厅里的空气显得冰冷冰冷。这意外的出现，仅是刹那间的事。所以感到害怕的，只是附近的一些桌子上的人们。宴会继续热烈地进行着。但公爵夫人的心里反复想着这诅咒，沉重得感到窒息。玛露特娜长大了，正如第一个仙女所预言的，变得非常美丽，谁看了都这样说。同时，也照第二个仙女所预言的那样，玛露特娜每当喜悦或忧伤时，她就潜潜地流下金的眼泪。公爵和夫人很疼爱玛露特娜，她过着幸福的生活。但是，父母们为她的不幸命运的渐渐迫近，心里总是异常不安。公爵不断地在想办法，要解脱小仙女所诅咒的厄运。有一天，他终于想出一个好办法，而且决定马上着手进行。公爵一个人骑着他心爱的马，出门去旅行了。他穿过广阔的原野，翻过高耸的群山，来到一个开满越橘花的地方。他从这村到那村，一家一家地打听着。他不知走了多少天，终于来到了很远很远的村落里。在一所冰冷冰冷的破房子里，公爵见到一位他所要寻求的少女，看上去，这少女简直和玛露特娜完全一模一样，她叫西库丽朵。她虽然年纪很轻，但她是个很有勇气的少女。公爵说明情况，恳求之后，她决定接受公爵的委托，非常乐意地来到城里，和玛露特娜在一起。不多久，两人非常要好，不论到哪里，不论做什么事，都是形影不离。她们越长越大，越大别人越分不清楚谁是谁。都说两人几乎一模一样，所不同的，仅仅是眼泪的颜色。很快，两个姑娘都成了大人。玛露特娜的厄运愈来愈逼近了。每天，来向玛露特娜和西库丽朵求婚的人，在城门外排成长长的队伍。公爵对待两个姑娘是完全同样的，都很疼爱。他只有一个牢固的想法，那就是一定要让玛露特娜先举行婚礼。不过，他想不想都一样，大家也都认为总是要让玛露特娜先结婚的。有一个非常漂亮的年轻人，已经一次又一次恳求玛露特娜和他结婚。这不是别人，正是这个国家的王子。王子热恋着玛露特娜，每天都要来看望她。西库丽朵并没有想到要结婚，许多年轻人来向她求爱，她只是笑笑，听也没仔细去听。玛露特娜对王子的求婚，从心里感到高兴。她认为这个满头金发，蓝眼睛的王子，是非常合适的意中人。不久，玛露特娜和王子定下了结婚的日期。就在举行婚礼的前一天晚上，公爵把西库丽朵叫去，说：“西库丽朵，你爱玛露特娜吗？”“我象爱我亲妹妹一样爱她。”西库丽朵把心里的想法——说了出来。“有没有爱到愿为她作出牺牲呢？”“当然了。”公爵了解到西库丽朵心底的想法以后，就直率地把仙女诅咒玛露特娜结婚之夜要变成海豹的事说了：“就是这个原因，能够救玛露特娜的只有你啊！”“我很高兴能够解救玛露特娜。不过，不知该怎么办？”“这事啊，我在很久前就已经想好了。你们两人十分相似，谁也难以分清楚。因此，明天晚上的婚礼以后；不等仙女的诅咒成为事实，在举行宴会时，就把玛露特娜藏到一个秘密的地方去，请你假扮一下新娘。”“可是，只是这样做，能解脱玛露特娜吗？”西库丽朵还是很担心。“明天就要举行婚礼，也只有这个办法了。明天是祭火节，解救玛露特娜恐怕只有这个晚上了。”第二天，西库丽朵参加了玛露特娜隆重的婚礼仪式，感到很快活。到了夜里，谁也不知道，两人悄悄地替换了。西库丽朵被王子拉着手，出席了宴会。而玛露特娜一个人偷偷地藏进一个谁也不知道的房间里。时间已经很晚了，宴会上的客人都相继离去，只留下新郎和新娘。接着，新郎和新娘开玩笑说：“你们真象啊！就是现在也是这样。你到底是哪一个？我还不大相信呢！”西库丽朵尽量坚持着，要使王子相信自己是玛露特娜。她的心情，王子是不可能理解的。“喂，你真的是谁？玛露特娜，还是西库丽朵？”“我是你的妻子啊！……”“嗯，不过，你真的是不是玛露特娜，我会弄清楚的。对，你在你那条丝绸手绢上擦上一滴金的眼泪吧！”可怜的西库丽朵不知道怎么才好呢！西库丽朵用手压着扑通扑通心跳的胸口，装出一副很自然的样子，说：“金的眼泪，不是说落就马上会落下来的。那样吧！稍微过一些时候，让我一个人待会儿，就能满足你的要求。那么焦急是不行的。”王子高兴地听从新娘的话，暂时离开了。房里只留下西库丽朵一个人之后，她手里拿着丝绸手绢，急忙跑向玛露特娜躲着的那秘密房间去了。她快步在走廊里奔跑的时候，塔上的钟开始打响了。啊呀，糟糕，已经到了半夜了！西库丽朵在心里数着钟声：一，二，三，……五……十，十一，十二；啊，正半夜了！钟刚打了十二下，一刹那，城里的所有灯光全部暗了。整个城象被海水所包围，还能听到波浪拍击的声音哩！不过，灯光又马上亮了，西库丽朵打开了秘密房间的门。这时，西库丽朵万分惊骇，不由呆呆站着不动了。怎么，玛露特娜不见了！窗外，有一条流水，一直通到了城外！西库丽朵从窗口跳出，借助于暗淡的月色，沿着流水，向前追去。走了一会，就听到波浪激荡的声响。她赶紧爬上了一块岩石，向海岸上一望，月光下，只见白雪覆盖的石堆里，有一群圆脑袋的动物。她鼓起勇气，走近一看，哎呀，那一大群都是海豹啊！海豹们发现了西库丽朵，嘴里的牙齿发出了“咔嚓，咔嚓”的响声，并向西库丽朵移动着身体，渐渐逼近了。这时，西库丽朵注意到了，这一大群动物的后面，有一头海豹，孤零零地站着。她细细一看，那海豹的外眼角，有一滴闪发着金光的东西，马上要掉落下来。两库丽朵已经忘记身边有那么一大群凶恶的海豹，只是向那只海豹飞快地奔去。这些海豹向西库丽朵进攻了。西库丽朵也不知摔了多少交，她不顾身上滚上多少泥污，不顾浑身上下流着血，只是拼命朝前跑。有两头大海豹拦住了她，她已经没有力气把两头海豹推倒，她的双腿已经不住打颤。脚乏力地踩着，身子摇摇晃晃，可她还是扑向前去。她终于靠近了那只孤单的海豹，伸出双手，紧紧地拥抱它。那海豹的脸部，金色的眼泪不住地流着。西库丽朵看上一眼，就失去了知觉，倒下去了。西库丽朵醒来的时候，已经躺在城里自己的床上了。王子在她的面前，公爵也在她的面前，啊，玛露特娜不是也在面前吗？啊，这就好啦！……大家都流着眼泪，赞扬西库丽朵的勇气，从心底感谢她。这样一来，城里举行了真正的婚礼宴会，大家衷心感到高兴。这多亏西库丽朵，都是托她的福。