（一） 阿丽姑娘爱水，她的心像水一样温柔、清沌；阿丽姑娘爱笑，她无忧无虑，像孩子一样真诚。可是，近几天来，阿丽姑娘的笑声像远去的流水，再也不见了，阿丽姑娘的笑容被满脸的泪痕代替了。从早到晚，阿丽姑娘坐在飞龙潭边哭呀，哭呀，好伤心好伤心。鸟儿们被她的哭声感动了，飞下来落在她的肩头，好像要为她分担忧愁；山花纷纷从枝头挣脱，落在她的周围，好像在问，阿丽姑娘，你究竟是为了什么？ 花儿在阿丽姑娘周围，堆成了一座小花儿，鸟儿在阿丽姑娘周围叽叽喳喳，成了一个百鸟园，可是阿丽姑娘还是不停地哭。她的眼泪落在清澈见底的飞龙潭里，点点滴滴，像一滴滴雨水，激起一圈圈细微的涟漪，鱼儿们尝到这苦涩的泪水，一个个探出头来，睁大眼睛瞅瞅潭边美丽的姑娘，叹着气，又游走了。它们不知道怎么才能帮这个伤心的姑娘。 阿丽姑娘太伤心了，因为，她一直真心真意爱着的南方王子，欺骗了她。当南方王子收下了阿丽姑娘奉献给他的一片爱心之后，他得意地说： “再见了，阿丽，谢谢你送给我的这片爱心，我已经收了99个姑娘的爱心了，就差这一片，够了100个，我就可以被选为宇宙潇洒王子，成为宇宙潇洒园的统治者了，哈哈哈！”说完骑马扬长而去。 “阿丽姐姐，像这种王子，你根本没有必要为他伤心，忘了他吧！”百灵鸟劝她。 “可是我做不到，因为他骗走了我的心。”阿丽姑娘说。 “阿丽姐姐，你应该限他，因为他是个骗子。” “可是我做不到，他以往的甜言蜜语，已经把我心里的恨融化了。”阿丽流着泪说。 可是怎么办呢？谁来救救伤心的阿丽姑娘呢？鸟儿着急，花儿着急，鱼儿也着急。 这一天傍晚，阿丽姑娘正坐在潭边伤心，忽然，发现水面上泛起一圈涟漪，越来越大，越来越大，一会儿，咕嘟嘟，水面上出现了一只大海龟。 阿丽姑娘吓了一跳，正不知该怎么办时，海龟说话了： “阿丽姑娘，你的遭遇我都知道了。你的又苦又涩的眼泪感化了我的心，我决心出来为你复仇，把你的幸福快乐追还给你。” “可是……大海龟，你，你到底是谁呢？你真的能帮我的忙吗？”阿丽姑娘不解地问。 （二） 大海龟突然说了句：“海龟海龟变变变！”然后只见一道白光闪过，岸上站着一个身材威武身披盔甲的英武少年。 呀！阿丽姑娘惊奇极了，大海龟居然这么英武豪壮！ “阿丽姑娘，我是海龟大侠。可惜，我并不是真正的海龟，我是100年前遥远的M星球派到地球的机器龟。我的任务是潜入海底，利用地球海底的一种物资，研制一种我的星球急需的感情材料，以便创造更多的像我一样的机器龟。100年来，我在地球和M星球来往穿梭，运送材料，没有被发现一次。假如我暴露了，那么我们M星球就会派人来消灭我。……” 阿丽姑娘着急了，“那你……为什么要自我暴露呢？” “阿丽姑娘，虽然我的身体是合成材料制成的，会变30多种形状，可是，我的心、大脑，还有血液，却是我们M星球高级智慧人物的精华提炼而成的，我的感情、人格、道德力量，是你们人类许多人望尘莫及的……” 啊，阿丽姑娘惊呆了，不知说什么才好。 海龟大侠走过来，跪下一条腿，伸出右手为阿丽姑娘擦干眼泪，又说道： “你的眼泪已渗入潭底，我被你的悲伤深深震动了，我决定，不顾一切，为你惩罚那可恨的南方王子，把快乐追还给你。” 看看这英武善良的海龟大侠，阿丽姑娘还说什么呢？她只是忽闪着两只美丽的大眼睛，感动而又深情地注视着他。 海龟大侠站起身来。告诉阿丽，他马上就要去寻找那南方王子了，今后如遇到什么危险，就把这颗“石子”扔向潭底，说声：海龟大侠回来吧，他就马上会回到你身边。说完，递给阿丽姑娘一颗五彩石子。 阿丽姑娘接过石子，对海龟大侠说，她不知道南方王子属于地球还是其他星球，她只知道南方王子所在的那个地方，有一座非常漂亮的庄园，叫做宇宙潇洒园。谁要是做了园主，就可以在整个宇宙自由来往，可以延长几千年寿命，可以吃喝玩乐直到永远…… 海龟大侠说了声：“海龟海龟变变变”，立即变作一只极小极小的机器飞鸟，消失在天空。这只飞鸟要飞遍地球，飞遍宇宙，去寻找那个骗走阿丽姑娘真情的南方王子。 海龟大侠自我暴露的信息，已经传到了M星球，他们已派了一个海鼠使者，来惩罚海龟大侠。 （三） 海龟大侠找遍了地球的每个角落，没有南方王子和潇洒园。海龟大侠找遍了银河系、太阳系，还是没有南方王子。这一天，海龟大侠飞到虚假星系的骗子王国，终于发现了“宇宙潇洒园”。园中真美呀，叫不上名儿的五光十色的树木结着千奇百怪的果子，山青青，水清清，和风吹指，百鸟鸣唱，不时有几个又白又胖的娃娃在园中走来走去。 海龟打听到，南方王子已经当了园主，正在一颗长寿树下吃长寿果呢。海龟侠变成英武少年样，站到了南方王子面前。 “南方王子，请你回答一个问题。”海龟大侠说。 南方王子正吃得开心，见了海龟大侠，不禁一愣，问道：“你是谁？有什么问题？” “你记得一位名叫阿丽姑娘的么？”海龟大侠问。 “哦……记、记又怎么样？”南方王子有点儿心虚了。 “请你把骗走她的真心还给她，把她失去的欢乐和幸福还给她。” “哈哈哈！还？还给她我怎么办？园主我还当不当了？”南方王子耍起了无赖。 正在这时，海龟大侠收到了阿丽姑娘的信号：海龟大侠回来吧。于是也顾一得多说什么样，来着南方王子就向地球飞来。 原来，M星球派到地球的海鼠使者来到了飞龙潭，他装作一条快要病死的大海鼠，说只有海龟大侠能救它，让阿丽赶快叫海龟大侠回来。 海龟大侠把南方王子推到阿丽面前，正要说些什么，忽然，那只“病”海鼠拿着超能枪来到他面前说： “海龟大侠，请你亲手处死这个阿丽姑娘，因为你的秘密已经暴露给她了。否则，我命运 叫你永远变成一只海龟！呆在这飞龙潭里一千年！” 海龟大侠说： “让我把这件事情做完，随你处置吧！”沲经龟大侠用手一指，南方王子扑通一声跪在阿丽姑娘面前，退还了阿丽姑娘奉献的一片爱心，还从贴身袋里，把阿丽姑娘的快乐和幸福也还给了她。海龟大侠又换了个手指一指，南方王子突然变成了一只丑陋的大秃鹰，啊啊叫着，笨拙地向天上飞去。阿丽姑娘开心地笑了。 可是，阿丽姑娘突然想到，海龟大侠马上就要受惩罚了，于是哭着说： “海龟大侠，您就处死了我吧。”海龟大侠摇摇头，为阿丽姑娘擦擦眼泪，说：“阿丽，快乐地活着，不管我变成什么，我都会天天为你祝福”。海鼠使者向海龟大侠开枪了。海龟大侠再也不是英武少年了，他又变成了一只大海龟，向阿丽点点头，沉入了潭底。 （四） 海龟大侠帮阿丽姑娘追还了失去的快乐，让南方王子变成了丑陋的大秃鹰，自己却受了惩罚，永远成了一只大海畅销书，沉入潭底，再也变不成英武少年了。 阿丽姑娘的心都要碎了，她决心不管经历多大的磨难，遇到多少危险，都要救出海龟大侠。 这天一早，阿丽姑娘来到飞龙潭边，对着潭水说：“海龟大侠哥哥，你一定好好等着我，我要去寻找救你的办法了，千万多多保重！” 潭底冒出一串串泡泡，一会儿，海龟大侠的头露出了水面，朝阿丽姑娘深情地看了一眼，又沉了下去。 阿丽姑娘走啊走啊，她要去到三万里外的狮子山，寻找铁石学者。听说，，这铁石学者不是地球人，他正在研制一种万能变化机器人，他一定会有办法解救海龟大侠哥哥的。 阿丽姑娘翻山越岭，一路上经过了数不清的险山恶水，狼虫虎豹，阿丽姑娘都闯过来了。她走啊走啊，渴了喝口山泉，饥了采点野果，鞋子破了，就光着脚走，衣服破了，就编织草帘儿披上。这一天，阿丽姑娘终于来到了狮子山。 阿丽姑娘正往山上爬着，忽然，呼啦啦一声，四面乱树丛里，一下钻出几十个稀奇古怪模样凶恶的机器人，手里拿着枪不像枪刀不像好的怪武器。 “什么人？到这里干什么来了？”一个模样像只大狗熊的机器人尖声怪调地问。 “我是阿丽，想请铁石学者帮我救一个好人。” “哈哈！铁石学者帮你？你难道不知道，我们的铁石学者的心肠是铁石做的，他是不会同情任何地球人的！”机器人们争先恐后地说。 不管这些机器人怎么说，阿丽姑娘坚持要见铁石学者，没办法，它们只好把阿丽带到了铁石学者面前。呀，这铁石英钟学者面目实在可怕：脸长长的，像个大冬瓜，头发一根根竖在头上，像个大刺猬，还有身子，又矮又小，像个七八岁的小孩儿。阿丽不禁打了个寒颤。 “你闯到我的研究领地，你知道你闯下大祸了吗？我是不会活着放你回去的！”铁石学者冷冰冰地说。 “铁石学者，我不是故意来探听你的秘密的，我是想请你帮忙救一个人。”阿丽姑娘真诚地说。 “救人？我只管机器人的事，对于地球人类，我不会走救的。”铁石学者仍然冷冰冰的。 “他叫海龟大侠，他也是个机器人。”阿丽姑娘于是从头到尾，把海龟大侠如何帮助自己，后来受处罚的事一五一十告诉了铁石学者。 （五） “唔，既然是机器人的事儿，那我就去看看吧。”铁石学者听完阿丽的叙述，向旁边的机器人交待了几名什么，然后眼睛一闭，说，“驼上我们，走吧。”马上有一个机器人摇身一变，变作一只大骆驼模样，让铁石学者和阿丽骑上，便向山下走去。 这骆驼其实走得很快，当来到无人烟的地方，它像长了翅膀样飞跑，而来到有个的地方，它又不紧不慢地走着，人们一直没有发现它有什么不同的地方。 来到了飞龙潭，阿丽姑娘向潭中喊道： “海龟大侠，铁石学者救你来了！”海龟大侠的头露出了水面，铁石学者让机器骆驼变作一个长臂巨人，把海龟大侠拖上了岸。铁石学者围着大海龟左看看，右看看，一会儿摸摸这儿，一会儿摸摸那儿，最后，往海龟的背上拍了一下，说，“好了，你的变化功能完全恢复了。” “海龟海龟变变变！”海龟说完，摇身一变，一个英俊威武的少年，站在了阿丽姑娘和铁石学者面前。 “阿丽！” “海龟大侠哥哥！” 阿丽姑娘和海龟大侠紧紧抱在一起，眼泪像断了线的珍珠，落了下来。 过了一会，两人才想起应该谢谢铁石学者，于是，两人双双来到铁石学者面前，深深鞠了三躬： “铁石学者，谢谢您！” “先别忙谢我。由于地球人阿丽看到了我的研究领地，我必须惩罚她。”铁石学者冷冰冰地说。 “如何处罚？”海龟大侠紧张地问。 “处死她或者带走她。” “铁石学者！”海龟大侠听了后，泪如泉涌，他扑通一声跪在了铁石学者面前，边哭边说： “你不能那样对待阿丽姑娘，他虽然不属于我们机器人类，但是地球人类的美好品德她全有。您如果要处死她，那么，请您现在就把我永远永远变成海龟，我宁愿一辈子呆在潭底，永不出来。或者，您现在就把我变作一堆废物，我宁可舍弃我的整个生命，也不能舍弃阿丽姑娘！” 海龟大侠的眼泪滴在铁石学者的脚背上。这可是机器人的眼泪啊，这眼泪里浓缩着M星球人类崇高的品德，浓缩着人类至纯至真的爱。这眼泪由铁石学者的脚背，一直浸润到他的铁石般的心。铁石学者终于软化了，他一声没吭，带上他的机器人，走了。 海龟大侠从此与阿丽姑娘形影不离。花儿为他们搭了座房，鸟儿成了他们的伙伴，他们一直在飞龙潭边幸福地生活着。