海龟妈妈在海滩上生了102个蛋。她把蛋下在事先挖好的沙坑里，然后用沙子把蛋掩埋起来。一轮金黄色的太阳，暖暖地照在沙滩上。 一天，两天，三天……不知过了多少天，沙子突然动了起来，从沙土里爬出了一只小海龟，他抖抖身上的沙子。紧接着又一只小海龟爬了出来。3只、5只、10只……整整一百只小海龟，他们一个跟着一个，向海边爬去。哦，海边上，海龟妈妈已经在等着他们了。她亲了亲孩子们，说：“你们都是兄弟姐妹。”“什么兄弟姐妹？”小海龟们惊奇地问。 “就是说，你们都是妈妈生的，你们应该亲亲热热，互相关心。特别是哥哥、姐姐，应该帮助弟弟、妹妹。”海龟妈妈亲切地说。 “哦，我们会做到的，因为我们是兄弟姐妹！”小海龟们欢呼起来，他们亲热地互相搂抱着。 海龟妈妈数了数她的儿女们：“咦，怎么少了两个小弟妹？” “是吗？”小海龟们叫了起来，“我们快去寻找他们！” 海龟妈妈说：“还是我去吧！” “不，应该我们去，我们是兄弟姐妹！”小海龟们说，“我们准能行！” 正当小海龟们要出发的时候，看见远处爬来了两个小黑点儿，等走近一瞧，哈，真是两只小海龟。 原来，这对小弟妹，因为劲儿小了点，蛋壳又厚了点，所以，出来就晚了点。100只小海龟拥上去，使劲儿抱住了这一对小弟妹。 小弟妹吓坏了，说：“你们是谁啊？” 海龟妈妈快活地说：“他们是你们的哥哥姐姐，我是你们的妈妈。”两只小海龟高兴得拍起手，齐声笑着说；“哦，我们找到了妈妈，还有100个哥哥和姐姐，多好啊……”