很久很久以前，有个经验丰富的渔夫，他每天出去打鱼，把打来的鱼全部卖掉，只给自己留下一条。他用这样的方法赚了许多钱，他在房子旁边挖了三口井把钱藏起来。后来他结了婚，生了三个女儿，可他还像以前一样干打鱼的活。但是他现在不得不改变自己的习惯：如果他只打到一条鱼，就自己吃；如果两条，他和老婆吃；如果三条，就他、老婆和女儿们一起吃。他们只是在煮好了菜汤以后才吃鱼的。如果他们有五条鱼，那他家里的每个人都够了。如果鱼还有多，就把剩下的卖掉。这个渔夫的习惯就是这样。时间在流逝，这一天终于来到了：渔夫的三口井全部装满了钱。有一次，他出去打鱼，但什么也没打到，只得空手回家。家里的饭菜很不合他的口味，因为他习惯了有鱼的饭菜。因此他又来到海边，但这次又是徒劳，回家后他便等着天黑。天快黑了他又来到海边打鱼，但还是一无所获。后来有很久他没有到海边去了。可有一次他又来到原来经常打鱼的地方，希望能打到哪怕是一条鱼，好做下饭的菜。渔夫把网撒下去，拖上来的时候，他感到网很重。他很高兴，小心翼翼地拉着网，当网已经拉上来一半的时候，他看见打到一条大鱼。但是这条鱼非常奇怪：它会说人话。听见鱼的声音，渔夫打算把网扔下跑掉，但由于害怕，他没有敢这样做。这个怪物突然说：“你到这里来打鱼，每次你要多少，我就给你多少。但是今天你错了。你想捞鱼，可捞到了我，我是这个海里的国王。你有三口装满了钱的井，你有个好老婆，甚至还有三个女儿。你还缺少什么呢？这样，不管你愿意不愿意，但是你必须死了。”渔夫听了这些话，浑身发抖，跌倒在地上，失去了知觉。当他醒过来还没来得及睁开眼睛，怪物又对他说：“如果你还想活着，把你的一个女儿给我做妻子。回去跟他们商量商量，明天早晨到这里来答复我。”渔夫刚刚恢复一点力气，马上跑回家去。一路上他悲伤地哭泣着，一直哭到家里。妻子问丈夫为什么哭，他把发生的事情全部告诉了她。他们两个便一起伤心地哭起来。哭够了之后，他们把大女儿叫来，把一切都告诉她，问她：“你愿意嫁给那个怪物，来挽救父亲的生命吗？”但是这个女儿拒绝了。老人们又哭起来，女儿也跟他们一起哭。于是把二女儿叫来，对她讲述了一切之后，问她：“你愿意嫁给那个怪物，来挽救你老父亲的生命吗？”但这个女儿也拒绝了。他们四个人又哭了起来。最后他们叫来了小女儿，把一切都告诉她。小女儿听完以后，说：“我准备嫁给那个怪物，好让父亲留在我们身边。如果我不这样做的话，父亲就会被杀死的，我们都会成为孤儿，母亲是寡妇。我们的财产也会随着父亲死去而一起消失。”听了这样的回答，父亲很高兴，就说。“天一亮，我就到海边老地方去，把你的答复告诉他。”清早他跑到海边，但他还未来得及张口把小女儿同意的事告诉怪物，便听到一个声音：“你们家发生的一切我都知道了。现在你拿上这个戒指，交给同意嫁给我的那位女儿。下个星期日以前，把结婚的一切准备工作做好，到时我会来的。”渔夫回到家里，把戒指交给小女儿——可怕的海魔的未婚妻。星期日早晨，渔夫来到海边迎接他的新女婿，并且跟他商量。他看见了海魔，海魔交给他一大包新娘的衣服，然后对他说：“先回家去，把一切准备好，然后大家都到举行婚礼的地方去，我过一会儿就来。”渔夫回到家里，打开包，把衣服交给替新娘穿衣的妇女们。然后大家一起到那位给他女儿和海魔证婚的法官那里去。海魔已经在法官那里等待他的新娘了。但是谁也看不见新郎，除了法官、未婚妻和她的父母。法官给年轻人证了婚之后，大家都回到渔夫家里，举行婚礼庆祝活动。婚礼非常热闹，人们敲着鼓，叫喊着，欢笑着。傍晚，年轻的丈夫要求让他把新娘带走，他们答应了他。当海魔带着妻子来到海边，他拉着她的手，一起走进水里。他们来到一个小岛上，丈夫对妻子说：“夫人，如果你希望得到什么，你就说吧；如果没有，那我就到海里去玩一会儿。如果你想要什么，用这根棍把海水搅一下，我的仆人就会跑到你这里来，他们会实现你的一切愿望。”妻子回答说：“我的丈夫，我想告诉你，我很饿了。”一瞬间，丈夫摸了一下妻子的脖子，她马上奇怪地睡着了，睡得很沉。妻子睡了，海魔拿起刀，剖开她的肚子，把一些很香的肉塞到她的胃里，然后他把她的肚子缝好，象以前的一样。做完以后，他把妻子叫醒，问她：“怎么样，夫人，你还觉得饿吗？”“不，我已经很饱了。”然后他对她说：“我的妻子，我将永远很好地对待你，只要你不破坏我的禁令，因为如果破坏了它，我们将永远不能见面了。我的禁令是这样：从现在起你不能哭，眼泪将会使我们永久分离，哪怕是一滴泪水从你眼里掉下来，我们也将永世不能相见。”他们这样生活了许多日子。有一次，海魔对他妻子说：“夫人，你父亲病得很厉害，但是我不能让你到父母身边去，因为你会破坏我的禁令的。”一天，海魔告诉自己的妻子，说她父亲死了。他带着葬丧用品，拉着妻子的手，同她浮到一个地方，那里有条路通向她父母家里。他们就在这里告别，他又警告他的妻子，不要忘了禁令。当这女人回到父母家里，果然看见她父亲已经死了，人们正在为他准备葬礼。亲戚们一看到她，都为她异常美丽的容貌感到惊讶。特别是她一说话，便散发着芳香。使他们还感到惊奇的是，她不再知道饥饿了。亲戚们羡慕她，都想成为她这样的人。父亲埋葬了以后，海魔的妻子给母亲和姐姐留下许多钱财作为礼物，然后她同她们告别，向海边走去。她走到海边，用棍子把水一搅，便从水里跳出几个仆人，把她背到她丈夫那里去。时间过得很快，一天海魔又告诉妻子，她母亲死了。这一次丈夫送妻子回到父母家里，并派两个仆人跟她一起，帮助挖好墓穴。看见母亲已经死了，海魔的妻子尽力忍住不哭，——一次在墓地，另一次在亲戚面前。葬礼之后，她想很快回到丈夫身边去，但是亲戚拦住她，并且开始数落她：“你是个忘恩负义的人。父亲死了你不哭，现在母亲死了你也不伤心。”听了这些话，海魔的妻子哭了起来。第一滴泪水刚刚从她眼睛里落下来，一瞬间，她华丽的衣服消失了，仆人消失了，她感到饿得厉害。要知道她已经四年没有吃东西了。海魔的妻子嚎啕痛哭，亲戚们以为她是哭死去的母亲，便安慰她。实际上她哭是因为太饿了。于是她回到自己的姐姐家里，请她们给点吃的，但她们拒绝了她，说：“这些食物还是父亲储存的，可你忘恩负义地对待他。所以你现在什么也得不到。所有的钱也由我们自己来分。”她们把三口井分了，每人分到一口半，而妹妹什么也不给。海魔的妻子又来到海里。但无论她怎样哭，无论她怎样用棍子搅水，一切都是徒劳。最后她想跳进海里死了算了，以摆脱一切烦恼。但当她要了结自己的心愿时，忽然听到丈夫的声音：“你在海里死不了的，因为你是海的王后，最好听从我的第一号命令：到昏暗茂密的树林里去，找一棵枝叶浓郁的大树，努力爬到树顶，藏起来。有个国家的王子打完猎会来到树下休息，你就使劲哭，让眼泪掉到他身上，这些眼泪使我们分离，但也可以使你幸福地找到另一个丈夫。”于是年轻的女人按照他的命令做了，她来到一个昏暗茂密的树林里，在那里找到一棵大树，爬到树顶上藏起来。忽然她看见了这个国家的王子同他的士兵和仆人打完猎以后来到这棵树下休息。当他们躺下休息的时候，女人开始悄悄地哭泣。她的眼泪滴到年轻人身上。起先他很奇怪，但随后抬头看见树上枝叶中间有人。这个人在哭，眼泪大滴大滴地落下来。于是王子命令一个奴隶爬上树去看看，告诉他是不是真的是人。奴隶还没有爬到树顶，便下来告诉自己的主人，说那里真的有人，而且是个美丽的女人。王子叫她：“夫人，夫人，你是人还是魔鬼？”她回答：“我是和你一样的人。”“如果你是人，就从树上下来，讲讲你是怎么到那里去的。”女人便从树上下来，年轻人一见她，立即表示愿意娶她。她同意了，他们一起走到王宫去。离城很近了，王子派一个仆人给他的妻子带衣服来，并且告诉他父亲，他决定结婚，请求把市容好好装饰一番，好举行婚礼。国王一听到这个消息，马上把衣服交给仆人，并下令装饰城市。许多人跑到大路上来欢迎新郎和新娘。他们进了城，走进王宫，国王问儿子，这个女人是什么人。儿子把一切告诉了他。“我的儿子，”国王回答说，“娶一个偶然碰到的女人做妻子，对我们来说是不适合的。假如你好好想一想，那么你将对自己的父亲说些什么呢？”但儿子没有听从父亲的话，便结婚了。王子和妻子平静和睦地生活着。有一次，王子开会去了，这时海魔来到他妻子跟前对她说：“夫人，你现在是王子的妻子，尽管你不愿意看见我，但你知道，这是我帮助你的结果。现在你必须执行我的又一道命令，也是最后一道命令。有一天会下暴雨，电闪雷鸣，可你不要害怕。这是我死了：要知道我们都是有生命的动物。这一天你必须到海边来，把我背上，埋到你们卧室里的床底下。每一个生物都会有死的一天。你不要忘记，一定要来！”女人答应了。就在王子开会的那一天，国王秘密地派三十七个奴仆到儿子房间里，命令他们监视着他儿媳妇在做什么，因为国王不相信她是个人，而是个恶魔。时间过得很快，海魔死的这一天终于到了，正如他所预言的那样，这一天下着暴雨，雷鸣电闪。女人记起海魔对她讲的话，她便脱下华丽的衣服，穿上普通衣衫。然后带上一个名叫乌列季的奴隶，动身到海边去。他们来到海边，找到了海魔的尸体。他们抱起他，很快抬到家中的卧室里。王子妻子和奴隶一起把床移开，挖一个大坑，把海魔尸体放进去，又用土盖好，然后把床放回原来的地方。主人给了奴隶许多钱，他答应保守秘密。但是，三十七个国王派到儿子房间来的奴仆看到了一切，他们一刻也不耽误，很快把这件事报告了国王，因为他们知道，如果他们不讲实话，就会掉脑袋。国王听完了他们的报告，一分钟也忍不住，把儿子叫来，愤怒地对他说：“你不听我的话，我的儿子，我曾经对你说过，这个女人不是人，是恶魔。现在听我的话也不晚。暴风雨的时候，你妻子同奴仆乌列季到了海边，他们抬来一具死尸——是谁，搞不清楚，——把它埋在你房子里面卧室的床下。这一切你现在怎么想的？”但是儿子不相信父亲，尽管他的话有三十七个奴仆亲眼看见作证。年轻人心里很沉重，但是不愿意相信国王奴仆讲的话。他满脸忧愁地回到家里。往常每当他散步或者开会回来，他的妻子总是高兴地迎接他。但是今天她很难像往常那样迎接丈夫，因为她一点也不高兴。但是这一次丈夫什么也没有对她说。有一次，丈夫终于对妻子讲起他父亲说的那些话。妻子害怕得浑身颤抖，她以为这是乌列季去对国王讲了真话，正是他跟她一起去海边把她前夫尸体运回来的。她决定，最好是承认她丈夫说的一切。但是她希望这件事叫所有人都知道，于是通知所有市民都到王子屋前集合。国王站在奴仆们临时建造的高台上，向人们宣布了会议决定，将王子的妻子和乌列季一起处死。三十七个奴仆证实了他们的罪行。大家都认为，这个女人和乌列季做得太糟了，竟然把海魔的尸体埋到卧室的床下。但是王子不同意会议的决定，要求新的证据。“你们大家的行为太愚蠢了。最好是到我家里去，搬开卧室里的床，挖开坑。那就一切都清楚了——哪是谎言，哪是真话。如果那里没有尸体，我就杀死你们！”他对证人们说，然后又继续说：“我知道为什么会发生这样的事，父亲不喜欢我娶一个陌生女人，他就暗中唆使这些人，要我抛弃这个女人，但是我永远不会把她丢下。”证人们继续用头发誓和保证，说他们看见这个女人如何到海边，如何把尸体埋到床下。这时，所有人都走进房子，动手挖床底下的坑，但当他们刚挖开一个小孔，他们便看见了很多的钱和金子，填满了整个的坑。他们越往深处挖，钱和金子就越多。于是王子下令，按已经宣布的那样把证人抓起来杀掉。从这时起，国王停止管理这个国家，他的儿子同他妻子登上了宝座。这时候，在那个王妃诞生、长大，后来嫁给海魔的国家里，发生严重的饥荒，所有的人都跑到这个国家来了。这些人中间有王妃的两个姐姐。她们来到这个国家，王妃认出了她们，但是没有以恶报恶。她很好地对待她们，使她们生活，得很美满，一直到死。