最近，大东家的酒窖出了怪事，放在里面本来醇香甘洌的酒不是变酸就是变苦。 究竟是怎么回事？一向好闻好喝的酒为什么就突然变了味呢？晚上，大东坐在院中那株柚树的浓荫下，吸着烟，苦思着。 “悉悉索索，悉悉索索”夜深人静，一筹莫展的大东正准备回屋睡觉时，却听到从屋顶传来这样的声音。 他借着月光望去。 一个童子！ 一个穿着红肚兜的五岁童子，站在屋顶上！ “唉！”童子重重地叹了一口气。  子笼有童子朝，所以就让他留在了“唉！”不知怎么回事，大东也不由自主地跟着那童子叹了一口气。而很快，心里就开始变得酸酸的，苦苦的。可是，正在大东琢磨这童子是何来路时，却见他一跳一跳地从屋顶沿着墙壁径直跳到地面，然后朝屋后的树林跑了去。 “我这是遇上了妖怪？”大东一时没回过神，“人可没这本事。”不过，他很快追了过去。实在是想弄明白那童子究竟是谁呢。 “大东家的，你怎么现在才来？”树林中传来招呼声。“和你们一样，有些不舍啊。”那童子应着。虽说是童子，但应着的声音却和老者一般。尾随在后的大东有些诧异，便躲在一株树的背后，怯怯地探出脑袋朝前望去。在一处铺满落叶的空旷地方挂着七八盏红灯笼，红灯笼下面坐着七八位童子！长得一模一样的童子！穿着、相貌、高矮、年龄都一模一样的童子！哎呀，看上去他们真的像妖怪呢。可是，这个世界上真的有妖怪吗？大东忐忑不安地揣测着。“大东家的，决定了吗？”有人问。“决定了。”被大东跟踪的那位童子点了点头。“是应该早做决定了，再说我们这样下去也会让大东家的酒坊倒闭的。”“他们在说什么，是酒变酸变苦的事吗？”偷听的大东情不自禁地嘀咕起来。“有人呢，有人在树的背后偷听我们。”有童子嚷道。“出来吧，否则我们不客气啦。”又有童子朝大东站的地方走过来。被发现了。大东只好迟迟疑疑地从树的背后走了出来。“原来是大东呀！”童子们有些惊诧地看着大东。“是……是的。”大东畏怯地应答着。“怎么办呢？”童子们一边打量着大东，一边相互问着。“即使让他知道也没有关系吧。”有童子说。“是啊，是啊，应该没有关系了。”童子们互相应和起来。“那么就请过来一起坐坐。”那位被叫着大东家的童子朝大东招了招手。看上去还蛮和善，不像害人的呢。大东这么想着，就鼓起勇气向童子们走了过去。“大东最近一定很苦恼吧？”有童子问大东。“是啊，是啊。”大东拘束地坐在童子们的中间，慌乱地应答着。“对不起，那都是因为我们的缘故。”有童子和大东家的童子一同站起来，朝大东深深地做了一个揖。“这……这到底怎么回事？”大东不安地搓起手来。他是真的不知道是怎么回事呀。“这都是因为我们的叹息声中的愁苦味飘到了酒窖，吞噬了酒的芳香，” 大东家的童子搔着脑袋，满怀歉意地说，“而最近，我们总是忍不住会叹息啊。”这么说，他们果真是妖怪了。因为，只有妖怪的叹息才会有如此“独特”的地方吧。不过，他们是什么妖怪呢？大东也搔起了头。“我们是屋檐童子，住在村里每户人家屋檐下的童子。”有童子看出了大东的心思。“屋檐童子？”大东很吃惊。虽然他知道这些童子非妖即怪，但却没想到他们就是屋檐童子！听爷爷和村里很老很老的老人说过，每一户人家在建好有屋檐的新房后，就会来一位童子。童子心情好的时候，就会为这一家人辟邪，驱走不洁之物，但若是心情不好，就会对出入主家的鬼魅视而不见，任其衰败，而当主家颓败或是房屋坍塌时，童子就会自行离去。对于屋檐童子的传说，大东是向来不信的。因为不信，所以在推倒带屋檐的青砖瓦房建起小洋楼时才没有半点的犹疑啊。“你们真的是屋檐……屋檐童子？”大东有些惶惑。“怎么？果真连大东也不相信我们的存在了。”有童子不满地嘀咕起来。“不要为难大东，”大东家的童子站了出来，“无论如何，我还是一直喜欢大东一家的。”“我也喜欢水根一家。”有童子附和起大东家童子的话。“我也喜欢菊婶一家!”“我也喜欢阿土一家！”……童子们纷纷嚷起来。大东有些无措，这么说每一家果真是住着屋檐童子的了。可是，从什么时候开始大家都不相信他们的存在呢？大东使劲地想，是从忙着挣钱，挣很多很多钱的时候开始的吗？——哎呀，时间太长了，大东已经记不起了啊。“风婆婆应该来了。”月亮隐去，有童子看着变得幽暗起来的树林，岔开了话题。“是啊，应该来了。”大家都朝幽暗的树林望去。“有什么事吗？”大东有些忐忑不安地问。 “可以讲了吗？”大东家的屋檐童子征询着其他童子的意见。“讲吧，讲吧，让他知道我们最近为什么满怀忧伤，总忍不住叹息。”有童子说。“好吧，那我就讲了，” 大东家的童子说，“大东啊，我们今晚就要离开这里了。”“离……离开？”“是的，离开，离开人类，离开这里！”“为……为什么要离开？”大东结巴起来。“因为必须离开，其实我们是走得最迟的一批屋檐童子，早在几十年前，就有童子陆陆续续地离开，先是居住在城里的童子，后来是居住在乡镇上的童子，现在轮到我们了。”“是因为所有的房子都变成平房、高楼，没有了屋檐，没有了让你们栖居的地方？”大东急急地问。“不是，是因为人们已将我们完全遗忘。” “遗忘？”大东想说点什么，但却什么也说不出口。是啊，小时候爷爷、父亲就讲述过他们的名字，讲述过他们的故事，可是随着终日忙碌着挣钱赚钱，他们逐渐就淡出了他的脑海，淡出了他的记忆，将他们彻底地遗忘了。而所有的人，也像他一样吧。“人类已经遗忘的事物，再留在人类世界便毫无意义了。”大东家的童子总结道。“唉！”不知为什么，大东的心里突然又涌出一股酸酸的、苦苦的滋味，和酒变味后一样的滋味。 随着大东的叹息，有风自树林中呼啸而过。慢慢地，从幽暗的树林中走出一位白发、白袍长及脚踝的老婆婆。“风婆婆来了！”有童子嚷了起来。“我们就要离开了啊！”有童子忧伤了起来。“请问，你们……这是准备上哪？”“永川谷！那里已住了很多很多的屋檐童子，还有和屋檐童子一样被人类遗忘的夜妖、雨精、岩怪、树妖、花妖、草怪、灯妖。”有童子回答着大东。“大家都准备好了吗？”风婆婆大声问道。“准备好了。”童子们应着。 “走吧，走吧，不要忧伤，遗忘我们的人类很快也会被你们遗忘的。”风婆婆顿了顿脚。“说得没错，那就走吧，那就走吧。”童子们一个接着一个嘀咕着，一个接着一个拎起了挂在树上的小灯笼。 “大东，再见！” “大东，再见！” “大东，再见！” …… 童子们一个接着一个跟在风婆婆的后面，一个接着一个向大东挥手道别。大东也举起手，却不知该说什么，只是看着他们一个接着一个走向丛林，走向幽暗中，然后一个接着一个渐次消失。