有个孝顺的儿子当然是很好的事；假若有个同样孝顺的媳妇，那就好上加好了。这个故事，是叙述一对夫妇，对母亲侍奉周到，十分孝顺，终于得到神的帮助。 有一个名叫江石的人，与母亲和妻子共同居住。他的妻子庞氏，性格非常贤淑，服侍婆婆，曲心尽意。 古时候没有自来水管的设置，人们吃的水大多是由河里和井里汲取的。河水、井水不很干净，含有很多的泥土和杂物，既不好喝，又容易使人生病。江石的住家靠近河边，他们只能食用河水。可是江石的母亲身体衰弱，喝了河水之后，不是生病，便是泻肚。有一天，老太太叹息着说："唉!我们家在河边，只能靠河水过日子。假如我们家在山边，那就好了，山上的泉水不但清凉可口，听说还可以治病呢。" 庞氏听了婆婆的话，第二天一早就一个人挑着水桶，到山边去寻找泉水。山边的道路十分难走，她走了一个钟头，终于在山脚处找到了一脉泉水，泉水清澈见底。她立即装满两桶泉水，挑回家中。她把水煮沸，泡了壶茶给婆婆。婆婆喝了泉水，觉得味道甜美，好像病也减轻了一半。于是，庞氏每天都挑着水桶，到山边的泉水处去取水。虽然辛苦劳碌，但她心中十分高兴，因为婆婆的病已经慢慢痊愈，身体也比以前好了许多。 有一天，老太太说："我最喜欢的是活鱼，活鱼肉鲜嫩可口。"她叹了口气，接着说："可是我也知道，哪能天天买到或钓到活鱼呢!。" 江石听到了母亲的话，就天天沿着河边去钓鱼，即使走很远的路，也一定要钓条鲜鱼回来。 江石夫妇看着老太太很有兴致地品尝鲜鱼，心里非常高兴。有的时候，夫妻俩一同去钓鱼，假如钓了好几条鱼回来，他们就请亲友和乡邻跟母亲一同享用。看到老太大有说有笑，他俩就开心了。 这对孝顺的夫妇，天天去山边挑泉水，去老远的河边钓鱼，不管自己多么辛苦，也不管天冷天热，甚至在自己生病的时候也没有间断过。 天上的神仙，发现了江石夫妇的孝行，于是暗中帮助他们。 有一天早上，庞氏走到他们家的后院，不禁吓了一跳，因为后院内积了很多水。 "哦!老天呐!怎么会有这么多水呢?昨晚没下雨呀!"庞氏心中十分奇怪，可是积水还在继续上涨。 "是不是个水泉?可真是个水泉么?哦!可不是真的水泉么?哎哟!"她大声喊道： "泉水!泉水!哦，老天!这是真的吗?"她尝了尝水，真甜!她连忙呼喊她的丈夫："江石!来!来看啊!" 江石听到庞氏大叫，就跑过去。他看见妻子正站在后院的水中，玩弄滚滚的水泡，他也惊奇地说："怎么回事?这么多水，哪儿来的?" ："你自己来尝尝吧!"庞氏热切地说。 江石尝了一下，说："嘿，好甜的水!"接着，他也大喊："水泉，水泉，哦，这真是个奇迹!"他揉揉眼睛，拍拍自己的前额，再往地面看，水越来越多。"是了，真是个水泉。这么清凉甘甜。在我们自己的后院内，居然有个水泉!哈哈!以后你就不必跑到远远的山边为妈妈取水了。" 夫妻二人对着水泉，高兴得手舞足蹈。邻人们听到了他们的欢呼也一拥而来，对着那奇异景象，赞羡不止。年长的人们一下就明白了事情的真象，他们说，一定是江石夫妇的孝心感动了天地。于是，乡邻们纷纷拿出香烛，摆设祭品，一同向天地磕头感恩。 有几个年轻人，立刻搬砖运石，砌造一个水池，将泉水围起来。 第二天一早，江石正要往河边去钓鱼，忽然看到有两条鲤鱼，从后院的泉水中跳了出来，跌落在地上，而且不停地翻尾掀鳍。江石瞪大了双眼，简直不相信他所看到的景象。 "鲤鱼?活鲤鱼!我的天呐!这是赏给我们的?哦!谢谢老天。我们怎么也谢不完老天的大恩哪!老天对我们太慈悲了。我们没做什么好事，怎么得到这么大的慈悯啊!" 从那时开始，每天有两条鲤鱼从泉中跳出；江石再也无需每天到河边钓鱼，庞氏也不必冒着寒暑到山边去取水了! 他们后院冒出的泉水，比任何的泉水更为清凉甘甜呢!