长安城里有一座有名的寺院，这是唐睿宗李旦登上皇帝宝座后建成的，他还特意赠给寺院一颗宝珠，说是价值亿万钱，让和尚们收藏在仓库里，留作家底。和尚们接受了皇上的恩赐，但细看宝珠却实在太平常了，几乎跟一块普通的小石头没有两样，因为是皇上所赐，于是把它放进一个柜子里，和其它财物一般看待。许多年过去了。唐玄宗天宝十年，大安国寺的和尚们要搞一次规模盛大的诵经敬佛活动，急需用钱。他们打开柜子，检查有什么值钱的东西，结果发现一只小匣子，上面贴着一张颜色发黄的封条，写着：“宝珠，值亿万钱！”和尚们见了，一个个咧嘴直笑，高兴得了不得。急忙打开匣盖，却又不禁大失所望，所谓宝珠，只不过是一块红色的小石头，跟普通石头不同之处是在暗处能发出微弱的光。然而，凭这一点儿微弱的光就称得上是颗宝珠，就能值亿万钱吗？和尚们晃动着光秃秃的脑袋，连连唉声叹气。和尚中忽然有人提议：“既然封条上写着是颗宝珠，能值亿万钱，不妨拿到集市上试试看，到底能值多少钱？”这个提议立刻得到了和尚们的赞同，他们派人把珠子拿到集市上去，委托一个珠宝商出售，又留下一个和尚监卖。第一天过去了，珠子根本无人问津。第二天，一个有钱人注意到了这颗珠子，但一听价钱，吓了一跳。拿起来仔细察看，不由得嗤之以鼻：“这算什么珠宝！跟一块普通石头没什么两样。要这么高价钱，想必是你这和尚穷疯了吧！”四周围拢来许多人，发出一阵阵嘲笑声：“哈哈！”“嘿嘿！”监卖的和尚难堪极了，他想争辩几句，但是头都不敢抬起来。 又过了十来天，仍然不断有人来看这颗“宝珠”。当他们亲自验证这颗珠子外表虽普通，但夜里能发光时，有人就愿出几千钱买它了。这样又过了一些日子，消息传开，来看珠子的人越来越多了，出价也就逐渐增高了。一天，集市上来了一个外国人，东瞧瞧，西看看，说是要寻觅宝物。当他见到大安国寺的宝珠时，先是愣怔怔地站着，两眼死死地盯住宝珠，随后便手舞足蹈起来、连眉毛、胡子都不停地颤动着。他双手捧起宝珠，小心翼翼地顶在头上，嘴里叽哩呱啦了一番。翻译向珠宝商打听珠子的价钱。监卖和尚见来了识宝人，急忙答道：“一亿万。”翻译向外国人报了价钱，外国人不由得愁眉不展起来，他双手抚弄着宝珠，连连叹息、摇头，许久才依依不舍地离去。第二天一早，那个外国人又来到了集市上，翻译向监卖和尚说道：“外国客人说了，这颗宝珠确实值亿万钱，可是因为他出门时间长了，身边只剩下四千万钱了，他很想买这颗珠子，大师父是不是便宜些卖给他算了？”和尚一听，外国人愿出四千万钱买下这颗珠子，比起国内那些有钱人出的价钱不知要高出多少倍呢，他急忙带外国人去见寺院的住持和尚，住持和尚听外国人愿出这个价，顿时眉开眼笑，一口答应下来。当天下午，外国人给寺院送来了四千万钱，住持和尚就把珠子交给了他。临走的时候，外国人通过翻译向住持和尚一再表示歉意，说是没有给足价钱，贱买了宝珠，很是过意不去。在场的和尚们为珠子卖得了好价钱一个个欢欣鼓舞，可是他们又觉得奇怪，这外国人为什么如此看重这颗石头呢？于是，和尚们纷纷问道。“您是从哪个国家来的？”“这颗珠子到底宝贵在什么地方？”“您买这颗珠子派什么用场？”通过翻译，外国人向众和尚道出了买珠子的原委：原来这颗珠子确非寻常之物，本名叫涌泉宝珠，有着极大的用途。行军打仗时，只要掘地二尺深，把珠子放进坑里，立刻就会有泉水突突地涌出来，碧澄清甜，可供几千人饮用。把珠子取出来，水就不再往外冒。有了这颗宝珠，行军打仗就不愁没水喝。 外国人来自大食国，还在贞观初年大食国就和大唐帝国通好，大食国国王把宝珠送给了唐太宗李世民，后来大食国几个后代国王都非常想念这颗宝珠，很想得到它，因为这样的宝珠在世界上实在太难找到了。于是通告全国：谁能把这颗宝珠找回来，就让谁做宰相。外国客人全家几代人连续找了七八十年，今天终于找到了，他太幸运了，高兴得几乎发疯了。和尚们听了外国人的一番述说，了解了宝珠的用途，纷纷赞叹不已；可是也有人持怀疑态度，这外国人说得太神了，莫不是吹牛大王？当即有和尚拿来了铁锹，要求外国人实验。外国人望着四周围着的和尚，明白了他们也想一睹宝珠神效的愿望，他笑了笑，让那和尚就地掘下去二尺深，然后把珠子放进坑底。果然，只一会儿时间就有水慢慢从坑底涌出来，越涌越多，终于成了一股泉水，颜色清亮透明。和尚们见了，抢着把手伸进坑里，捧起水来就喝：哟，清凉凉！甜津津！和尚们意识到了宝珠的真正价值，聚在一起，议论纷纷：“这珠子真太宝贵啦，恐怕连一亿万钱都不止吧！”“这是无价之宝，可是我们只要四千万钱就送给人家了！”“这是老祖宗传下来的宝贝，我们怎么能随便卖掉呢？”“这是国宝，我们不能卖！”“对，我们不卖了！”和尚们大发了一通议论，最后取得一致意见，宝珠不卖了。可是他们转过脸来寻找外国人时，那外国人却早已不知去向；再看坑里，已无泉水，那宝珠也早被取走了。和尚们急忙走出寺院，四处打听外国人的下落，可是终于未能找到。失却了宝珠，大安国寺的和尚们一个个痛心疾首，后悔不已。然而，悔之毕竟晚矣，至今那宝珠也未能找得回来。