从前，有一只小金鱼，她生活再漂亮温暖的鱼缸里，无忧无虑。那是水族馆的鱼缸，生活安静而祥和，只是每天要被很多人类观看，没有了自己的空间，还要迎合馆长的要求对人类谄媚的露出最美丽的表情。这让她无法做自己想做的事，于是小金鱼很郁闷。 每天，小金鱼都会听到很多赞美她的声音：你看，这只小金鱼游泳的样子好漂亮啊！她的鳍真的好美！ 和她一起生活再鱼缸里的小鱼也说，小金鱼，你游泳的样子真的好漂亮！ 时间久了，小金鱼自信满满，她不满足于身边的世界，开始渴望更广阔的领域。 乌龟爷爷告诉她，再所有河流汇聚的地方，是一个最广阔最蔚蓝的水域，那里叫做大海，是游泳高手云集的地方。 小金鱼无数次的在梦中来到大海，来到那片蔚蓝中。终于有一天，在管理员为鱼缸做清洁的时候，小金鱼趁管理员不注意，偷偷的溜出了鱼缸，顺着水流的方向，游了上去。小金鱼是幸运的，因为刚好这家水族馆在一条河的附近，里面的水也是直接从河里引过来的，于是小金鱼就来到了小河中，适应了小河之后，小金鱼没有忘记自己的理想，一定要去大海。 途中，她听人讲了鲤鱼跳龙门的故事，她觉得那条小鲤鱼就是自己，因此更加坚定了她的想法，她有漂亮的鳍，她什么都不怕！ 终于，她来到了大海，可是另她始料不及的是，海水居然有很大的盐分，她适应不了。再海水中，她甚至忘记了该怎样呼吸，因为每一次呼吸，她都会感觉到重重的盐的味道。她游泳的样子不再漂亮，她再也听不到赞美，只是会听到周围的小鱼说，看，那个家伙游泳的样子好白痴！她的鳍好丑！ 听到这些，小金鱼越发的不敢活动自己的鱼鳍，害怕招来耻笑。她的呼吸越来越艰难，最后她连动的力气都没有了，只能静静的趴在海底，等待死亡。 她平生最自豪的东西，现在却成了她生命的阻碍。 远处传来小鱼的嬉戏声，可是这些快乐却离小金鱼好遥远。小金鱼无力的看了小鱼们一眼，带着最后的伤痛，永远的静止在大海的深处。