阿弘与哥哥阿弦兄弟俩，一同从偏远的乡村来到某城市找事做。阿弘兄弟俩，长得人高马大。经过几天周旋，总算在一家大型酒店找到了一份差事。阿弦安排在厨房切菜，阿弘安排在厨房当清洁工。  转眼间，不觉过了半年有余。阿弦因为机敏、乖巧，深得领导喜欢。只有几个月，便当了领班，每天可在打工族面前指手划脚，吆喝呼唤；阿弘虽厚道勤恳，但因不会在领导面前吹吹拍拍，摆功论好，因而领导从没表扬过他，也没有想让他去干干别的事情的打算。  一天，阿弘干完了活，抱着铁铲又坐在厨房的门口发傻。口中念念有词：“这世道真不公平，苦活、累活难道就该我干一辈子？”  “别想不开，你比我可好多了。”  听到这莫名其妙的声音，阿弘左顾右盼，好象旁边没有人在跟他说话，正在发愣，铁铲开口了：“是我，我是你天天使用的铁铲。”  这时，阿弘才发现，讲话的还真是手里拿的铁铲。阿弘感到很好奇，于是问铁铲：“你有什么想不开呢？” 铁铲叹了口气，不紧不慢地说：“我同我阿哥在山中，本来都有是一块铁矿石，后来一起被冶炼成了钢。不久，我们便来到了一个铁匠铺，铁匠师傅将我们兄弟活活地分开了，哥哥被打制成一把菜刀，每天剁鸡切肉，吃得满身流油，全身发光。可我呢，被铁匠师打成了你现在用的这把铲，整天与污泥臭水打交道，周身锈迹斑斑。你将我往门角一丢，谁也不会看我一眼。你讲你命苦，但下班后，只要穿上西装革履，还可以自由自在，潇潇洒洒逛大街，人前人后，谁又能识君。”  听了铁铲的一席话，阿弘觉得也有几分在理，但他心中还是有些不明白：上帝安排人的命运，为什么总是让那些忠厚老实，勤恳扎实的人苦苦地做一辈子，甚至给予雪上加霜的生活。而荣华富贵总是恩赐那些巧嘴滑舌，吹牛拍马，不求实干的人呢？  命运既然如此，阿弘只有伴着明白世事的铁铲一起生活，工作，相依为命。但从此以后，阿弘对铁铲关爱有加。