大海边，一个老渔夫以打鱼为生。一天，他在海边捕鱼，第一网网上一条死驴，第二网网上一个装满泥沙的瓦缸，第三网打起来的是一些破骨片、碎玻璃和贝壳。老渔夫很着急，立刻跪下祈祷，请求神仙保佑，能捕到大鱼。第四网下去，打上的却是一个铜瓶，上面有锡封。渔夫惊奇地拿起铜瓶。他想看看里面有什么东西，立刻抽出小刀撬开封口。不料，一股青烟从瓶子冒出来，飘向天空。青烟很快凝聚在一起，变成了一个丑陋的魔鬼。魔鬼指指老渔夫，大声说：“是你救了我？好吧，我就把你杀了！”“岂有此理！”老渔夫叫道，“我救你，你为什么还杀我？”“为什么？好吧，我就把我的故事告诉你！”魔鬼说。原来，魔鬼是无恶不作的天神。大圣苏里曼要惩罚他，就把他活捉，关进铜瓶里，加上封印，投进大海。在深深的海底，魔鬼想：“这时，谁能救我，我一定送给他无数财宝！”可是，四百年过去了，没有人救魔鬼。魔鬼发誓说：“从此以后，谁救我，我杀谁！”渔夫听完魔鬼的故事，哈哈大笑。他指着魔鬼说：“你真会撒谎！这么一个小小铜瓶，怎么能容得了你这么大的身体呢？”“你不相信？”魔鬼说，“好吧，我变给你看！”说着，魔鬼立刻化作青烟一缕，慢慢地钻进瓶里。渔夫立刻拾起瓶塞，紧紧盖上，又粘上锡封口。“放我出来！”魔鬼大叫。“无耻的魔鬼！”渔夫说，“我要告诉所有的人，决不能救你！永远不放你出来！”说罢，渔夫把铜瓶抛进大海。