从前，有一个穷渔民，他很虔信上帝。他在海岸撒网打鱼，从来不连续下三次网。所以，他只满足于三次下网捕到的鱼，如果一无所有，他就空手回家。有一天，他来到海岸边下网，拖上来一头死驴子。“喔唷，这是什么东西？”渔民叫道，又把网撒了下去。这次，他只网了一些碎陶片。“真倒霉！”渔民感到惊奇，又下了第三次网。这次网了一只铜瓶。“真怪！今天我什么也没捞到，难道我连捕鱼也不会？”渔民一边说，一边到市场上去卖瓶。突然，他听到了一种声音，回头往四周一看，一个人也没有，但声音又重复了一次。这时他看了看瓶，拿在手里仔细听，听到这声音原来是从里面发出的。“让我打开来看看，谁在里面说话。”渔夫想着，就开了瓶盖。他刚打开，里面就跳出来一样东西，在渔夫面前很快长高了，变成一个巨大的恶鬼。恶鬼一抖，发出巨大的声音，对渔夫说：“人，不管你愿意不愿意，你得死掉。先知苏里曼将我放入瓶里，扔入大海，海浪冲了我许多世纪。起先我发誓，有人释放我，我给他许多好处。可我等了好久，过了许多年，几世纪，还是没有人释放我。于是我愤怒地发誓：现在有人释放我，我要杀死他。所以我说，你应该死掉。”渔夫吓得发抖，但过一会儿胆子大了，对魔鬼说：“这么说来，你是以恶报善了？难道你真的要杀死释放了你的恩人？”“这个我可不愿知道。”魔鬼说，“你自己选择一个死的方法吧。”　他们争了起来，最后决定去找一个人给他们解决。在路上，他们遇到了一头牛。渔夫叫住牛，问：“牛，你说，有人做了好事，应该受恶报吗？”牛问：“什么事？”于是他们把整个事情讲了一遍。牛想了想，说：“对人，应该以恶报善，你想想，我们牛给人们牛奶喝，给肉吃，还用我们的皮做鞋子，做鼓，但他们怎么感谢我们？最后还不是把我们杀死。”“喂，你听见了吗？”魔鬼高兴了，对渔夫说。渔夫说：“听见了，我们再去问。”他们继续走，碰到一棵高大的椰子树，就向它讲了他们争论的事。椰子树想了想，说：“当然，谁也不能以恶报善，不过对人却是例外，他们罪有应得。我们椰子树给人们带来很大好处，他们摘下椰子，用椰子壳做容器，做锅子，树皮做绳子，叶子盖屋顶，他们要喝，就打开椰子，喝椰子汁；可对这一切他们是怎么感谢我们的？他们用斧头砍我们，把我们拿去造房子！”“哼！你听见了吗？”魔鬼叫道，它想马上打死渔夫。但渔夫叫道：“不，我们应该找三个证人。再往前走！”他们又往前走，看到了三个人。恶鬼看了看他们，对渔夫说：“我们问过了母牛和椰子树，而这些人他们当然是为你说话的，因为你也是人！”可渔夫不同意，他一定要问。于是，他们走到人们面前，提出了同样的问题。那些人想了一想说：“我们听完了你们双方的话，但不能作出判断，因为，魔鬼那么巨大的身体怎么能装进这么小的瓶子里？”这时魔鬼叫了起来：“啊，你们不相信吗？那么你们看！”魔鬼很快变小了，钻进了瓶里，叫道：“你们看见我在里面了吗？”这时人们夺过瓶子，盖上盖子，扔到海里。就这样，魔鬼要杀渔夫的企图没有得逞。