很久很久以前，有个名叫阿卜杜拉的打鱼人，他很穷，有九个儿子。他以打鱼为生，每天到海边去打鱼卖得的钱，只够勉强糊口。只有运气好时，打到的鱼多些，才能给孩子们买些水果，改善一下生活。总之，阿卜杜拉家境贫寒，吃了上顿没有下顿。他总是唉声叹气地说：“明天吃什么就等明天再说吧。” 正在贫困交加的节骨眼上，他的老婆又给他生了个儿子，总共有十个儿子了。这样，全家十二口的生活重担都压在了这个可怜的打鱼人的肩上，他有些支撑不住了，尤其是小儿子出生那天，他家一点粮食也没有，大人孩子饿极了。 他老婆说：“当家的，快想办法弄点吃的让我们活命吧。” “好的。”渔夫说，“趁今天孩子诞生的吉日，望安拉赐福，我这就上海边去打鱼，也许这个新生婴儿会带给我们好运气呢。” “去吧！求安拉庇护你，快去打鱼吧。” 渔夫阿卜杜拉又充满信心地带着鱼网来到海滨，边撒网，边默默地祈祷：“真主啊！求你开恩，至少也应该让我打到一条鱼，好送给卖面饼的阿卜杜拉吧。” 他等了一会，然后拉网，只觉得很沉很沉，简直拉不动。他不怕麻烦，费尽九牛二虎之力，把鱼网拽了上来，一看，网中躺着一匹被水泡胀后发臭的死驴。他感到一阵恶心，大失所望，叹气道：“唉，没法了，只盼万能之神安拉拯救了。当初我告诉老婆，海中不是我谋生的地方，我不想打鱼为生了，可她劝我说，安拉是仁慈的，他会恩赐我的。难道这匹死驴便是她所说的恩赐吗？” 他埋怨着，扔掉死驴，把鱼网清洗一番，远远地挪了一个地方，又撒下网，等了一会，然后拉网。鱼网更沉重，根本拉不动，他紧拉网绳，使尽全身力气，双手都弄得皮破血流，好不容易才把鱼网拽到岸上。可是仔细一看，他吓了一跳，原来网中打到的是个活人，他认为这人是被所罗门大帝禁闭在胆瓶中的魔鬼，日子久了，胆瓶破了，魔鬼溜出来后落到了网中，所以，他越想越怕，怕得要命，慌忙逃跑，边跑边哀求： “所罗门时代的魔鬼哟！饶恕我吧，饶恕我吧。” 渔夫张惶失措逃命的时候，忽然听见那个人喊道：“嘿！打鱼人，你别跑，我也是人哪。你快来放掉我，我会报答你的。” 他听了喊声，这才停住了脚，颤颤抖抖地回到海滨。原来他打到的不是魔鬼，而是一个雄人鱼。他感到奇怪，对雄人鱼说：“你不是魔鬼吗？” “不，我不是魔鬼，我也是信仰安拉的人类。” “那么谁把你弄到水中的呢？” “我本来生长在海里。刚才我从这儿游过，由于不小心，就落到了你网中。我们生活在海里，听安拉的命令，而且对安拉创造的各种生命充满仁爱之心。我要是不怕犯罪，那么你的鱼网早就被我撕破了。我是安拉的臣民，服从安拉的安排。现在假如你肯释放我，你就是我的主人，你愿看在安拉的面上放了我吗？愿意跟我成为知心朋友，每天在这儿交换礼物吗？如果每天你给我一筐葡萄、无花果、西瓜、桃子、石榴等陆地上的水果，我便拿同样的一筐珊瑚、珍珠、橄榄石、翡翠、红宝石等海中珍宝酬谢你。我的这个建议，不知你是否同意？” “好的，我愿意。现在咱们朗诵《法谛海》①，正式结为知心朋友吧。”渔夫同意结交，并提出结交的办法。 渔夫和雄人鱼各自背诵了《法谛海》，结为知己朋友。他把雄人鱼从网中放出来时，雄人鱼道： “请问尊姓大名？” “我叫阿卜杜拉。” “是吗？那你是陆地上的阿卜杜拉，我是海里的阿卜杜拉，我们同名，是朋友了。请你在这儿等我一会，我给你取一份见面礼物去。” “明白了，遵命。”渔夫高兴地说。 雄人鱼跃入海中，一会儿就不见踪影了。 渔夫后悔不该释放他，叹道：“我怎么知道他还来不来见我呢？如果他是借以脱身，说好听的话骗我呢？如果不放走他，把他拿到城中供人观赏，带到大户人家去展览，说不定倒可以捞几个钱花呢。”他越想越懊恼，责备自己说：“我真傻！竟把到手的东西扔掉了。” 正当他左思右想后悔不已的时候，雄人鱼却突然出现了。他两只手握满了珍珠、珊瑚、翡翠、红宝石等海里的名贵珍宝，对渔夫说道：“收下吧，朋友。请别见怪，因为我没有箩筐，不然我会给你弄一箩筐呢。今后，我们每天黎明到这儿来见面好了。” 说完，他向渔夫告辞，跃入水中消失了。 渔夫带着雄人鱼送的珍稀礼物，兴高采烈，满载而归。他一直走到卖面饼的阿卜杜拉炉前，颇为得意地告诉他说： “老兄，我的运气来了，请替我结帐吧。” “不忙！不忙！如果你打到鱼，就给我好了；要是还没打到鱼，你还是拿面饼 去吃，取零用钱去花，等你走运时再说好了。” “好朋友，蒙安拉赐福，我已经走运了。我一直都向你赊欠，现在给你这个作为还债，你收下吧。” 他说着把手边的珍珠、珊瑚、红宝石等珍宝分出部分，递给卖面饼的阿卜杜拉，作为酬谢，接着说道：“今天请再借给我点零花钱，等我卖了珠宝，一并偿还你。” 卖面饼的阿卜杜拉把身边的钱统统给了渔夫，说：“我以后就是你的仆人了，愿意好生服侍你。”说完把面饼全收起来，装在箩筐中，头顶箩筐，送到渔夫家里。他又到集市上，买了各种好吃的东西，送到渔夫家里，忙忙碌碌地做饭给渔夫一家吃。他整整一天都忙于伺候渔夫的一家。 “老兄，太劳累你了。”渔夫非常感激。 ”你对我有无限恩惠，我愿意做你的奴婢。这是我应尽的义务呢。” “你是我的救命恩人。我走投无路的时候，蒙你多关照。你的恩德，我将永生难忘。”渔夫打心眼里感谢卖面饼的阿卜杜拉，和他一块儿吃喝，并留他过夜，跟他成为知己。 当晚，渔夫把自己当天的遭遇告诉了老婆。 “打到雄人鱼，并和雄人鱼结交的经过，”老婆嘱咐渔夫道：“这一切你一定要好生保密，别叫官府知道。否则，他们会借故逮捕你呢。”“我对任何人都会保密，但对卖面饼的阿卜杜拉，我却不能不说实话。”他向老婆表明态度。 渔夫和珠宝商第二天一早，渔夫准备好一筐水果，匆匆赶到海滨，说道：“海里的阿卜杜拉，出来吧！” “我来了。”雄人鱼突然出现在渔夫面前。 渔夫把水果递给雄人鱼。 雄人鱼收下水果，跳入水中。不多久，雄人鱼带着一满筐珍珠、宝石再次出现在渔夫面前，渔夫收下礼物后，告辞雄人鱼，把一筐珠宝顶在头上，兴奋地回家。归途中路过烤面饼的炉前，卖面饼的阿卜杜拉笑容满面地对他说： “亲爱的主人啊！我给你烤了四十个甜面包，已经送到府上了，现在我正为你做一种更好吃的糕点呢，等烤熟了就给你送去，然后再替你买肉和蔬菜好了。” 渔夫十分感激，又从筐里抓了三把珍珠宝石给他，然后就回家了。 渔夫回到家中，放下筐子，从珠宝堆中挑选了一些最名贵的，带往珠宝市场。他找到珠宝商的头目人，向他说：“你收购珍珠宝石吗？” “什么样的珠宝？我看一看吧。” 渔夫拿出身边的珍珠宝石给他看。他看了之后，问道：“除此之外，你还有别的珍珠宝石吗？” “有的！我还有一整筐呢。” “你住在什么地方？” 渔夫说明了自己的住址。珠宝商拿着他的珠宝不放，并吩咐随从：“这就是盗窃王后首饰的那个坏蛋，快把他逮起来吧。”接着随从们打了渔夫一顿，再把他捆起来。随后头目人向所有珠宝商宣布：“我们抓住窃贼了。” 于是商人们议论纷纷，有的说：“张三的货物，是这个坏蛋偷走的。”有的说： “李四家里被偷得精光，一定也是他干的。”他们捕风捉影，你一言、我一语，把所有的盗窃案都归罪于渔夫。渔夫却默默不语，不做任何辩护，由他们去诬赖。 之后，商人们把他押进皇宫去治罪。 珠宝商的头目向国王邀功道：“启禀陛下，王后的首饰被盗后，我们接到通知，奉命协助缉捕窃贼，比任何人都卖力，终于破了此案，替陛下捕获了窃贼。盗犯已经带到宫中，请陛下裁决。这是从他身上搜到的赃物。” 他说罢，献上渔夫的珍珠宝石。 国王收下珠宝，递给太监，吩咐道：“拿到后宫，让王后过目，看这些珠宝是不是她丢失了的那批？” 太监赶忙照办。 王后把珍珠宝石拿在手里，仔细察看，爱不释手。她对太监说：“去吧，快去禀告陛下，我的首饰已经找到了，这些珠宝不属于我，不过它们比我那批首饰镶嵌得还要好。求陛下别冤枉、虐待这些珠宝的主人。如果他愿意出售，便请陛下把这些珠宝购下，给我们的公主镶配簪环首饰。” 太监按王后的吩咐，急忙来找国王，把王后的话重复一遍。国王听了，大发脾气，把珠宝商的头目及其同行痛骂一顿，责怪他们不该冤枉好人。珠宝商挨了骂，强辩说：“陛下，我们知道这个人原来以打鱼为生，哪来这么多珠宝呢？一定是偷来的。” “你们这伙势利小人，难道你们认为平民就不配有财富吗？你们为什么不问一问他的珠宝是哪儿来的呢？或许是安拉额外赏赐他的。你们竟敢明目张胆地说他是贼，当众侮辱他！你们这些家伙，统统给我滚出去！” 渔夫和国王国王撵走珠宝商，和颜悦色地对渔夫说：“打鱼人，你受到安拉的赏赐，我衷心祝福你，愿意保护你的生命财富。现在你必须老实告诉我，你的这些珠宝是从哪儿来的？我虽然贵为国王，可是像这样名贵的珍珠宝石，连见也都没见过呢。” “陛下，像这样的珍珠宝石，我家里有一满筐呢。这些珠宝呀……”渔夫把结识雄人鱼和交换珠宝的经过一一讲给国王听，最后说道：“我同雄人鱼约定，每天我带一筐水果给他，他回赠我一筐珍珠宝石。” “这是你的福份，不过，你要是没有名誉地位，就不能保护自己的财富。我可以保护你的财富不受侵害，但是将来也许我被免职，或者死去，由别人来当国王，那时，你也许会为财而亡。因此，我想招你为附马，让你当宰相，规定由你继承王位。这样，即使我死后，你的生命财富也不会受人暗算。” 国王说完，命令侍从：“你们快带他上澡尝洗澡。” 侍从带渔夫去洗澡，替他擦洗身体，拿宫服给他穿戴，然后带他上朝，拜见国王。国王委命他为宰相，并派许多手下到渔夫家中，给他的老婆、儿子们换上华丽的衣服，让他老婆抱着最小的儿子坐在轿中，前呼后拥地把他一家接进宫。 渔夫的九个儿子一进宫，国王一个一个地搂抱他们，让他们坐在自己身边。由于国王没有儿子，只有一个公主，所以格外厚爱渔夫的几个儿子。在后宫里，王后也热情款待渔夫的老婆，使她感到无比荣幸，她们亲如一家。不久，国王宣布招渔夫为附马，命法官、证人替渔夫和公主证婚，以渔夫的珠宝为聘礼，同时将城廓装饰得焕然一新，并举行了隆重的婚礼庆典。 国王招了附马，非常心慰。 第二天黎明，国王从梦中醒来，依窗眺望，只见渔夫头顶一筐水果，正要朝外走，便赶忙走到他面前，问道：“贤婿，你头上顶的是什么东西？你要哪儿去？” “我带水果去找海里的阿卜杜拉，跟他交换礼物。” “贤婿，现在不是找朋友的时候。” “我必须履行诺言，否则他会说我不守信用。我不是撒谎者，也不愿为享乐而忘了旧交。”渔夫说明必须去会雄人鱼的理由。 “你说的对，还是去会朋友吧。愿安拉保佑你。”国王同意附马去找他的朋友。 渔夫高高兴兴地离开王宫，前往海滨。 一路上，只听人们议论纷纷：“这位是刚跟公主结婚的驸马，他拿水果换珠宝去了。还有一些人以为他是卖水果的，叫住他问：“喂！水果多少钱一斤？卖给我吧！”他不想得罪人，只好随便应付，说道； “你等着吧，等我回来再说。” 他径直到了海滨，和雄人鱼见面，交换礼物。 卖面饼的阿卜杜拉荣升宰相 渔夫虽然成了国王的女婿，贵为宰相，却仍然履行诺言，每天按时去海滨和雄人鱼会面，交换礼物。他每天都要路过卖面饼的烤炉，只见铺门紧锁着，接连十天都没有开门。他觉得奇怪极了，心想：“他上哪儿去了呢？” 他向邻居打听：“老兄，你知不知道卖面饼的阿卜杜拉上哪儿去了？出什么事了？” 邻居说：“他生病了，在家躺着。” “他家在哪儿？”渔夫打听了地址，然后根据邻居的指点，到了他家。 卖面饼的阿卜杜拉听见敲门声，从窗户往外看，看见渔夫头顶箩筐，站在门前，便一骨碌跑下楼，打开了门。他扑向渔夫怀里，紧紧地抱着他不放。 “你好吗？朋友。”渔夫问他，“我每天从你的烤炉门前经过，看见铺门总锁着。我向你的邻居打听消息，才知道你生病了，因此我问了你的住址，来探望你。” “你心好，愿安拉赐福你。”卖面饼的阿卜杜拉表示感谢，“事实上我并没有生病，只是听说有人造你的谣，诬陷你偷窃，被国王逮捕起来，我很害怕，所以才关闭烤炉，躲在家中，不敢出去。” “是有那么回事。”于是渔夫把珠宝商的诬赖，以及他在国王面前判明是非曲直的经过，从头到尾，详细说了一遍。然后他说：“国王已经招我为附马，并委我为宰相。从今以后，你不用害怕了，今天我把这筐珠宝一齐送给你，请收起来吧。” 他安慰卖面饼的阿卜杜拉一番，然后告辞，带着空筐回到宫中。 “贤婿，今天你是不是没见到你的朋友，海里的阿卜杜拉？”国王见他带着空筐回来，满腹疑虑。 “我见到他了。他给我的珠宝，我转送给一个卖面饼的朋友了，因为那个朋友曾经在我最困难的时候接济过我。” “那位卖面饼的朋友是谁啊？” “他是忠厚老实的好人。当初我生活无着，快要饿死时，全靠向他赊借，维持生命。他从来都是好言宽慰我，从不怠慢我。” “他叫什么名字？” “他是卖面饼的阿卜杜拉；我的名字是陆地上的阿卜杜拉，跟我交换礼物的那个朋友是海里的阿卜杜拉。我们是同名的好朋友。” “我的名字也叫阿卜杜拉。”国王说：“真巧！这么说，凡属安拉的仆人，大家都是弟兄手足了。现在你快找人把卖面饼的阿卜杜拉请进宫来，让我委任他左丞相的职务吧。” 渔夫遵循国王的命令，邀请卖面饼的阿卜杜拉进宫，并陪他谒见国王。 国王赏他一套宫服，委任他为左丞相，并宣布渔夫为右丞相。 渔夫每天按时带一筐水果去海滨，向雄人鱼交换礼物，这样的日子过了一年整。 在没有鲜果的季节，他就拿些葡萄干、杏仁、榛子、胡桃、干无花果等干果去交换。他带去的无论是鲜果或干果，雄人鱼都欣然接受，并照例回赠他一满筐珠宝。就在交换礼物刚满一年的那天，渔夫仍带着水果来到海滨，交给雄人鱼，他坐在岸上，同站在岸边水中的雄人鱼闲谈起来。他俩越谈越投机，天上、人间、海中的事无所不谈，最后谈到生与死。 雄人鱼问道：“朋友，据说先知穆罕默德死后，埋在陆地上，你知道他的坟墓在什么地方吗？” “我知道。” “在什么地方呢？” “在一座被称为麦加的城市里。” “陆地上的人上麦加去参观先知的坟墓吗？” “是的，经常有人去参观。” “拜访先知的人都能得到他的救助。你们陆地上的人，能拜谒先知的陵墓，真是幸运之至。朋友，你谒过圣陵吗？” “我没谒过圣陵，因为过去我很穷，没有盘缠去谒圣陵。直到认识你以后，蒙你赐福，我才富裕起来。现在我有条件了，我应先到麦加朝觐，然后去谒陵。这对我来说，是当然的义务了，但我还没这么做，这是因为我太爱你了，一天也离不开你。” “莫非你把爱我看得比谒陵还重要吗？你不知道吗？在麦加的先知穆罕默德力量无穷，将来总有一天，他会在安拉御前救助你，替你说情，使你得以进天堂的。难道为了贪图享乐，你甘心抛弃谒陵这桩大事吗？” “不，安拉在上，谒陵这件事，对我来说是当务之急，恳求你同意我暂时离开你，让我今年去朝觐、谒陵吧。” “你若想去，我当然同意。你到麦加谒陵时，请替我向先知的英灵致敬，我想托你带点礼物，拿去祭祀先知的圣陵，现在你随我下海，我请你到我家去，并把送给先知的礼物交给你，帮我带到麦加去。请帮我对圣灵说：‘穆圣，海里的阿卜杜拉向您致意，并送您这件礼物，恳求您将来在安拉御前福佑他。’” “朋友，你生在水里，长在水里，水不会伤害你。如果你一旦离开水，来到陆地上，你的身体受得了吗？” “是呀，我的身体离开水，干燥后，再经风一吹，我的生命就朝不保夕了。” “我也和你一样。我生在陆地，长在陆地，我若下海去，海水会灌满我的肠胃，非把我淹死不可。” “你不必担心，我拿油来抹在你身上，你就不怕水了。这样，你即使在海中生活，一切也不妨的。” “哦，这我就放心了，你给我拿油来，让我试试看吧。” “好的，我去了。”雄人鱼带着水果，跃入水中，不见了。 过了一会儿，雄人鱼又出现在渔夫面前，手里捧着一种形状跟牛油相似的脂肪。渔夫见了，问：“朋友，这是什么？” “这是鱼肝油，是从‘丹东鱼’的身上弄来的。在鱼类中，这种鱼身体最庞大，比你们陆地上的任何野兽都大，可以吞食骆驼、大象。这种鱼常跟我们作对，是我们的死敌。” “朋友，这种凶恶的家伙，它们靠吃什么生存？” “吃海里的各种生物。你们人类不是经常以‘大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米’作为人世间强欺弱的比喻吗？难道这句谚语你没有听说过？” “你说的对，但这种‘丹东鱼’海里多不多？” “多得不得了，只有安拉知道有多少。” “我随你下海去，如果碰上丹东鱼，不是要被它们吃掉吗？” “别怕，因为丹冬鱼一见你，知道你是人类，只会忙于逃命的。丹冬鱼不怕海里的生物，只怕人类，因为人类是丹冬鱼的大敌，丹冬鱼一旦吃了人肉，会立即死去，人类身上的脂肪是它致命的毒素。我们收集丹冬鱼的脂肪，全凭人为媒介。如果有人落水，尸体变了样或破碎之后，被丹冬鱼误食了，它便会即刻毒发身亡。一个人到成群的丹东鱼中吼叫一声，足以一下子吓死它们，一个也不剩。” “我靠安拉保佑了。”渔夫欣然接受邀请，愿去海中游览。 于是他脱下衣服，在岸上挖个洞，把衣服埋藏起来，然后用鱼肝油涂遍全身，这才下海，潜入水中。他睁眼一看，舒适极了。水淹不到他，而且他行动自由，无论向前或退后，左转或右拐，上或下都游走自如。四面八方都围绕着水，他好像在透明的帐篷中，非常惬意。 “朋友，你觉得怎么样？”雄人鱼关心渔夫的安全。 “很好！你的话一点也不假。”渔夫感到满意。 “那么随我来吧。”雄人鱼带渔夫一直向前走。 渔夫跟着雄人鱼，尽情观赏海里的美景。他所经之地，到处对峙着山岳，各种鱼鳖形状不一，有的像水牛，有的像黄牛，有的像狗，有的像人。各种鱼鳖见到他都没命地奔逃。渔夫觉得奇怪，便问雄人鱼：“朋友，我们所碰到的各种鱼鳖，为什么都纷纷逃走呢？” “它们怕你。因为安拉创造的各种生物中，人类是最令人望而生畏的。” 渔夫随雄人鱼继续漫游海中，欣赏奇观异景。他们来到一座巍峨的山岳前面，正想走过去的时候，突听一阵咆哮声。渔夫抬头一看，只见一个比骆驼还大的黑影，吼叫着从山顶上滚了下来。他大吃一惊，赶忙问雄人鱼：“朋友，那是什么东西？” “这便是丹东鱼了。它向着我们冲来，是想吃掉我。朋友，你吼一声吧，趁它来吃我之前，你快对它吼叫吧。” 渔夫放开嗓门大吼一声，那丹东鱼果然被他的吼声吓死，悄无声息地滚下海底。他看到丹东鱼的下场，不禁惊喜交加，感叹道：“赞美安拉！我没用刀剑，手无寸铁，而这个庞然大物竟经不起我的一声呼喊便死去了！” “朋友，你不必惊叹。向安拉起誓，这种家伙，即使有成千上万之众，它们也经受不住人类的一声吼叫。”雄人鱼说着，带着渔夫来到一座海底的城市。 渔夫见城中的居民都是女人，没有一个男人，便问雄人鱼：“朋友，这是什么地方？这些女人是做什么的？” “这是妇女城，因为城中的居民都是女人，所以被称为妇女城。” “她们有丈夫吗？” “没有。” “没有丈夫，她们怎么怀孕、生孩子呢？” “她们是被国王流放到此地的。她们不怀孕，也不生育。海里的妇女们，凡是触怒国王的，都要送到这座城里禁闭起来，终身不许出去。谁偷偷溜出城去，任何动物都可以吃掉她。除此城外，其它的城市都是男女同居的。” “海里还有别的城市吗？” “多着呢。” “海里也有国王吗？” “有。” “朋友，海里的奇观异景，可真是够多的呀！” “你所看见的，只是很少一部分。所谓‘海中美景胜比陆地’这句老话，难道你没听说过？” “你说的对。”渔夫边答边仔细观看城中的女人们，她们一个个美丽得如一轮明月，长发披肩。所不同的是，她们的手足都长在肚子上，下身是一条鱼尾巴。 渔夫随雄人鱼离开妇女城后，又被带到另一座城市中。那儿到处都是人群，男女老幼，形貌都跟妇女城中的女人相似，每人都有一条尾巴。他们全都赤身裸体，不穿衣服，也不见做买卖的市场。 渔夫问雄人鱼：“朋友，这里的人怎么都裸露身体，不穿衣服？” “哦，因为海中没有棉布，也不会缝衣服。” “你们怎样结婚呢？” “许多人根本不结婚，只要男的看中谁，便跟她同居。” “这是不合法的。为什么你们不根据教法，先向女方求婚，送给她聘礼，然后举行婚礼，最后结成夫妻呢？” “因为海里的人信奉很多种宗教。有信奉伊斯兰教的穆斯林；有基督教徒；有犹太教徒；还有其它各种拜物教。时兴婚配的，仅仅是穆斯林而已。” “你们既不穿衣服，也不做生意，那娶亲时，你们用什么作聘礼？用珍珠宝石吗？” “珍珠宝石对我们来说，像石头一样，一钱不值。穆斯林中谁要娶亲，只要去打一批各式各样的鱼类，一般是一千或两千条，也有更多一点的，总之由他本人和岳丈协商决定。捕足鱼后，男女双方的家人和亲朋好友便聚在一起，举行婚礼宴会，送新郎入洞房，新郎新娘便正式结为夫妻。结婚后，一般由丈夫打鱼供养妻子，要是丈夫无能，便由妻子捕鱼供养丈夫。” “假若男女之间发生通奸这类丑事，那怎么办？” “如果通奸的主犯是女方，她就被送往妇女城禁闭起来；假若她是孕妇，就要等孩子生下来后才执行。要是生下女儿，就得随母亲一起进妇女城，被称为‘淫妇的私生女’，让她老死在那里；如果生下的是儿子，便被送到王宫中，国王会杀死他。” 渔夫听了惩罚淫妇的办法，感到十分诧异。后来雄人鱼又带他到别的城市去游山玩水。 雄人鱼之家雄人鱼带着渔夫走过一城又一城，尽情地观赏游览，共游览了八十座大小城市。每个城市各有不同的风貌。他好奇地问雄人鱼：“朋友，海中还有其它的城市吗？” “有的。我带你看的城市，只是我家乡一带的。海中的城市数不胜数，即使用一千年的时间，每天带你参观一千座城市，每座城市让你看一千种奇观，那么，你所看见的也还不到海中奇城美景的二十四分之一呢。” “既然如此，那我们的参观游览就到这儿吧。因为这些城市和奇观，已经让我心满意足了。还有在吃的方面，我跟你在一块，八十天来，每天早晚都是不烧不煮的鱼，我可吃厌了。” “你说的烧、煮，那是怎么一回事呀？” “所谓烧、煮，是我们的烹调方法。比如一条鱼吧，我们把它放在火上，用烧或煮的办法，就能做成各种各样不同口味的食品呢。” “我们生活在海中，到哪儿去找火？我们也不知道这些方法，所以吃的都是生鱼。” “我们需用橄榄油或芝麻油煎鱼，吃起来味道好极了。” “我们这儿也没有橄榄油、芝麻油，我们生长在海中，许多人世间的事情我们都不知道。” “是的。这次你带我游览了不少城市，只是你的家我还没去过呢。” “我们现在离我居住的城市还很远很远，它就在我带你下海的那一带。我带你跑这么老远，只想让你多参观一些海中城市罢了。” “我参观了这么多城市，已经够了。现在我只想到你居住的那座城市看一看。” 渔夫说出了他的愿望。 “好的，我这就带你去。”雄人鱼说着带渔夫往回走。走啊、走啊。终于来到一座城市前。他对渔夫说：“喏！我就住在这座城里。” 渔夫一看，这城比他参观过的城市都要小。雄人鱼带他入城，来到一个洞前，指着说：“这就是我的家，这座城市中的住宅，都是些大大小小的山洞，海中的住宅差不多都是这样。海中的人要安家，必须先向国王请示，说明愿在什么地区定居，国王便派一队叫做‘浪戈尔’的鱼类去他定居的地方，帮他盖房。它们用尖硬的利嘴啄好山洞，盖成房屋。它们不要报酬，只让主人捕鱼作为它们的口粮。等居室啄成之后，主人就有了住处。海中人的居住、交往都是如此，彼此之间馈赠和酬劳一般总离不开鱼类。”雄人鱼解释一番，接着说：“请进我的家吧。” 渔夫随雄人鱼走进屋去，只听他喊道：“孩子！”随着他的呼唤声，他的女儿出来了，她有一张美丽如明月的脸蛋，一双黝黑的大眼睛，身段苗条，臀部肥大，披着长发，拖着鱼尾巴，全身一丝不挂。她一见渔夫，便问她父亲： “爸爸！跟你在一起的这个秃尾巴人，他是谁呀？” “这是我结交的陆地上的朋友。我每天给你带来的水果，就是他送给我的。你过来向他问好吧。” 她果然听话，亲切地向渔夫请安问好。 雄人鱼对女儿说：“贵客光临，是我们的福气！你快去准备饭菜款待客人吧。” 她一会儿便端出两条羊羔一般大的鱼。雄人鱼对渔夫说：“你请吃吧。” 渔夫虽然吃腻了鱼肉，可是饥肠辘辘，别无选择，只得硬着头皮嚼鱼肉充饥。这时候，雄人鱼的老婆带着两个小儿子回家来。她长得雍容美丽，她的两个儿子每人手中拿着一尾鱼娃，像陆地上的小孩啃胡瓜似的，吃得很香甜。她一见渔夫和她丈夫在一起，便随口问道：“这个秃尾巴是什么呀？”于是她和两个儿子以及她的女儿，都好奇地打量渔夫的屁股，笑得直不起腰来，嚷道： “哟！安拉在上，他竟是一个秃尾巴人呀！” “朋友，你带我到你家来，存心让你老婆儿女取笑我吗？”渔夫抗议。 “对不起！朋友。因为我们这里没有不长尾巴的的，所以碰到秃尾巴人，总是被带进宫去，供国王开心取乐。我的儿女年幼无知，内人见识短浅，你别跟她们计较。”雄人鱼向渔夫解释、道歉一番，随即大声斥骂家人：“你们给我住嘴！” 他又好言安慰渔夫，消除了渔夫心中的不满。 渔夫见到海里的国王雄人鱼正劝慰渔夫，向他赔礼道歉时，突然有十个莽汉闯进家中，冲着雄人鱼道：“国王得到报告，说你家来了一个秃尾巴人，这是真的吗？” “不错，喏！就是他。”雄人鱼毫不掩饰地指着渔夫回答道：“他是我的朋友，上我家来作客，一会儿我就送他回陆地去。” “我们一定要带走他，好向国王交差。如果你有话要说，请随我们一起进宫，去和国王讲好了。” “朋友，”雄人鱼回头对渔夫说，“对不起！我没法违反国王的命令。请吧！我陪你一起去见国王。安拉保佑，我会在国王面前替你说情的。你别怕！国王看见你，知道你是从陆上来的，一定会尊敬你，放你回陆地去的。” “就按你说的办吧。”渔夫同意去见国王，“安拉保佑！我们走吧。” 雄人鱼、渔夫随莽汉们去王宫。国王一见渔夫，不由大笑一阵，然后说道：“ 欢迎你，秃尾巴人。”国王左右的人也都哈哈大笑，嚷道：“快看啦！他真是一个秃尾巴人哪！”取笑声中，雄人鱼不紧不慢地走到国王面前，说道：“这位是生长在陆地上的人，是我的好朋友。他不习惯跟我们在一起生活，因为他只吃烧烤或煮熟的鱼肉。恳求陛下开恩，让我送他回陆地去吧。” “既然他不愿意在海中逗留，我就答应你。等我设宴招待他后，你再送他回去吧。”国王答应雄人鱼的要求，随即吩咐道： “你们快去拿饮食来招待客人。” 国王的侍从听从命令，马上摆出各式各样的鱼肉，把渔夫当上宾招待。渔夫荣幸地作了国王的客人，饱餐了一顿。 国王问他道：“你希望我赏你什么呢？只管说吧。” “恳求陛下赏赐我珍珠宝石吧。”渔夫向国王讨赏。 “你们带他到珠宝库去，让他随便挑选吧。”国王欣然答应渔夫的要求，渔夫和雄人鱼一道来到国王的宝库中，挑选了许多名贵珠宝，满载而归。 雄人鱼和渔夫绝交 雄人鱼领渔夫离开京城，回到自己的家。在送渔夫返回陆地之前，他取出一个包裹，递给渔夫，说道：“请收下这个包裹，帮我带往麦加，这是送给先知穆罕默德的一点薄礼，表示我对他的敬仰之情。” 渔夫收下了他的礼物，但不知里面装的是什么。 雄人鱼送渔夫返回陆地，归途中经过一个地方，渔夫看见那里的人们欢呼、歌唱、大摆筵席，人们成群结队，载歌载舞，好像是办什么喜事。他好奇地问雄人鱼道：“他们这么高兴，是不是在办娶亲的喜事？” “不！他们不是娶亲，而是死了人在办丧事呢。” “你们这儿死了人，还要聚众庆贺吗？” “是的，我们这儿是这样的。可你们那儿怎样呢？陆地上死了人，是什么样的情形？”雄人鱼也好奇地打听陆地上的情况。 “我们陆地上死了人，亲戚朋友都为死者悲哀哭泣，尤其是女人们，总是打自己的耳光，撕破身上的衣服，一个个哭得死去活来。” “把我托你送先知的礼物还给我。”雄人鱼睁大眼睛瞪着渔夫说。 雄人鱼要回礼物，和渔夫一起上岸后，突然果断地对他说：“我决心跟你绝交了！从今天起，咱们一刀两断！” “你这是什么意思？”渔夫感到莫名其妙。 “你们生长在陆地上的人类，不是安拉的附属物吗？” “不错，是安拉的附属物呀。” “可是安拉收回他的附属物时，你们却不愿意，甚至于痛哭流涕。既然如此，我怎能把送先知的礼物托付给你呢？反过来，你们每逢生子，便欢乐无比，其实新生者的灵魂，原也是安拉的寄存物，而安拉取回他的寄存物时，你们为什么不愿意，并为此发愁、哭泣呢？这样的话，跟你们陆地上的人类结交，对我们来说，大可不必。” 雄人鱼说完，扔下渔夫，潜入水里，顷刻消失了。 渔夫把埋在岸边的衣服刨出穿上，带着珍珠宝石，满载而归。 国王喜出望外地前去迎接他，亲切地问候他道：“贤婿，你好吗？你为什么去了那么久才回来呢？” 渔夫把他去海里游览的经历讲了一遍。国王听了感到惊奇，羡慕不已。最后渔夫把雄人鱼和他绝交的事告诉了国王。国王听后，埋怨道：“你告诉他陆地上的情况，这可是你的错误呀！” 渔夫阿卜杜拉想念雄人鱼，继续每天去海滨。他呼唤雄人鱼，希望跟他和好，和他交换礼物，但却再也听不到他的回声，也看不到他的踪影了。 渔夫阿卜杜拉不厌其烦，从宫里到海滨，又从海滨到宫中，每天来回一趟。经过了漫长的一段时间，他知道希望已成泡影，这才断了念头，不再徒劳往返。 他跟岳父母、妻室儿女一起，在宫中舒适、快乐地生活着，一直到老。 ①《法谛海》：《古兰经》第一章