古时候，在波罗奈国，菩萨转生为树神。树神每天都在树木中来回巡察，精心统领着各种树木。那时，在孟加拉湾边有一个小渔村，小村依山傍水，散居着几十户渔民，他们每天早出晚归，出海打渔。这一年渔讯期过去了，小村又面临着一年中最难熬的时候。一天，村里的一个渔民因为家里实在没吃的了，就和儿子一起来到大家通常在这个季节中来捕鱼的水池中钓鱼。儿子帮他装好鱼饵，他将鱼钩远远地投入池中。鱼钩碰巧钩住了水底下的一个大树桩，渔民在岸边拉呀，拉呀，可是怎么也拉不动。他想：“这可太好了，我一定是钓住了一条大鱼，所以钩才会这么沉，拉不上来的。”可是他又转念一想：“我自己拉不动，但也不能让别人来帮忙，要不然这条鱼就会被分掉了。不行，别人最好都不要来。怎么办呢？”他想到了一个主意：“对了，我可以让儿子回去告诉我的妻子，让她和左邻右舍的人大吵大闹，这样一来，大家就一定会去看热闹，而顾不上来这里了，那我自己就可以独占这条大鱼了，太好了，就这么办。”于是，他就吩咐他儿子道：“好孩子，赶快跑去告诉你妈妈，我正在钓一条大鱼，为了不让别人来跟我们分鱼，快让她去找茬与左邻右舍吵架。快去！告诉她，一定要让大家都去注意她。”孩子走后，他还是拉不动鱼钩，他又怕使劲会把鱼线拉断了，便把上衣脱下来，放在岸上，然后跳入水中，准备去捞鱼。结果他没跳好，一下子撞到了树桩上，将双眼都撞坏了。祸不单行，他放在岸边的衣服也被一个刚释放的犯人给偷走了。他疼痛难忍，用双手捂着受伤的眼睛，摇摇晃晃地从水池中爬出来，摸索着在岸边找他的衣服，他现在什么也看不见了，不辨东南西北，只能在岸边痛苦地呻吟着。与此同时，他的老婆得知自己的丈夫已钓到一条大鱼，便依计寻衅去和邻居吵架。她在一只耳朵上挂上棕榈叶，在一只眼睛周围涂上黑黑的烟灰，抱上一只小狗，晃晃悠悠地到邻居家里串门。她的一位女朋友一看见她，吓了一大跳，叫道：“天那，你一只耳朵挂上棕榈树叶，一只眼睛周围涂上了黑烟灰，怀里还抱着一只小狗，就像抱着你的宝贝儿子一样，还晃来晃去的，难道你疯了吗？”渔民的老婆一听便来劲了：“我根本没有疯，而你却无缘无故地出口伤人，侮辱我，不行！咱们一定要去村长那里评评理，我要让大家都看看到底谁是疯子，我要让村长罚你八块金币。”就这样，两个人吵吵闹闹地来到村长那里，村里的男女老幼也都来了。村长让她们各说各人的理由，将吵架的缘由问清了，便判这个装疯闹事的渔民老婆有罪：“你，你这个无理取闹的女人！你扰乱了村里的秩序，应该受到惩罚。”于是，人们就把这个女人用绳子捆起来，将她鞭打四十下，并且命令道：“快交出罚金来，要不就将你们赶出村子。”渔民的女人后悔不已，放声痛哭。树神正在巡视中，远远地看到了这个可怜的女人和她丈夫的不幸遭遇，便站在高高的树叉间，用沉痛的语调缓缓地说道：“人啊，你们在水中和陆地上都做了错事，因而这就导致了你们的双重失败。”说罢，就念了这首偈颂：眼瞎衣服丢，老婆耍无赖；水中和陆上，两处都失败。