很久以前，有个上了岁数的渔翁，每天靠打鱼维持生活。老渔翁一家除了老婆之外，还有三个儿女，都靠他供养，因此家里很贫穷，生活困难。他虽然以打鱼为生，可是有个奇怪的习惯，每天只打四网鱼，从来不肯多打一网。 有一天中午，老渔翁来到海滨，他放下鱼笼，卷起袖子，到水中去布置了一番，然后便把网撒在海里，等了一会儿，他开始收网。鱼网很沉重，无论他怎么使劲也拉不上来。他只好回到岸上，在岸边打下一根木桩，把网绳拴在桩上，然后脱下衣服，潜入海底，拼命用力，最后终于总算把鱼网收了起来。然后，他欢天喜地地回到岸上，穿好衣服，朝网里仔细打量。网里却只有一匹死驴子，鱼网也给死驴弄破了。 看见这种情况，他感到沮丧，叹道：“毫无办法，只盼万能之神安拉拯救了。网起这种东西，可真是奇怪呢！”于是他吟道： “黑夜哟！在死亡线上奔波的人呀， 你别过分操劳， 衣食不是只靠劳力换来的呀。 难道你不曾看见， 在星辰辉映下的海空下面， 渔夫站立在海滨， 凝视网头—— 波涛冲刷着他？ 夜里，他守着网和鱼。 清晨， 不受寒风侵袭的人却享用鱼肉。 主宰呀， 你给这个人享受， 叫那个人哭泣； 你叫这个人辛劳， 却让那个人享受……” 吟罢，渔翁心情郁郁地自语：“再打一网吧。托安拉的福，我也许会得到报酬的。” 渔翁整理一番东西，拧干网，带到水中，一边说：“凭着安拉的名义，”一边把网撒入海中。待网落到海底好一会儿后，这才动手收网。这次网却更重，好像已经捕到大鱼。他系起网绳，脱掉衣服，潜入海底，费尽心机把网弄上岸来。然而一看，里面却只是一个灌满泥沙的瓦缸。 他感到非常痛苦、绝望，怨忧地吟道： “暴怒的命运哟！ 你为何不肯止住， 能温和些吗？ 我奔走忙碌， 但衣食之源却已断绝。 许多粗鲁、愚昧之徒啊， 飞黄腾达， 知书识礼的人啊， 却一文不名。” 渔翁不甘心，抛掉了瓦缸，清洗了鱼网，拧干水，向着上天祈祷一番，然后又一次下到水中，撒下网，紧紧地拉着网绳。网儿落入水中多时，他才开始收网，可是这次网收起来，却全都是破骨片、碎玻璃和各式各样的贝壳。这使老渔翁愤恨极了。他忍不住哭泣，伤心地吟道： “这就是你的衣食， 不受你的约束， 不让你生存。 记住！学问不会给你衣服， 书法不能供你饮食。 衣食是命运注定的， 没有空子可钻。 一只鸟儿翱翔、盘旋， 从东飞到西； 另一只安睡窝巢， 却享受丰衣足食的生活。” 他抬头望着天空，说道：“安拉啊！我每天只打四网鱼，您是知道的。今天我已打过三网了，可仍然没有打到一尾鱼儿。安拉啊！求您把衣食赏给我吧，这可是我最后一网了。” 他念叨着万能之神安拉的大名，把网撒入海中，等它落到水底好一会儿，才动手收网，仍然拉不动，网儿好像和海底连成一体似的。他叹道：“毫无办法，只盼安拉救助了。” 于是他吟道： “呸，这个世道！ 长此下去， 我们会在灾难中叫苦， 在这样的时代， 你纵然平安度过清晨， 夜里便会饮痛苦之酒。” 渔翁脱下衣服，潜到水里，摸索努力了一番，终于把网从海底弄出来。打开一看，这回里面是个胆形的黄铜瓶。瓶口用锡封住，锡上印着苏里曼·本·达伍德① 的印章。 望着胆瓶，渔翁喜笑颜开地自语道：“这个瓶儿拿到市上，准可以卖十个金币呢。” 他抱起胆瓶摇了一摇，胆瓶很沉，里面似乎装满了东西。他自言自语地说道： “这个瓶里到底装的是什么？凭安拉的名义起誓，我要打开看个清楚，然后再拿到市上去卖。”他抽出身上的小刀，慢慢剥去瓶口的锡，然后把瓶倒过来，握着瓶颈摇了几摇，以便把里面的东西倒出来。可却什么东西都没有，渔翁感到非常奇怪。 等了一会，瓶中冒出一股青烟，飘飘荡荡地升到空中，继而弥漫在大地上，逐渐又收缩成一团，这股青烟最后凝聚成一个魔鬼。他披头散发，身高如山，站在渔翁面前：堡垒似的头颅，铁叉似的手臂，桅杆似的双腿，山洞似的大嘴，石头似的牙齿，喇叭似的鼻孔，灯笼似的眼睛，奇形怪状，既凶恶又丑陋。 渔翁被这个魔鬼的怪样子吓得全身发抖，磕着牙齿，口干舌燥，哆哆嗦嗦，呆呆地不知怎么办了。一会儿，他听见魔鬼说道：“安拉是唯一的主宰，苏里曼是他的信徒。安拉的使者呀！我再也不敢违背你的旨令了。饶恕我吧。” “你这个叛徒！你说苏里曼是安拉的信徒。”渔翁道：“苏里曼已经过世一千八百年了，现在已是苏里曼身后的末世纪了。你这奇形的魔鬼怎么会钻在瓶里呢？告诉我吧。” “安拉是唯一的主宰！渔翁，我给你报个喜吧。”“你要给我报什么喜？” “什么喜？我要马上狠狠地杀死你呀。” “我把你从海里打捞到陆地上，从胆瓶中释放出来，救了你一命，你为什么要杀我？难道我救你犯了什么罪过吗？” “告诉我吧，你希望选择什么死法？希望我用什么方法处死你？” “我到底犯了什么罪，你要这样对待我呢？” “渔翁，你听一听我的故事，就会明白了。” “说吧，告诉我吧，难道我的灵魂沉到脚底下去了？” “渔翁，你要知道，我本是邪恶异端的天神，无恶不作，曾与大圣苏里曼·本 ·达伍德作对，违背他的教化，因而触怒了他。他派宰相白鲁海亚把我捉了去。当时大圣苏里曼劝我皈依他的教化，可是我不肯，于是他吩咐拿这个胆瓶来，把我禁锢起来，用锡封了口，盖上印，然后命令神们把我投进海里，不得出头。 我在海中沉闷地度日。第一个世纪的时候，我私下想道：‘谁要是在这一百年里解救我，我会报答他，用我的能力使他终身荣华富贵。’可是一百年过去了，没有人来救我；第二个世纪，我说道：‘谁要是在这个世纪解救了我，我会用我的能力，替他开发地下的宝藏。’可仍然没有人来救我；第三个世纪，我想：‘谁要是在这个世纪解救我，我会报答他，满足他的三个愿望。’如此，整整过了四百年，始终没有人来救我。这时候我非常生气，发誓道：‘谁要是在这个时候来解救我，我要杀死他，不过我可以让他选择死法。’而你却正是在这个时候救了我，因此我要杀死你，但我让你自己选择死的方式。” “啊！天啊！我怎么会在这个日子来解救你呀！请你饶恕我吧。你不杀我，万能之神安拉会饶恕你。他会帮助你战胜你的仇人呢。” “我非杀你不可！告诉我吧，你希望怎么死？” “我救了你的命，难道你就不能看这点情面饶了我吗？” “正因为你救了我，我才要杀你哩。” “魔爷，我好心对待你，你却这样报答我？唉！古人的话确实是正确的： 我们对他们做了好事， 他们却以怨报德。 用我的生命起誓啊， 这是娼妓的行为。 对不该行善的人行善， 结局将像保护豺狼一样悲哀。” “别多说了！你是非死不可的。” 渔翁绝望之余，心想：“他不过是个魔鬼，而我是堂堂的人类。万能之神安拉给了我人的智慧，我应该用计谋对付他呀，我将以计谋和理智，压倒他的妖气。” 于是他对魔鬼说：“你真的一定要杀我吗？” “不错。” “我以万能之神安拉的名义求你，我来问你一件事，你必须说实话。” 魔鬼一听安拉的大名，顿时惊惶失措，颤抖不已，说道：“好的，你问吧，说简单些。” “当初你是住在这个胆瓶里的，这真是奇怪极了。这个胆瓶，按理说它连你的一只手也容纳不了，更容纳不了你的一条腿，它是怎样容纳你这样庞大的身体的呢？” “你不相信当初我就在这个瓶子里蚂？” “我没有亲眼看见，绝对难以相信。” 这时候魔鬼就得意起来，他摇身变为青烟，逐渐缩成一缕，慢慢地钻进了胆瓶。 渔翁等到青烟全都进入瓶中，就迅速拾起盖着印的锡封，塞住瓶口，然后大声说：“告诉我吧，魔鬼，你希望怎么死法？现在我决心把你扔到海里，并且要盖间房子，在这里住下，从此不让人们在这块海面打鱼。我要告诉人们，这里有个魔鬼，谁把他从海里打捞出来，就必须自己选择死亡的方法，被他杀害。” 魔鬼的身体禁锢在瓶中，要脱身而出，却被苏里曼的印章挡住，无法再回到外面来，这才知道自己受了渔翁的骗，惊惶之余，他说道： “渔翁，我是跟你开玩笑的。” “下流无耻的魔鬼呀！你这样说谎真是可笑。”渔翁把胆瓶拿到岸边，准备扔到海里去。 “不，我不敢说谎。”魔鬼尽量表示谦和，说好话，继而问道：“渔翁，你打算怎么处置我呢？” “我要把你扔到海里。如果说你在海里才住了一千八百年，那么这回你会住到世界末日的。我对你说过，如果你不杀我，安拉会宽恕你，帮助你战胜仇敌，你却不听我的劝，非以怨报德不可。如今安拉叫你落到我手里，我就绝不会跟你讲仁慈了。” “饶了我吧，让我好好地报答你。” 我们也反目； 你若履约， 我们也履约； 你若抛弃誓言， 我们也奉陪着。” 女郎听罢，用藤杖掀翻煎锅，又回到原来的地方，墙壁马上合拢，恢复了原状。