春日融融，春光明媚，春蚕沙沙沙地咀嚼着嫩绿色的桑叶。这时候，一只红蜻蜓轻轻盈盈地从窗口飞过，有一条最壮实的蚕宝宝眼前一亮，她惊羡得几乎发了呆。她多么希望自己也能像红蜻蜓那样在天空自由飞翔啊!可惜她没长翅膀，天生不是飞翔的料。她终于失望了，只得低下头来，重新与大伙儿一起沙沙沙咀嚼嫩叶……过了一些日子，蚕宝宝渐渐长大了，她脱下旧衫，换上新装。这时候，刚好有一只小蜜蜂嗡嗡嗡地唱着小曲儿从她头上转了一圈飞走了。蚕宝宝再次勾起了夙愿，摆动身子呼喊起来：“我要飞翔!我也要飞翔!”喊叫声惊醒了一只大蜘蛛，他慢慢地爬过来，劝告蚕宝宝不要异想天开，蜻蜓和蜜蜂之类的小昆虫都有翅膀，飞翔是他们的专利。你们和我们一样，只能爬行。不过我们能够制造蛛丝，编织蛛网捕捉飞虫，我们心满意足，别无他求；你们成熟后也会吐出蚕丝回报人间，换来“春蚕到死丝方尽”的美誉，这就是你们的归宿，用不着好高骛远再奢望飞翔了!蜘蛛的话无疑像是当头浇下的冷水，蚕宝宝失望极了。又过了一些日子，蚕宝宝接连更换了几次外套，便完全成熟了：她不吃不喝，通体透亮，快要“上山”了。在“上山”作茧之前，她依然念念不忘飞翔。小蝴蝶知道后，飞到蚕宝宝身边鼓励她：“告诉你一个秘密：其实我们蝴蝶本来也是只会爬行的小毛虫，可是经过脱胎换骨的蜕变后，我们就成了舞姿翩翩的蝴蝶。你们蚕宝宝要想飞翔也不是不可能的。事在人为，有志者事竟成嘛!”蝴蝶姐姐的话重新点燃了蚕宝宝飞翔的希望。她忙着吐丝作茧，把自己严严实实地包裹起来，她不再理睬蜘蛛的“忠告”，蜘蛛很生气，笑她这是作茧自缚，笑她是不可理喻的疯子!日子一天天逝去。蚕宝宝在自我封闭的小天地里苦练内功。渐渐地，蚕宝宝变成了红棕色的蚕蛹。终于到了最激动人心的时刻，蚕蛹开裂了，一只蚕蛾破茧而出!蚕蛾从头到脚把自己精心梳理了一番，然后拍拍新生的翅膀开始起飞了。迎着灿烂的朝霞，她轻快地从蜘蛛眼前飞过。蜘蛛做梦也没有想到，蚕宝宝已圆了飞翔的梦。因为他只知道墨守成规，不懂得事在人为啊! 选自寓言集《老猪减肥》