从前，有一位富人，在世界各地游山玩水。一天他来到一个地方，走了很久也不见一户人家，当人们在吃饭的时候，他却不得不忍饥挨饿。他有气无力地往前走。 “不管是土豆还是稀粥，凡是能填饱肚子的都行。”他自言自语道：“哪怕为此付出一块金子我也愿意。” 没过多久，在路前边出现了一片梨树林，枝头挂满了果子。富人高兴地笑了，心想他现在可以吃些充饥。他弯下腰去看主人在不在，梨树林里一个人都没有。然后他大声地喊：“四周有没有人？”他接连喊了几声都没人应，便放心大胆地摘下又大又好的梨子来吃。吃饱了，再把身上所有的衣袋塞满，还吃着一只，一边继续往前走。梨子快要吃完时，迎面慢吞吞地朝他走来一位提着竹篮的老太太。老太太担忧地看了看他，随即大步流星地走去。小伙子好奇地转过身望去，只见她匆忙蹒跚的样子，真个比年轻、活泼的姑娘还要走得快几十倍。 来到梨树林里，老太太便仔细地察看起来。终于，她发现在那路边的几棵梨树被摘走了几十个梨子。“呕，我的天！这不是要了我的老命！”老太太心疼地说，“肯定是刚才那个人干的好事。”立即返回去追他。 在她居住的村子里，他追上了游客。 “我遇见你时，你吃的梨子从那儿得到的？”她问他。 游客立即明白她是谁，来做什么的，回答说：“我没遇见过任何人，也没有遇见过你，更没有吃过什么梨子，你肯定是弄错了。” “不。”老太婆却说，“我还清清楚楚地记得你。你在撒谎，你摘了我的梨子吃。大约有七八十只，你得按价付钱给我。” 可游客觉得很没有面子，说：“我怎么会摘你的梨子吃呢？它又酸又硬，我根本就不喜欢。就算要，我自己会买，我有的是钱。”说着摸出两块明晃晃的金砖来，在老太婆的面前晃了晃。 “你看清楚了，这可不是泥巴石头。”接着，他还轻蔑地说。 这时，已经有几个人在旁边观看。 “既然如此，把你的手伸过来让我闻一闻看有没有梨的味道。”老太婆于是说，“如果有就说明你偷了我的梨子，如果没有就证明你是清白的。我冤枉了你，心甘情愿再送你一蓝子。” 游客心理有数，顾不得别的，立即把手按在地上抹了几抹，让手上粘上一层厚厚的泥土，又在路旁摘一棵野菜在手掌上搓碎。这样，他的手上就散发泥土和野菜的气味，任谁也无法闻出梨味来。老太婆很明白这一点，只得让他去，伤心得泪水直喷。路面和草地很快就被淋湿透了。围观的人都为老太婆感到很难过，可谁也无能为力。看着游客得意地走远，他们都纷纷指责他。在这个村子里住着一个巫婆。这事很快传进她的耳朵里，她立即决心要惩罚游客。 这时，游客正走在村外的一片大树林里，突然升起了大雾。四周白茫茫的模糊不清，于是每遇到一个岔路口，游客只得任选一条走。大雾终于散开了，他停下来环顾四周，吃惊地发现自己来到了密林深处，他脚下的路不见了，而是杂草丛生的草地。他呢以为这是大雾导致的结果，不知道是那巫婆弄的。 “大雾不仅让我迷失了方向，竟然还让我看花了眼。”他多少有些不相信地说。 随后，他打算摸索着来的方向走回到路上去，却看见远处有一位姑娘走过。“我可以向她问路。”他想，立即赶马跑过去追她。没跑多久，他看见姑娘停下来望向身后，然后惊恐地继续往前跑，生怕他抓到她似的。 她是个很漂亮的姑娘，游客把她看得清清楚楚，立即快马加鞭跑去追她。可姑娘一会儿后便消失了。游客望了望前方，不知道姑娘去了哪里。她肯定是躲在附近了，他想，于是大声喊道：“姑娘你出来吧，我对你没有恶意，只是希望你能告诉我怎样出这树林。”他接连喊了几声也不见姑娘出来，于是继续往前走。 没走多远，他来到一座湖边，有一拱石桥通到岛上。岛上有一座木房。“她肯定是回家了。”游客说道。他骑过石桥，来到房前下了马立即敲起门来。他敲了一阵子既没人应也没人来开门，喊也一样。“难道没人？”他这样想，却不相信——因为他想不出姑娘除了是来了这里还能去哪里，于是便推开门，结果里面什么都没有，根本就没人住。游客感到奇怪地跨上马，只好返回去。可来到湖边，石桥却变成了独木桥，只能他一个人走过去。 游客感到更加奇怪地环岛走了一圈，发现只有那唯一的一座独木桥。这样他不得不扔下马，往后得步行，因此十分难过悲伤。“我可以到街上去重新买一匹。”最后他想，走过了独木桥。可等他一走远，湖和岛却变回了树林。姑娘得到了马，立即骑上马背，把马骑到一个地方先栓起来。 游客没有走多远，又看见之前那姑娘，立即追过去。这次，他看见一条清澈的河，姑娘正在河里洗澡。他急急忙忙把衣服一脱，就朝姑娘游过去。姑娘却游向远方，游客快到时潜入水底。 “她还跟我玩藏猫猫的游戏哩！”游客笑着说，“我看你往哪里跑。”跟着潜下水去寻她。 不过，游遍了水底，游客也没有找到姑娘。于是他钻出水面等，心想姑娘憋不住气了就会钻出水面。然而姑娘再也没有出现。这时，游客害怕起来，以为自己遇到了鬼，穿上了衣服，立即没命地跑去，想尽快逃出这个鬼地方。 一直到下午，游客还困在树林里。他难过极了，之前那张平滑如镜的脸已经爬满了皱纹，比松树皮还要粗糙，因为他失去了钱没法活下去，也回不了家。不过，他还是回家去，想一路靠乞讨过活。只是他现在必须先走出这片树林。 这时，游客又见着一条小路，顺着它走到一座山庄。他不由得高兴起来，心想可以在这里乞求帮助。他向看门人表明说他是一位游客，迷失在了这树林里，怎样失去了钱和马，已经一天没有吃东西了，要他们去禀告他们的庄主说他请求他施舍些东西给他吃，并且在这里住一宿。一会儿后守门人回来告诉游客，说他们的庄主愿意，只是他必须得负钱，如果他没有钱，他们这里还需要一个扫院子的，可以雇佣他。 于是，游客做了庄上的清洁工，负责保持院子的清洁。可他刚扫干净一大块，风又刮来许许多多落叶在上面。他不管怎样扫也无法扫干净，每时每刻都不得不停下来休息，累得汗水把衣服都湿透了。庄上人对他都很不满意。开始的几天，管事的不好说什么，之后便狠狠骂他起来。 “你这个好吃懒做的家伙，”管事骂道，“有人的时候你就装摸做样，没人的时候肯定是坐早哪儿。看看你扫的院子，一天到晚总是落叶。你要是不勤快起来，我就让你去树林里吃落叶。那儿落叶有的是，你一定会吃得很饱，比在这里过得更舒服。”可他还是没有变勤快，被赶出了山坡。这样，游客成了乞丐，一路向人们乞讨回到了家里。这时，他又瘦又脏，皮肤粗糙得象翻松后的土，完全变了模样。 家里的人呢却当成是乞丐，想这样来骗他们的钱，觉得这样侮辱了他们家的名声，让仆人给他一阵拳脚，要他从此不允许再到这儿来，不然又会得到这样的施舍。乞丐便这样难过地活下去，很快便死了。