城北边境有一个叫做“伊兰卡”的地方，不同于其他城市四季分明，伊兰卡既没有明媚暖人的春色、耀眼夺目的夏光、也没有温柔瑟瑟的秋凉。这是一个全年皆冷的奇怪小镇，长年累月笼罩在晦暗阴沉的颜色里，抬头只能看见白灰色的云，四周也总是一片寒气。好在镇上的居民不仅淳朴善良，还乐观向上，在习惯伊兰卡的寒冷后，纷纷安居乐业起来，用辛勤的劳动换来安逸和乐的生活。因为伊兰卡是邻接其他城市的边境，往来贸易频繁，促使商业经济十分繁荣，所以虽然自然环境不好，但人们却仍能享有富足的生活。但并不是所有的家庭都很富有，伊兰卡小学里有一个叫做卡米莉的小女孩，她的父母只是普通的木匠工人，一家人住在两层楼高木建的房子里，不算宽裕却也不拮据。这个小女孩今年才小学五年级，就长得颇为高大，微胖的身体比起其他同龄人来显得健壮许多。这天卡米莉从学校回来，两只眼睛哭得红红的，肿起来就像兔子眼睛一样，她怒气冲冲的跑上二楼自己的卧室，把门狠狠的一关，也不管妈妈在外面怎么叫喊，就是不理睬。妈妈实在没有办法，只得叹了口气继续回厨房做晚饭，卧室里的卡米莉将被子蒙在头上呜呜呜的哭了好一阵，哭得窗外的景色从白变成晚，哭得她觉得肚子开始咕噜咕噜打起鼓来。这时卡米莉从床上爬起来，悄悄的打开门，踩着她那一跺脚仿佛就能把木屋给震晃动起来的脚步，想去厨房找吃的，没料一打开房门便看见放在门口的食物，卡米莉饿极了，端进卧室便大口大口的吃起来。还是妈妈最心疼她，最理解她。这孩子脸上还挂在哭兮兮的泪痕，脚边突然多了一只方才开门时偷溜进来的小黑猫，卡米莉一边吃着食物，一边对那只从小养到大的猫咪抱怨：“他们今天又嘲笑我，说我一点也不像女孩子，高大得像头怪物，胆子却那么小，天知道怪物长什么样子。”卡米莉打了一个嗝，继续道：“尤其是妮可，她笑得最大声，还骂我又笨又蠢，说我以后只能跟大象做朋友。”她跟那只全身发黑头顶却有一小撮白毛的猫咪抱怨，猫咪眨着黑亮的眼睛看着她，那模样就似听懂了小主人说的话，也想为小主人排忧解难。卡米莉吃饱后立刻打了一个好大的哈欠，哭了那么久她也累了，眼皮子就像虫子在打架，不住的一开一合，不多时便重重的合上，倒在床上睡着了。到了半夜她被冷醒过来，看见掉在地上的碗，心想如果不收拾干净一定会被妈妈骂的，于是连忙翻身下床，岂料下床时由于动作太大，过于高大的身体差点把碗给压碎，自己甚至还笨拙的跌倒在地上，疼得卡米莉眼泪汪汪。“德鲁德鲁，我怎么就这么笨呢，该怎么办怎么办啊？”名叫德鲁的小黑猫跑到她的身边，喵呜喵呜的叫着，像是在安慰她。这时原本就没有关好的窗户被一阵风吹开，窗棂打在壁上噼啪噼啪的响，四周黑乎乎一片，卡米莉心里突然有些害怕，起身想去把窗户关上，那只小黑猫却紧咬住她的裤管不放。“德鲁，怎么了？快放开我，快点……”小黑猫就是不松口，黑亮的猫眼珠子盯着卡米莉，看得她惶恐不安起来，德鲁从来没有这样奇怪过！窗户外卷过一阵狂风袭来，卡米莉被吹得后退了好几步，她害怕得完全不敢睁开眼睛，直到周围一点声音也没有，风声、猫叫声全都不见了，她才惊颤着把眼睛打开一点小缝，一眼便看见自己手上牢牢抓着的德鲁。“没事吧，德鲁？”德鲁的猫眼睛闪烁着奇异的光芒，盯着卡米莉喵呜了一声，卡米莉正松一口气，突然听见一个声音——“卡米莉，你真是太笨了。”咦？什么声音？哪里传来的人声？谁在跟她说话？卡米莉疑惑的左看右看，房间里除了自己跟德鲁，根本没有别人。“卡米莉卡米莉，看我看我，是我在说话！”声音从她的手上传来。卡米莉的眼睛终于对上了德鲁，她傻呆呆的看着德鲁，像是瞧见了天大的不可思议的事，猛然张大嘴瞪大眼，一个字也说不出来，半响后一副神游太虚的样子，魂归西天了一般……“卡米莉，你怎么了？被吓傻了吗？”直到德鲁再次冒出一句“人话”，卡米莉才如梦初醒般回神，下一秒惊慌失措的将猫咪撒手往上空一抛，吓得连滚带爬的躲到床上去。“啊啊啊！德鲁疯啦！德鲁疯了！”“卡米莉你想摔死我吗？”猫咪德鲁的身体在半空中打了一个圈，双足落到地上惊魂未定，这个小主人白长了高大的身体，胆子却小得不得了。“德德德……”卡米莉的牙齿打着架，咯咯咯的响。天呐，她从小养到大的猫咪德鲁竟然会讲话?!“卡米莉你听好了，我可不是一只普通的猫，我原本的样子也是很英俊、很威风的。”可是你现在完全看不出威风的样子……卡米莉暗自想着，立刻又猛烈的晃动起自己的脑袋，好让自己清醒一点。不不不，相不相信猫咪德鲁的话是其次，当一只猫对着你说话时，那情景就已经够诡异的了。“你要相信我！”德鲁可激动了，一蹦一跳的折腾着猫身子。“我是因为受到了诅咒才会变成这个样子。”“诅咒？”德鲁在给她讲童话故事吧，这世界上哪来的那么多诅咒！“对，要不是看你哭得太伤心，我才懒得跟你说话。”“真的吗？德鲁？”毕竟是自己从小养大的猫，卡米莉害怕的感觉稍稍消去一些，最重要的是她认为德鲁应该不会伤害自己——凭着它那娇小的猫咪身体。德鲁点了点头，卡米莉忽然开心的将它抱起来，吓得它差点变回了猫叫。“太好了德鲁，以后你就可以陪我说话了，你不知道在学校都没有人愿意理睬我。”“卡米莉，你这样的想法是不对的，太消极太逃避现实了，你应该要更勇敢一点，拿出勇气去面对一切，把问题都解决掉。”“可是我毫无办法，没有人喜欢我。”卡米莉沮丧极了。“我可以帮助你，让你变成既勇敢又讨人喜欢的女孩，但相应的你也要帮我做一件事，这件事成功之后，将会让我们大家都幸福起来。”卡米莉眨了眨眼睛，一脸困惑的道：“德鲁，我听不懂你在说什么，我也不想面对一切，你不知道，大家……还有妮可，他们都讨厌我。”猫咪大人一个猫掌拍在卡米莉的背上，大声喝道：“卡米莉，振作点！难道你不想变成勇敢又迷人的女孩吗？”勇敢又迷人？卡米莉犹豫了，这是多么美好的愿望啊，是她梦寐以求的事，如果大家都喜欢她，那真是太幸福了。德鲁太狡猾了，开出如此吸引人又具有诱惑力的条件。见她开始犹豫，德鲁更加积极的游说：“卡米莉，你听我说，这件事是你将会到一个奇妙的世界，那个世界里有各种各样的游戏，有你没尝过的美味食物和你从来没见过的亮丽风景，你会玩得很开心。你只要打通所有的游戏关卡救出王子，就能实现所有的愿望。”“玩游戏？救王子？”不都是王子去救公主吗？怎么王子自己先落难了，再说她又不是公主。卡米莉一头雾水，完全没有懂。有着一小撮白毛的黑猫又严肃的说：“接下来你要喊出咒语我才能变身。”“咒语？变身？可是我不知道咒语是什么啊？”德鲁朝她招了招手，示意她靠近，卡米莉抱着惊疑的心情听见猫咪在她耳边小声说了一句话，这句话让卡米莉哈哈大笑起来。“天啊德鲁，这个咒语是你自己想出来的吧，好没创意。”“不准笑，严肃，严肃！如果我无法变身成功，就没办法施展魔法带你到那个奇妙的世界去。”“德鲁，真的要去吗？可我还是觉得很害怕……”她只是长得很高大，其实胆子很小的。“卡米莉，如果没有勇气改变和超越自己，就永远只能被人嘲笑，渐渐的连你自己都会讨厌起自己来，你想要这样一辈子吗？”猫咪大人郑重的话击打着卡米莉的心，不，她并不想永远都躲在自己的壳里，她想跟大家一样能够自信、勇敢的笑着、飞舞着、翱翔着。“好吧德鲁，我相信你。”至少还有德鲁跟在身边，应该不会有事。“很好，卡米莉，现在我将赐予你魔法的力量，当你念出咒语还我真身，奇妙世界的齿轮便会松开束缚的链条，唱起欢乐的歌，将一切因果连接运转，迎接你的到来。”“德鲁，你会变成很厉害很厉害的王子吗？”卡米莉完全无视德鲁严肃的话语，有点兴奋的问道。德鲁有些无可奈何的落下一滴猫汗，心想一定要忍耐、忍耐，自己的时间已经不多了。虽然卡米莉一点也不像能够破除创世魔法的人，但如今能够帮忙的人就只有她。“快念咒语。”“知道了知道了。”她从床上跳下来，跟猫咪一起站在屋子中间，卡米莉对着德鲁念出那句“很没创意”的咒语——“王子归来！”刹那间她以为自己的眼睛出现了幻觉，原本只是小猫的德鲁全身都膨胀起来，黑乎乎的像一个大球，它的身体周围布满了光芒，让人看不清到底变成了什么。真的要变身了，会变成什么样子？什么样子！卡米莉又惊惧又激动。等到所有的光线暗下来，她放开不知何时蒙住眼睛的双手，目不转睛的盯着变身后的德鲁——“啊！德鲁骗人！你只是变大了一点点！”什么英俊威风，她被骗了。变身——只是身体变大一倍的猫咪德鲁，以很不屑的目光看向她，说：“谁告诉你变身就一定会变成王子？好了卡米莉，你做好准备了吗？”卡米莉立刻明白了德鲁的意思，是去那个奇妙世界的时刻了，那到底是一个怎样有趣的地方，德鲁形容得让人心生向往，她不由有些期待了。她点了点头，只见德鲁嘀嘀咕咕的念了一句什么，周围的风又聚集起来，卡米莉甚至可以感觉到他们卷成了一个圆圈，将她包围住。在这个小房间的地板上忽然浮现出一个闪烁着璀璨金光的大圆盘，随着这个圆盘的逐渐清晰，金光越来越大，几乎快射到窗外去照亮伊兰卡的天空。圆盘中突然浮出她看不懂的阵图和数字，渐渐的中间有一个很大的六角星随着圆盘而转动，整个大圆盘的光芒像金子般耀眼，射得卡米莉睁不开眼睛。“卡米莉你站到中间去。”她听从德鲁的吩咐走到圆盘中央，当整个人置身在中心时，她感到自己的身体轻飘飘的，像长了翅膀般轻盈，心中更是充满了美好的心情。“你将拥有一段冒险旅程，在这段旅途中会看到非常棒的景色，遇到好玩的事和各色各样的人，但要切记，游戏并不全是假的，任何困难都必须要攻克才能前进，卡米莉，拿出勇气和坚定，旅行吧！”“等等！德鲁，德鲁，你不跟我去吗？”卡米莉惊慌起来，她万万没有想到德鲁竟然不同行，那么她一个人……“嘛……我的任务只是送你去而已喔，而已喔，这个游戏要你自己玩。”德鲁很不负责任的避开卡米莉指责的眼光，怎么可能承认一开始就心怀不轨。幻动的光圈忽然急剧收拢，很快就缩小将卡米莉包围起来，“嗖”的一声光影消失，卡米莉整个人都不见了！“啊，你这只骗人的猫！”小房间里，最后只留下了她的余音。