酷果儿盯着天花板怎么也睡不着，衣衫褴褛、脏兮兮的手、迷途钥匙、眯缝眼儿…… 乱糟糟的在他眼前飞舞转圈儿。 他懒懒地从枕头底下摸出一把红铜色的亮晶晶的钥匙，翻过来掉过去的看，明明就是把普通的钥匙嘛，不过是个头大了点，非叫什么迷途钥匙，这老头儿不是拿我开涮吧。 唉，反正没钱打游戏了不如睡一觉。 当当当……外婆的老座钟在客厅里忠实的敲了12下。 酷果儿迷迷糊糊的觉得有人推自己 “醒醒，嘿，你是叫酷果儿吗？” 嗯？谁呀？什么？哦，啊！！！！救……命字还没喊出来，嘴就被人捂住了。 “嘘，小声点儿，你还想不想去游戏王国了？”听到游戏两个字，酷果儿立刻来了精神。 他努力镇静下来，扭亮台灯。 只见一个身穿绿色马甲的小矮人光脚站在地板上，头戴白色宽沿儿帽子，上面的鸡毛像是活的还一跳一跳的，满脸银白色的大胡子，浓密的眉毛下面是一双严肃的小眼睛。 “酷果儿先生？”“对，我叫酷果儿。” “走吧，我们时间不多了，路还很长。” “去，去哪儿？”“游戏王国。鉴于您对网络游戏事业做出的杰出贡献，女王陛下特别邀请您到游戏王国做客。 我是特使古柯，尊敬的酷果儿先生，请跟我来吧。” 小矮人狡黠的笑了笑。 酷果儿兴奋得两眼放光，立马从床上跳起来,“好啊，一定很有趣。” “不过……”古柯顿了顿，警惕的把酷果儿从头到脚打量一番，“您不可以随身带任何东西，特别是金属物。”语气神秘又带点威胁的意思。 “好啊，没问题。”酷果儿摊开双手，一副坦白的样子。 小矮人刚转过身，酷果儿迅速地摸出迷途钥匙塞进口袋里，这个小人儿看着就让人犯嘀咕。 只见小矮人走到电脑前，不知从哪儿掏出一把红铜色的钥匙。 “哦，和我的这把一模一样。”酷果儿心想。 古柯用钥匙指着显示器，口中念念有词“权杖、魔水、能量盾，以游戏的名义。”  瞬间，屏幕变得像路灯那么亮。 酷果儿惊呆了，电脑可是关着的啊。 还没等他回过神儿，古柯已经嗖的钻了进去，只露出一只挥动的手示意酷果儿跟上。 酷果儿将信将疑的把脚伸向仅仅19寸的显示器，立刻一股强大的吸力将他裹挟、抛掷，整个人像坐在悠悠球里。 酷果儿连忙睁大眼睛，这才发现自己正坐在透明的圆球状的飞行器里，而古柯正聚精会神的驾驶着。 方向盘的下方插着那把红铜色的钥匙。 酷果儿找了个舒适的姿势靠在座椅上，好奇的四下张望。 外面是一望无际的数字夜空。 幽蓝黑暗的无垠空间里，五颜六色的数字符号不停的闪耀跳跃。 时不时的还有一两道吱吱作响的银色闪电掠过头顶。 慢慢的数字变得模糊起来，最后连成一片片光线、火花，虽然飞得很平稳，但是酷果儿知道飞行器加速了。 不一会儿，光线也消失了，他们飞进一条铅灰色的通道。 前方慢慢出现一扇厚重的大门，“小心！快撞上了。” 酷果儿吓得大声喊着。 古柯并不理他，只是自顾自的咕哝着：“游戏新主人到，通行口令：装备升级。” 门唰一下开了。 酷果儿张大嘴巴看着眼前的一切。 银白色的广场上人山人海，暗夜精灵、兽人、血精灵、侏儒、巨魔、张小凡、道玄真人、田不易、水月大师、齐星、巫师、苏联战士、凤凰邦、美国海豹部队战士、宝宝、卡帕、黑妞、小乖…… 平日里咫尺天涯的网游人物此刻正齐刷刷的聚在一起，不错眼珠的盯着自己，以前只有自己盯着他们看，现在换了自己被他们集体欣赏，真是古怪之极！ 舱门打开，酷果儿刚想来个挥手致意，广场上忽然爆发出潮水般的声响。 别误会，不是掌声，而是人群退场的声音。 这些高高矮矮、衣着各异、奇形怪状的人们各自向着不同的方向狂奔，跟躲瘟疫似的，一转眼，广场上只剩下两队金甲士兵簇拥着一个高个子的红衣女人。 酷果儿的下巴快贴到肚子上了，僵在原地简直不知所措。 那高个儿女人主动迎上来，眉开眼笑的说：“欢迎来到游戏王国，酷果儿先生，我们等你很长时间了。 我的臣民见到您太兴奋了，他们赶紧各就各位，准备为您服务啊。”“哦、哦，您、您好！您是女王陛下吧。”“是的，我是游戏王国的女王。咱们立刻开始吧，我也等不及了。 来人，领酷果儿先生去游戏大厅。”女王的嘴角露出一丝阴险的笑意。 两个士兵驾着酷果走下一段楼梯，酷果儿这会儿都懵了，稀里糊涂的来到一个顶子透明的圆形大厅里，周围是一圈小门。身后，大门发出一声沉闷的上锁声。 “希望您能喜欢专门为您准备的游戏盛宴。”酷果儿看见女王在玻璃顶棚上冲他微笑。 他好奇的推开一扇小门。哇，好一片广袤的原始森林啊！ 高大的冷杉树，碗口粗的古藤怪蔓、冒着白烟的火山口，红色的被风剥蚀的悬崖峭壁，十分壮美。酷果儿忽然发现自己的衣服变了，裤子变成兽皮、T恤不见了，胸前带着兽骨项链，不知什么时候，手里多了长矛和盾牌。 一阵野兽的怒号越来越近，大地开始颤抖起来，酷果儿并不慌张，摆好作战的姿势。 一群霸王龙踩着滚滚烟尘狂奔过来,酷果儿挥舞长矛与其战到一处。他没想到自己像是按了弹簧，弹跳力极好，一下窜到树上，一下又闪到一旁，恐龙的利爪尖牙根本挨不着边儿。几个回合下来，酷果儿已经摸到了霸王龙的弱点-眼睛。于是他上下翻飞，专插恐龙的眼睛，很快，这些庞然大物一个个轰然倒地，不堪一击。 酷果儿乐得直蹦高，哈哈，比在网吧里玩儿痛快多了。 接着，他潜入一汪深潭，这回他的武器变成了匕首，不愧是网游高手啊，无论多么狡猾的狼鳍鱼都没法伤到他，酷果儿看准机会，吃了一颗珍珠能量大增，他卷起一阵漩涡把鱼群一股脑儿的消灭了。 酷果儿看到水底有个小门，于是潜了下去。 打开小门，他看到另一个世界，各种形状、五颜六色的宝石一排一排的，闪着耀眼的光芒。他早已熟知游戏规则，只见他飞快的摆弄着宝石的位置，三颗一模一样的宝石排在一起立刻化成一堆泡沫。耳边是宝石哗哗滚动的声音，头顶上宝石像焰火似的从天而降。酷果儿在光影之间穿梭自如。因为成绩太好，酷果儿很快又玩腻了。 见边上有个小门，他又兴高采烈的钻了进去。一进门，酷果儿发现自己已经坐进赛车里面，马达轰鸣，人群欢腾。忽然绿旗一闪，他第一个冲了出去。 速度越来越快，躲避障碍，转弯了，小心!哎呀，撞到围栏上了，一股浓烟升腾起来。正好，我累了，不如停下来休息一下。 酷果儿走下车想找个地方坐一会儿，忽然一股力量拖着他往回跑，一眨眼他又坐进赛车里面，又开始急速驾驶。 怎么回事啊？酷果儿故意撞上障碍物，比赛停了一下下，再次开始。反复十多次，酷果儿也没等到熟悉的“game over!”,迎接他的只有一遍一遍的重新开始。酷果儿有点慌张，他瞪大眼睛努力观察周围的环境，在虚拟的绿树人群背后，终于发现了一扇小门。 酷果儿抓住比赛终止的一瞬间，跳出赛车，没命地跑啊，好不容易推门而入。这下没有赛车了，酷果儿却变成了扑克牌大王，不但自己跳上跳下还要操纵其它纸牌，几回洗牌、出牌下来，酷果儿已经精疲力竭。虽然成绩很好，但他的兴奋快乐早被疲劳冲得一点儿不剩了。 不知道过了多久，酷果儿从一扇小门进，从另一扇小门出，一会儿变成冒险的小猴子，一会儿变成蔬菜大将军，一会儿又变成英军战士…… 酷果儿跑来跑去，头晕眼花，疲惫不堪。他无论如何找不到回去的路，也无法停止游戏，就像一个可怜的陀螺不由自主的转啊转第一次，酷果儿生平第一次厌倦了花花绿绿的网游世界。他对自己的想法感到很吃惊，以前令他废寝忘食的游戏现在居然变得面目可憎了。他想念家里舒适的床、妈妈做的可口饭菜，甚至从心底渴望能够再次见到加州牛肉面-李老师（因为上英语课的时候要叫Mr.Li,所以酷果儿顺口取了这个外号。）被他狠狠的训一顿。现在看来，一切都不可能了，我再也回不了家，上不了学，再也见不到爸爸妈妈、同学老师，只能永远在这个虚拟的世界里游荡，然后悄无声息的死去。 酷果儿急了，流着眼泪，大声喊着“救命啊！我要出去，放我出去！”。可是周围回应他的只有千篇一律的电子音乐声 。酷果儿绝望了，他刚想跳进深井“自杀”（实际上，在游戏里他永远死不了）。忽然几个罗马人将他拦腰抱住，“我们也是外面来的。”酷果儿惊讶的看着三个穿着盔甲的罗马战士，半天说不出话。可是游戏不等人，他们只能一边翻山越岭一边说话：“你好!我叫小彤，他们是菲菲和齐齐。我们已经来了好多天了，已经摸清了逃跑路线。可是没有迷途钥匙，大门怎末也打不开。唉。” “迷途钥匙？”酷果儿触电似的一蹦老高，“我有。”他赶忙从口袋里掏出红彤彤的钥匙，小心翼翼的捧在手心。 “太好了！”八目相对，乐成一团。这时迎面跑来一个小妖怪，小彤跳起来就踩扁了。“大家跟紧我啊，下一个转弯处，有吸血鬼。大家一拥而上使劲儿打，用剑插他的心脏。然后咱们就从边上的小门逃走。” 果然，吸血鬼出现了，可他根本不是几个网游高手的对手，几下就被搞定了。接着，四个人一路狂奔。绕过七八个精彩的游戏，他们终于跑回游戏大厅。酷果儿这才看清楚，原来小彤和齐齐是男孩儿，菲菲是女孩儿，他们都是和自己年龄相仿的中学生。 “时间刚刚好，现在是中午十二点，游戏王国的人们都在睡觉。”小彤看看手表，说到，“酷果儿，你悄悄溜过去把门打开，我们再过去。千万别出声啊。”酷果儿贴着墙壁，踮着脚尖儿，悄无声息蹭到门口。钥匙在锁孔里发出悦耳的哒哒声。“哼哼，你们想溜？没那么容易！来人呐，抓住他们！”酷果儿一抬头看见女王正恶狠狠的盯着他们几个，她挥舞着权杖大声吆喝，“一定要抓住他们，没有人玩游戏，我们就没能量啦。给我上！” 大队穿着金甲的士兵呼啸而至。酷果儿他们夺门而出，一溜烟儿的在前面跑，奇装异服、高矮胖瘦、人不人鬼不鬼的网游人物乱乱哄哄的在后面追，鬼王挥舞着长生剑，兽神耍着霸王枪，曾书书甩着软藤鞭，巫师一边跑一边念咒语，血精灵骑着陆行鸟……一路穷追不舍。 酷果儿对他们再没有半点儿兴趣，就一个心思-跑！因为有钥匙，没费多大劲儿，他们就跃上圆形飞行器，晃晃悠悠的开了起来，速度快得惊人，大家被酷果儿晃得东倒西歪，险些连肠子都吐出来。近了，近了，已经看到电脑屏幕了。 后面，追兵也龇牙咧嘴的赶上来了。咒语，对了，还有一句咒语，是什么来着？大家你看看我，我看看你，竟然谁也想不起来了。 大家这个急啊，酷果儿忽然看到追兵中一个熟悉的身影-女武神，“啊，我想起来了。权杖、魔水、能量盾，以游戏的名义。”立刻白光迸现，酷果儿觉得自己被一股强大的力量甩了出去。猛地一晃，酷果儿惊醒了，发现自己坐在泡泡网吧的椅子上，满头冷汗。显示器上闪着久违的“GAME OVER!”酷果儿长出一口气，忽然觉得反胃起身就走，这会儿他只想好好睡一觉。 刚冲出网吧大门，猛然撞上一个人，衣衫褴褛、脏兮兮的手、眯缝眼儿，又是那个奇怪的老头儿，“迷途钥匙还我吧，我想你已经不需要它了。”酷果儿，晕！