一个穷困潦倒的人听说山里有宝石，就告别了自己的双亲，到深山里去碰碰运气。碰巧在第三天，穷人找到了一块绝妙的宝石。他一面走回家，一面高兴地自言自语道：“我的双亲不会再挨饿了，我自己也可吃饱了。我还要买几匹马，牵几头羊，一些奶牛也可在我的帐篷边吃草了。”在离家还不远的时候，他遇到一个喇嘛，喇嘛问他：“你从哪儿来？到什么地方去？为什么你这样高兴？”穷人给他讲述了什么样的幸福降临到了自己身上。喇嘛说：“这是佛、佛像帮助你找到了宝石，你把宝石交给我，我将它带给你的双亲。你到庙里去，念一个月的经文感谢佛像，感谢给你带来了幸福，一个月之内你不要回家。”穷人听从了喇嘛的话，到庙里去朝拜各尊神像和念经文。一个月以后，他回家了，周围一切如故，在旧帐篷里面悬挂着的是空皮口袋，口袋里既没有酸牛奶，也没有酸马奶，更没有奶油，一句话，什么也没有。“为什么你们还贫困地生活着？”他向双亲说道，“应该卖掉宝石，另为自己造一座新的帐篷，买一些奶牛、羊……”“什么宝石？”双亲惊奇地说道，“从哪儿给我们拿来了宝石？”“难道喇嘛没有将宝石转交给你们吗？”“我们连喇嘛的影子都没有看到过，”父亲说，“更甭说看到什么宝石啦！……”这时穷牧民才明白，喇嘛欺骗了他。他去寻找骗子手，找了很长时间，终于在一个寺院里找到了那个喇嘛。于是他向喇嘛请求要回自己的宝石。喇嘛说：“我并没有从你那儿得到过什么东西。不错，我是有一块宝石，但这是我自己找到的！在我放出狗赶你之前，快滚开吧！”穷牧民来到可汗跟前，诉说喇嘛怎样骗走了他的宝石。可汗将喇嘛召来问道：“你拿走了这个人的宝石吗？”不诚实的喇嘛回答说：“我并没有从他那儿拿过任何宝石。我仅有的一块宝石，是我自己找到的。”可汗问穷牧民道：“谁看到你是怎样把自己拾到的东西转交给喇嘛的？你有证人吗？”“我给他时，并没有任何人在场。”穷牧民回答说。“既然是这样，那你也不必请求什么了。”可汗说。“你自己走吧，请不要再麻烦我了！”穷牧民走回家，一边走一边哭着。他迎面遇到一个游牧民法官。“你在哭什么呀？”游牧民法官问道。穷牧民向他讲述了喇嘛怎样骗走了自己抬到的宝石，以及可汗没有能够判断他们争论的是非。游牧民法官听后说：“如果这样的争论也不能判断，那他算什么可汗。他吃饱了牛奶，却不能管理国家。”这时，经过这儿的一位大官听到了这些话，便转告给了可汗听。可汗命令抓住这个游牧民法官，并要立即带去见他。游牧民法官被带到可汗那儿。可汗说： “如果你证实不了是喇嘛偷了这块宝石，我就命令将你拴在我的一匹烈性公马的尾巴上。”喇嘛听到这话，笑着道：“游牧民法官，你要与你的生命告别了！你可不能再嘲笑富人和喇嘛了吧！”游牧民法官对喇嘛说：“请你证实一下，你自己找到了宝石。”“我证实！”喇嘛回答说，“我有证明人，证明人有三个。”“很好！”法官说，“那明天请你在中午时来到可汗的帐篷，并将你的三个证明人都带来。”第二天中午，喇嘛来到可汗帐篷，同时带来了三个证明人。可汗走出帐篷，游牧民法官命令审判开始。法官将证明人安排在不同方向，让他们互相之间背对背，而他自己到河边去，在那里他取了五块一样大小的泥巴，然后转回来。法官给每个证明人一块泥巴，第四块泥巴给喇嘛，第五块给了穷牧民，然后说：“我将从一数到一百，在这段时间里，你们每个人都要把泥巴捏成宝石的形状……”当游牧民法官数到一百时，他立即从五个人手中取回泥土捏成的宝石形象，然后放到可汗面前。可汗看到，只有喇嘛和穷牧民捏成的形状与宝石一样，而喇嘛的三个证明人捏成的形状彼此都不一样。这时游牧民法官说：“穷牧民捏成的模型是正确的，因为宝石是他找到的。喇嘛捏成正确的模型，是因为他将这块宝石已收藏多时，因而多次看到这块宝石。而证明人从没有看到过这块宝石，所以他们每个人捏成了不同形状的宝石模型。喇嘛将假证人带到这儿来了，这意味着，他没有发现这块宝石，这块宝石是他偷来的。”可汗感到很惭愧，游牧民法官显得比他聪明，他马上将宝石交给穷牧民，而喇嘛和假证人都被赶出自己的国家。