深夜，明亮的月光洒满了大地，公园里的游乐场分外的安静。辛苦了一天的楼梯与滑梯伸了伸腿脚，顿时感到轻松了许多。尽管忙碌了一整天，但谁也没有睡意，他们头靠着头，轻轻地聊了起来……聊着聊着，滑梯有些得意地对梯子说：“每天从你身上爬上来的小朋友，总是畏首畏尾，汗流不止；而从我身上滑下去的小朋友，无不兴高采烈，开怀大笑。你看我对人们的贡献有多大，人们多爱我啊！梯子只是笑了笑，没有一点辩论，争述高低的意思。滑梯与梯子无事，他们相约到外面去走一走，看一看。他们来到一栋高楼前，梯子指着楼中的梯子对滑梯说：“这是我的大哥，叫楼梯。人们顺着他，一级级往上爬，就可以到达大楼的每一层。他们来到大山边，只见那一步步的台阶，直逼山顶。旁边一幅醒目的大红字“欲穷千里目，更上一层楼”。他召示人们，你要到达山顶，就要不畏艰辛地去攀登。走着走着，滑梯慢慢地发现，有梯子的地方很多很多，而有滑梯的地方很少。滑梯对梯子说：“今天，我终于明白了。过去，那些自由自在在我身上滑动的人们，只是那此还不懂事的儿童。当这些儿童明白事理以后，他们为了进取便会一步一个脚印地去攀登那通向成功的梯子！人们只有一步一步沿着梯子往上攀登的欲望，却很少有人愿意往下滑。”