东滕城索有“滕小国”之称。因为旧时这里有个“滕国”，滕县也由此而命名。 传说在两千多年前，有一次下连阴雨，一连下了半个多月。许多房子都给淋倒了，水都漫到了膝盖，黄河的水不断地上涨，终于黄河决口了，大水眼看到“滕小国”了。人们非常惊恐，天上突然下来一条龙，那条龙东西横躺着，身长十来里路，把洪水给挡住了。人们慌忙告诉了滕文公，滕文公带了众大臣及儿子来看。 滕王的儿子二十左右，十八般武艺样样精通。他见那条龙，龙眼大的出奇，似乎露出一股凶气。他想：龙能吞云吐雾，还会下雨。这次洪水是它捣的鬼。他挽起弓，上满弦，使足力气对准龙眼射去。箭头插进了龙的左眼，鲜血从眼里流了出来，把水都染成了红色。滕王的儿子又拉起弓，准备朝龙的右眼射去的时候，滕王忙打掉他手中箭，大声地斥责道：“小逆子，你惹下大祸了，还不跪下给龙爷请罪。”说完，滕王跪下了，大臣们也跟着跪倒了，人们也都跪倒了，小王爷也只好跟着跪下。 龙掉泪了，想到自己为了保护人们的生命财产，不怕劳累，反被小王爷射了一箭，他的心碎了，眼睛疼得难忍，不如自己一走了事。人们苦苦地哀求道：“龙王爷，你千万不能走呀！你一走，我们都完了！请你可怜可怜我们吧。”它的心又软了，是啊！我一走，这么多人会葬身鱼腹。它在那里一直挡到洪水退去。 滕王设宴招待龙王，龙王伤透了心，不来赴宴，决心离开这里。滕王亲自去挽留它，它也不肯来。滕王知道是挽留不住它了，就想出了一个办法：命令全国的能工巧匠，在龙王休息的时候，在它的头上建了一座庙，把它镇在那里了。因此，滕县逐渐繁华起来，成了全国有名的大县。 一九八七年四月九日采录于东滕城村讲述者：张世德 农民搜集者：张毅男 学生