在黑龙江满族的传统居家大院中，有两个具有民族特色的建筑、设置棗“影壁”墙和“索伦杆”。关于它们的来历，有一段民俗溯源的传说。 传说清太祖努尔哈赤当年的在明朝的一个兵部家里当佣人。一天，给兵部端洗脚水的努尔哈赤发现兵部脚下有三颗红痣，十分稀奇。听兵部说这是将帅之相，努尔哈赤顺口说道：“我脚下有七颗痣呢！”兵部听后倒吸一口凉气。按民间传说，这脚踏北斗七星是帝王之相啊！刘兵部决意要先下手，杀掉这个“未来的帝王”。兵部的妾知道了这件事后，不忍心努尔哈赤死于非命，便牵来了大青马，让努尔哈赤带上一只狗赶快逃命。兵部闻讯杀死了他的妾，然后派部下死死追赶。大青马累死了，那只狗了为了挡住山火、保护努尔哈赤死掉了。最后，疲惫不堪的努尔哈赤跌倒在地上再也爬不起来。眼见追兵又到，突然一群乌鸦飞来，把努尔哈赤的身体覆盖起来。追兵远远看去，仿佛乌鸦在攫食死尸，便打马离去。死里逃生的努尔哈赤来到了长白山，带领一部分人“放山”采参维持生存。几经磨难和艰苦努力，统一了女真各部，终于引兵南进、逐鹿中原、坐上了北京的金銮殿，应验了脚踏北斗七星的帝王预兆。努尔哈赤不忘乌鸦救主之恩，每逢年节便在居家大院门口树起“索伦杆”，上置方斗、装有猪肉、粮米等，供乌鸦享用。而满族居家大院一进门设置的一道“影壁”墙，传说是满族后代为不忘努尔哈赤当年在长白山创业的艰难而供奉的采参的背架，逐渐演变成今天的样子。