从前，某个地方有个贫穷的农民。他有十个孩子，还借了一大笔债，生活非常困难。那一年，老天爷特别作对，过了五月还降了一场严霜，把正抽穗的小麦全糟蹋了。播下七升种子，只收到二把小麦，不用说做面包，就连明年播种需要的种子也不够了。住在茅屋里的农民，无论如何也吃不上饭了。他不得不一再去借钱，不多久就借了一百个银币。可是，借钱的人必须在规定的期限内还债，如果到时间还不出钱，那可就要倒大霉了。而倒霉的日子往往一转眼就来到了。农民想：“如果弄不到一点钱，我就只好去当乞丐了。听人们说，山上有一块叫魔桌的岩石下面有好多金币。但是，那张桌子只有在圣诞节那天半夜做弥撒时可以抬起来，从下面的洞里去掏出金币来。可是现在离圣诞节还有好多天呢，要是等到圣诞节那天，我大概早已死在路旁了……”农民走投无路。“好歹到魔桌去一次吧。”他这样决定之后就出门了。魔桌在山林深处的一个阴暗角落里，那是一个凄凉可怕的地方。农民站在桌前，又想道：“这个岩石下的金币都是属于恶魔的。我求求他，也许他肯把钱借给我吧。”“喂——”刚叫了一声，他就再也没有呼唤恶魔的勇气了。他垂头丧气地下了山。几小时过去了，几天过去了，几个星期过去了，但是只要一想起借钱的事，岩石底下的金币就似乎出现在眼前，怎么也赶不走它。“还是只好去求恶魔了！”农民终于下了决心。一天，也是在深更半夜，他抱着一只黑猫来到魔桌旁。连声呼唤恶魔三次，恶魔出现了。农民脱下帽子，恭恭敬敬地鞠了一躬，一边打哆嗦，一边用尽可能恭敬的口气说：“您能开恩借一百个银币给我吗？如果能开恩，我真是感激不尽……”恶魔满不在乎地回答说：“一百个银币？那么一点儿钱有什么用呢？你尽管说，我给你钱。可是你想过没有？一百个银币花完了以后怎么办？总还要到处奔走借钱吧。其实，你不要那么小器，胆子再大些，怎么样？拿出勇气来，好好找找窍门。哪！和我订个契约怎么样？”“订契约？……”“一百银币，现在就给你现钱。然后、你准备一个最大的口袋。什么时候给你呢？那么，就订在圣诞节晚上九、十点钟的时候给你吧。到时候，我用金币把你的口袋装得满满的。”“那么，我用什么来回礼呢？”“回礼吗？是这样的。我要得到维持你生命的东西，也不是什么了不起的东西，就是你的灵魂。我给你满满一袋金币来作为换取你灵魂的代价。怎么样？这主意不坏吧。来，订契约吧。”“唉，唉；这事来得太突然了，有点不好办。如果我不跟妻子商量一下的话……”“哈、哈、哈！胡说什么！你这笨蛋！这样简单的事也要跟老婆商量？要订契约的话，现在马上就订。如果你老婆以后不满意，反正最多说说我的坏话罢了。” 农民一点也不明白出卖灵魂是怎么回事，它会造成怎样的结果。因此，开始想先和妻子商量以后再订契约的，但在恶魔再三催促下，他只好签订了契约。农民接受了一百个银币，又跟魔鬼约好了交货的日子就高高兴兴地下山去了。靠这些钱，他还了债，总算能凑合着过日子。但是，渐渐地，他的担心与日俱增。农民的心事越来越重，渐渐连饭也咽不下去了。临到圣诞节的时候，他简直已经坐立不安了。农民的妻子见丈夫这般模样，就问他：“喂，老头子，你到底怎么啦？近来你很反常啊！脸色象榅桲那么苍白，整天象参加葬礼那样郁闷，你到底干了什么事，你得对我说呀！”“没有什么，不用担心。”“不，你一定有什么事瞒着我，我问你，那一百个银币是从哪儿借来的？”“不是说过了没什么嘛！”可是女人一般总是那样，一开口就没完没了。那农民的妻子正是这样的女人。她刨根究底地追问着。到了第三天，农民终于把什么都坦白说出来了。女人一听这事，大吃一惊：“唉呀！你当真把灵魂卖给了恶魔？！那可不得了！常言说：男人在订任何契约时一定得跟老婆商量，不然的话，就会闯出这样的大祸来。”农民只是耷拉着脑袋。女人重新振作起来，又问道：“恶魔到底什么时候把那笔钱送来？”“今天晚上。按理说，半夜的时候，恶魔会到这里来。那时，我就把口袋递给他。他说这袋子无论多大、多长都可以……实在是没办法，当时我刚一说起要和你商量商量，他就说我是笨蛋，看不起我，取笑我……”“好啊，说和我商量就是笨蛋！我饶不了它！家里人被人家瞧不起，你还沉得住气？快说，恶魔是在这儿交钱吗？”“嗯，他说了‘到你的茅屋去’，但没有再说什么，比如说袋子不能超过一百英尺长啦等等……”“袋子一百英尺长！……对了，我想出了一条妙计。我要准备一个口很小，而又很长很长的袋子。”“不管袋子长也好短也好，反正我已经把灵魂卖掉了。”“你啊，精神振作起来！反正把口袋放在什么地方也决定了。你照我说的干就行了。……也许能想办法得救的。”女人非常兴奋，信心十足。晚饭后，等孩子们睡着了，就马上开始做准备工作。她一边找出口袋一边想：“今天是圣诞之夜，上帝一定会保佑我。有上帝的帮助，一定能狠狠地整一整那恶魔。我要在圣诞节半夜弥撒时，拿一把金币作为供品供在耶稣像前……求上帝保佑！”然后，女人就把今晚上要做的事详详细细地告诉了农民。值得庆幸的是，上帝把聪明和智慧授给了这位充满信心、勇气十足的女人。到了半夜，农夫一走出小茅屋，恶魔就立刻出现了。农夫尽力抑制着浑身的哆嗦，说道：“喂、恶魔老爷，盛金币的地方还没选好呢。”“地方吗？哪儿都行。”“不行哪。我本想请老爷进屋去的，但孩子们正睡着，恕我无礼，如果孩子们看到老爷这模样，一定会吓坏的……”“你吞吞吐吐地说些什么呀，是还没有下决心吧？”“不是。决心已经下定了。是不是就这样，不要在家里干，爬到贮藏室的屋顶上去，我和老爷面对面坐在屋脊上。”“好吧。”“然后，敲开屋顶，把口袋从那儿垂挂到贮藏室，再请老爷把金币装进去。”他们两人爬上屋顶，做好了准备。在屋顶上开了个洞，把口袋从那儿放下去，一直垂到下面的干草堆上。看到这种情景，恶魔开口了：“喂！不行，那么长的口袋！比我的胳膊还长呢！我原以为袋子不会比我的胳膊长，不过……袋口还算小，那么，好吧，照着讲好的那样，到口袋里装满金币为止。”在古代的传说中，恶魔多半都具有这样一种魔力：他不用动手也能把金币从地底下的金库中呼唤出来。因此，金币“哗哗”地流进口袋，简直象一阵瀑布。过了一会儿，恶魔又说：“喂！怎么老是装不满？这个口袋真长哪！”“不，不怎么长。刚才您不是看过了。对我来说，这钱无论如何也不算多，因为这是我出卖灵魂的钱呀。”“我知道！要是被人说我舍不得拿出钱来，那就有损于我的名誉！照说好的那样，装满为止！”但是，这口袋老是装不满。恶魔拼命地不断把金币注入口袋，借着月光，它朝袋子里张望了一下，口袋仍然张着黑黑的口子。恶魔终于开始嘟哝了。农民鼓起勇气说：“还差一点儿了，再加把劲！”恶魔已经发火了，他继续往口袋里装金币，但仍然填不满那口袋。突然，恶魔叫起来：“该死的！你搞的什么鬼？！”恶魔竖起耳朵注意倾听，这下，它听到了象麦子脱粒时发出的那种“沙啦沙啦”的响声。虽然恶魔还没有搞清那是用锄头耙平金币的声音，但是，它总算注意到这里面隐藏着什么计谋。于是，恶魔用震撼山林的可怕声音吼叫起来：“我知道了！你和你老婆是串通一气的！说女人比恶魔更会出坏主意，真是不错！这不行，我一不留神，上了女人的圈套，倒进口袋的金币已经堆到贮藏室天花板啦！我可不象你这样蠢，我决不会做给你一屋子金币的傻瓜！刚才的金币就作为装不满这口袋的罚款送给你算了。我已经再也不想看到你这家伙了。”恶魔大发雷霆，向空中飞走了。农民高兴极了。他连滚带爬地下了屋顶，叫喊道：“喂，孩子他妈，你在袋子里搞了什么魔法？恶魔怎么也填不满这口袋，一气之下，滚蛋了！”女人笑嘻嘻地打开贮藏室的门。那里的金币堆成了山。“哪有什么魔法！我只是在袋子从屋顶上放下来的时候，拆开了袋底的线……因为对手是恶魔，所以无论怎样捉弄它也不算罪过。快，穿上漂亮的衣服，叫醒孩子们，你把提灯点上，一起去做圣诞节的弥撒吧。”