当然你知道什么叫做放大镜——它是一种圆玻璃，可以把一切东西放大到比原来的体积大一百倍。只要把这镜子放在眼睛面前，瞧瞧一滴从池子里取出来的水，你就可以看见一千多种奇怪的生物——在别的情况下你是没有办法在水里看见的。不过它们的确存在着，一点也不虚假。这好像是一大盘龙虾，在你上我下地跳跃着。它们的样子是非常凶猛，彼此撕着腿和臂、尾巴和身体，然而它们自己却感到愉快和高兴。从前有一个老头儿，大家把他叫克里布勒·克拉布勒①，这就是他的名字。他总是希望在一切东西中抽出最好的东西来。当他没有办法达到目的时，他就要使用魔术了。有一天他坐下来拿着一个放大镜放在眼前，他在它里面观看一滴从沟里取出来的水。嗨，那才是一副乱爬乱叫的景像呢！无数的小生物在跳跃着，互相撕扯，互相吞食。“这真骇人！”老克里布勒·克拉布勒说。“我们不能劝它们生活得和平和安静一点么？劝它们不要管别人的闲事么？”他想了又想，可是想不出办法。最后他只好使魔术了。“我得把它们染上颜色，好使它们显得清楚！”他说。于是他就在这滴水里倒进了一滴像红酒这类的东西。不过这就是巫婆的血——最上等的、每滴价值两个银毫的血。这样，那些奇异的小生物就全身染上了粉红色；水滴简直像住着一群裸体野人的城市一样。“这是一些什么东西？”另外一个魔法师问。这人没有名字——而他却正因为没有名字而驰名。“嗨，如果你能猜出它们是什么东西，”老克里布勒·克拉布勒说，“我就把它们送给你。不过，你不知道，要猜出来是不容易的。”这个没有名字的魔法师朝放大镜里面望。这真像一个城市，那里面的人都没有穿着衣服在跑来跑去！多么可怕啊！不过更可怕的是看到这个人怎样打着和推着那个人，他们互相咬着、掐着、拉着和捶着。在下面的要爬上来，在上面的要钻到下面去。“看呀！看呀！他的腿比我的长！呸！滚他的！有一个人的耳朵后面长了一个小瘤——一个无害的小瘤，不过这使他感到痛，而它将来还会使他感到更痛！”于是大家向这瘤砍来，拖着他；而且正因为这个小瘤，大家就把这人吃掉了。另外还有一个人坐在那里一声不响，像一个小姑娘。她只希望和平和安静。不过大家不让这位小姑娘坐在那儿，他们把她拖出来，他们打她，最后就把她吃掉了。“这真是滑稽透顶！”魔法师说。“是的，你知道这是什么吗？”克里布勒·克拉布勒问，”你能看得出来吗？”“这很容易就可以看得出来！”魔法师说。“这就是哥本哈根的缩影，这就是大城市！”①原文是Krible—Krable，即乱爬乱叫的意思。或者某个别的大城市——因为它们都是一样的。“这不过是沟里的一滴水而已！”克里布勒·克拉布勒说。