牛爷爷要过生日了，小猪、小狗、小羊都想给牛爷爷准备一点儿特别的礼物。"什么礼物可以让牛爷爷开心呢？"它们凑到一起商量。 小狗说："好看的食物，牛爷爷一定喜欢！" 小羊说："牛爷爷一定喜欢好看好玩的虫子！" 小猪说："那我们就去找好看的食物，好看又好玩的虫子吧！" 于是，几个小伙伴分头寻找好看的食物和好看又好玩的虫子，它们约定找到礼物以后就到小河边见面，然后一起去给牛爷爷过生日。 小羊来到树林里。在树底下、草丛里，它发现了许多蘑菇。白色的、模样很平常的蘑菇，小羊连看都不看，它专门挑选那些彩色的、样子漂亮的蘑菇放到篮子里。 小狗看到房屋的角落里有一只正在织网的绿色蜘蛛，蜘蛛身上还带着许多美丽的花纹呢！"啊，太漂亮了！"小狗想："牛爷爷见到这么可爱的蜘蛛，该有多高兴啊！"它舍不得用手去碰，只是小心地用小盒子把带花纹的绿蜘蛛装了起来。 小猪正在为找什么样的漂亮礼物犯愁，忽然，它看到一条色彩鲜艳的特别漂亮的小蛇在草丛里游动，它急忙拿出一个小竹筒，让小蛇钻进去。小狗、小羊、小猪都给牛爷爷找到了漂亮的生日礼物，心里都很高兴，它们按约定赶到了小河边。没想到，河滩上，有一种更漂亮的东西在等着它们呢！ "啊呀，好漂亮的花啊！"它们看到河滩上一大片美丽的花儿。 原来，在这片幽静的河滩上，有几个坏人种下了一大片罂粟--等罂粟开花结果，它们就可以从花中熬制出大麻--毒品，让那些无知的青少年吸食，它们自己赚大钱。 眼下正是百花盛开的季节，这片罂粟也开出了美丽的花儿，这里就成了一片花的海洋。 小狗和它的朋友们发现了这片罂粟花，非常高兴，它们要到这花的海洋里面看风景，还要采上许多漂亮的花送给牛爷爷。 旁边跑过来一只小白兔，着急地阻止它们："小猪、小羊、小狗哥哥，去不得。" "怎么去不得？里面有老虎和狼吗？"小狗它们奇怪地问。 "那片花虽说好看，但它是害人的。前几天，我的朋友小灰兔就是经不住它的诱惑，跑到花丛中，就再也没有出来。" "那怎么可能呢？那么漂亮的花，怎么会有危险？就算真的有危险，我们会马上冲出来！" 小狗它们不再理会小白兔的再三劝阻，闯进了罂粟花丛中。 "啊，真漂亮啊！"小狗惊叹。 小羊提议："咱们待会儿把牛爷爷带来，把这个最大的漂亮礼物送给它，让它也享受享受这里的美景！" "好呀，好呀！"小猪拍手赞成。 美丽的罂粟花，在微风中轻轻地抚摸着小狗它们的身体，让它们感到很幸福，更让它们感到享受的是那一阵阵浓浓的花香。这花香，又香又醇，令人沉醉。边走边看，小狗它们都感到脚步沉重起来，渐渐地，它们的眼皮也抬不起来了。 "难道，小白兔说的是真的？"小狗这时才害怕起来。 忽然，小羊惊慌地说："看，那就是小白兔提到的小灰兔吧！"顺着小羊手指的方向，小狗和小猪看到了正躺在花丛下慢慢腐烂的小灰兔。 小狗这时才真正明白自己遇到了危险，它想和朋友们快点离开这片漂亮罂粟花，可是，它们已经没有力气再向前迈出一步。它们终于倒在花丛中，什么也不知道了。 等小狗它们醒来，惊奇地发现，自己正躺在牛爷爷的家里。除了牛爷爷，它们身边还围着猪妈妈、狗爸爸、羊奶奶。 "好了，好了，它们醒过来了！"家长们都带着眼泪笑了。 听了牛爷爷的解释，小狗它们才知道发生的事情：原来，小白兔见劝不住它们，就跑去告诉了它们的家长，家长们急急忙忙地跑去救它们。牛爷爷听说了，也赶紧去帮忙。家长们把小狗和它的伙伴救出来，送到离河滩最近的牛爷爷家，请医生来为它们治疗。 "傻孩子，你们怎么敢到有毒的罂粟花中去玩耍呢？" "那花儿漂亮呗！"小猪小声地嘟囔。 小羊忽然想到了什么，着急地叫起来："我们给牛爷爷准备的生日礼物呢？" 牛爷爷感动地说："怪不得你们昏过去了还把篮子、铁盒、竹筒紧紧地攥在手里呢！原来你们是为我准备的礼物呀！谢谢孩子们！" "我们的礼物，牛爷爷喜欢吗？"小猪急忙问。 猪妈妈却抢先说："我们早就把那些东西扔了！" "为什么？为什么要扔了？那是我们辛辛苦苦找到的，要送给牛爷爷的最漂亮的生日礼物啊！"小羊简直要哭了。 "孩子们，"狗爸爸说，"你们选的礼物虽然漂亮，但它们全是毒性最大的食物和虫子。" "啊？"小狗它们都惊讶地瞪大了眼睛。 牛爷爷语重心长地说："许多有毒的东西都喜欢披上漂亮的外套，目的就是迷惑不懂事的孩子啊！" 羊奶奶深情的抚摸着小羊它们的头，告诫它们："孩子们，从这件事情中吸取教训吧！记住，外表漂亮的事物不一定都是真正美丽的，你们要学会区分善恶真假啊！" 小狗、小猪和小羊都认真地点点头。