玛茨亚是一条漂亮的鱼，他生活在海洋里。他很小很小，小得你几乎看不见他，然而他是世界上最幸福的鱼。一天，一条残忍的大鱼看见了他。“这条鱼真小，太小了。不过，他一定很好吃。”他扑向玛茨亚。玛茨亚赶快潜到深深的水底，藏在海藻和礁石缝里。玛茨亚很机灵，不过还是被吓了一跳。又有一天，一条牙齿又长又尖的鱼偷偷向玛茨亚凑了过来。当然，玛茨亚又想办法逃走了。玛茨亚哭了。“我该怎么办呀！大鱼总想吃我，可我不愿意被吃掉，我要活，要玩，要长大。我必须想办法拯救自己。”玛茨亚游了很远很远，一直游到海边上。在那儿，他遇见了渔民马努。他向马努讲述了自己的遭遇。“如果继续生活在海洋里，我肯定会死的。”玛茨亚说。马努说：“我们不会让你死的！”他用手捧起水，让玛茨亚呆在水里，把他带回家去了。现在玛茨亚又幸福了。马努的妻子玛努什把他养在水盆里，马努的孩子们也来照看他。马努每天都来喂玛茨亚。玛茨亚渐渐长大了，更加聪明，更加漂亮。终于有一天，水盆再也装不下他了！马努一家为玛茨亚挖了一个小池塘。玛茨亚在他水里游来游去，穿行在睡莲之间。一天天过去，玛茨亚又长大了，长壮了，更聪明也更漂亮。终于有一天，小池塘再也装不下他了。马努又把玛茨亚送到山脚下的湖里，玛茨亚在湖里高兴地玩耍。渐渐地，玛茨亚长得更大，更壮，更聪明，更漂亮，不久．小湖再也容纳不下他了。马努又把他送到了河里。河水又宽又深。玛茨亚在河里生活得很快活。他一天天地长大，长得非常大，非常壮、非常聪明和漂亮。时间不知不觉地过去了。有一天，马努和全家人来看望玛茨亚。玛茨亚跃出水面，用雷鸣般的声音说：“听着！可怕的事要发生了。巨大的洪水使河水暴涨，阴云会布满天空，滂沱大雨将昼夜不停，大风呼啸而来，淹没大地，房屋和田地都将被冲毁。”马努问：“那就没有办法救我们了吗？”“我将告诉你们怎么办，”玛茨亚说，“你和你的朋友们必须建造一只大船，在船上你们可以避过灾难，平安无事。”马努和玛努什把玛茨亚说的话告诉了他们的朋友们。大家都不相信，嘲笑说：“胡说！走开！我们才不听你愚蠢的故事呢！我们也不造什么大船。”于是马努领着一家人干了起来。经过艰苦的劳作，他们终于靠自己的力量建起了大船。没过多久，就像玛茨亚说的那样，发生了洪灾。乌云遮住了太阳，天上下起雨来。雷鸣，电闪，雨不停地下吁，下呀，最后灌满了池塘、湖泊和江河，涌上岸来，冲倒了房屋，淹没了农田。人们哭喊着：“救命呀！我们快要淹死了。动物也要淹死了。一切都要被淹没了。救命呀！”只有马努和他的家人躲在大船里，非常安全。大家都乞求说：“请打开大船的门，让我们进去吧！我们快要被淹死了。”马努打开了船门，他的朋友们都进来了。后来，鸟兽们也来哭着乞求说：“马努，也让我们进去吧。”马努也放他们进来。大船在洪水上漂泊了一天又一天，一周又一周，但总是看不到陆地。他们每天都向船外张望，可是四周除了水，还是水。几个月过去了，马努一家人照料着大家。马努对大家说：“不要害怕。”