有一只蟑螂，名叫苏斯凯，大家都叫它苏斯凯大婶。有一天，它想出去看一看自己的亲戚朋友，了解一下它们的生活，而且还想找一个能够在一起生活的朋友。它用葱叶做了一条裙子穿在身上，用茄子皮做成一块头巾顶在头上，用黄杨木做了一双拖鞋套在脚上，就上路了。它走着走着，到了一个菜铺子。卖菜人看到它穿得这样破破烂烂的，就问它：“苏斯凯大婶，你上哪儿去呀?”“哼!你才是苏斯凯大婶呢!我像花一样的美丽，谁也比不上我，你还敢叫我苏斯凯大婶!”“那么该怎么称呼你呢?”“你就说：我的好侄女，你穿的是一条绛紫色的裙子，脚上是一双崭新的拖鞋，我祝你一路顺风!”于是，卖菜人就对它说：“哎呀，我的好侄女，你穿的是一条绛紫色的裙子，脚上是崭新的拖鞋。我祝你一路顺风!可是你上哪儿去呀?”“斋月快到了，我要到哈马丹城去找个朋友! 要不然我太寂寞了。”“你能不能住到我这儿呀?”卖菜人问它。“可以，不过，要是我们忽然吵起架来，你会拿什么打我呢?”“用秤砣揍你!”“那就算了，我不到你这儿来住了……”苏斯凯大婶又往前走，到了一家菜铺子。卖菜人看到它这副披披挂挂的打扮，就问：“苏斯凯大婶，你上哪儿去呀?”“你也叫我苏斯凯大婶，你看，我像花一样的美丽，谁也比不上我，你还叫我苏斯凯大婶!”“那么该怎么称呼你呢?”“你就说：我的好侄女，你穿的是一条绛紫色的裙子，脚上是一双崭新的拖鞋，我祝你一路顺风!”于是，卖菜人就对它说：“哎呀，我的好侄女，你穿的是一条绛紫色的裙子，脚上是崭新的拖鞋。我祝你一路顺风!可是现在你上哪儿去呀?”“斋月快到了，我要到哈马丹城去找个朋友!要不然我太寂寞了。”“你能不能住到我这儿来呀?”卖菜人问它。“可以，不过，如果我们忽然吵起架来，你会拿什么打我呢?”“就用杀牛刀!”“啊，你这个人真凶，我不到你这儿来住了!”苏斯凯大婶刚离开肉铺子，老鼠先生就从后面追了上来。它原先是躲在菜铺子里的，听见了苏斯凯大婶和卖菜人的谈话，就从后面赶了上来，对它说：“哎哟，我的好侄女，你穿的是一条绛紫色的裙子，脚上是一双新鞋，我祝你一路顺风，你上哪儿去呀?”“哟!我高贵的朋友，你穿的这条灯笼裤可真摩登呀!斋月快到了，我要去哈马丹城去找个朋友，要不然我太寂寞了!”“你能不能住到我这里来呀？” 老鼠先生问它。“可以，不过，要是我们忽然吵起架来，你会拿什么打我呀?”“我就用我那又细又软的尾巴刷刷你漂亮的眼睫毛。”“要是这样，我就住到你那儿去。为什么不去呢?”于是，它们住到了一起，积攒了不少家产。有一次，老鼠先生到王宫去拖吃的东西，苏斯凯大婶就收拾衣服到水塘去洗。水塘多大呢?只有一只骆驼脚那么大。苏斯凯大婶到了池塘边。它一不小心脚下一滑，掉到了水塘里。它怎么也爬不上来，心里就着了慌，突然，它看见一个人骑着马从那边走过，就大声地喊起来：“喂，骑马的人，你的马尾巴翘得真高呀!请你去告诉老鼠先生，就说它的美人儿掉进水塘里了!”这个骑马的人正好在国王的卫队里服役。他进了王宫，把这件滑稽的事情告诉了国王和大臣们。他们听了都哈哈大笑。正好老鼠先生就在附近，它听到这个兵士回来讲的这个故事，就飞快地跑回去找苏斯凯大婶。它在水塘边上转过来转过去，急得直喊：“哎，我的心肝，我的宝贝!你快把手伸给我，我好把你拉上来!”“不行!我的手太细了，会拉断的!”“那就把你的脚伸过来吧!”“不行!我的脚也是细的，也会拉断的！”“那我可怎么办呢?”“你去找个梯子来，我自己能爬上来!”老鼠先生跑到菜铺子，找了一根胡萝卜，用它的尖牙齿紧紧地咬住，拖给了苏斯凯大婶。这只可怜的蟑螂爬上来时，浑身已经冻僵了，连忙钻到了被窝里，叫老鼠先生给它烧一锅热汤。老鼠把锅端到灶上，点上了火，用一个大勺子在锅里搅来搅去。由于它用力过猛，它把锅打翻了，汤流了一地，蒸汽冒到了房顶，苏斯凯大婶也被蒸汽熏得看不见了。老鼠先生为自己的过失感到非常难过，可是，苏斯凯大婶却安慰它说：“不要紧的，我忠诚的丈夫!汤洒了，蒸汽冒了出来，把我熏暖和了，这太好了!你放心吧，我很快就会好的!”这就是苏斯凯大婶的故事。苏斯凯大婶是一只可爱的蟑螂。她自信乐观，虽然衣服都是菜叶，可她依然认为自己最美；她很聪明，在关键时候还想到自己手脚太细，不能拉断；她还很温柔呢，老鼠做错了事，她不但不生气，还安慰他呢！小朋友，你喜欢她吗?