大宋仁宗年间，江南平江府东门外长乐村中个老者，姓秋，名先，原是农家出身，有数亩田地，一所草房。妻子水氏已故，别无儿女。那秋先从幼酷好栽花种果，把田业都撇弃了，专于其事。若偶觅得种异花，就是拾到珍宝，也没有这般欢喜。或遇见卖花的，有株好花，不论身边有钱没钱，一定要买。日积月累，便建成了一个大花园。 秋先每日清晨起来，扫净花底落叶，汲水逐一灌溉。到晚上又浇一番。若有一花将开，不胜欢跃。或暖壶酒儿，或烹杯茶儿，向花深深作揖，先行浇奠，口称“花万岁”三声，然后坐于其下，浅斟细嚼。酒酣兴到，随意歌啸。身子倦时，就以石为枕，卧在根旁。自含苞至盛开，未尝暂离。如见日色烘烈，乃把棕拂蘸水沃之。遇着月夜，便连宵不寐。倘值狂风暴雨，即披蓑顶笠，周行花间巡看几次。秋先平昔最恨的是攀枝折朵。生平不折一枝，不伤一蕊。就是别人家园上，他心爱着那一种花儿，宁可终日看玩。假使那花主人要取一枝一朵来赠他，他连称“罪过”，决然不要。若有旁人要来折花者，只除他不看见罢了，他若见时，就拿言语再三劝止。人若不从其言，他情愿低头下拜，代花乞命。人虽叫他是“花痴”，多有可怜他一片诚心，因而住手者他又深深作揖称谢。又有小厮们要折花卖钱的，他便将钱与之，不教折损。或他不在时，被人折损，他来见有损处，心凄然伤感，取泥封之，谓之“医花”。为这件上，所以自己园中不轻易放人游玩。偶有亲戚邻友要看，难以回时，先将薄话讲过，才放进去。那老者因得了花中之趣，自少至老，五十余年，略无倦意。筋骨愈觉强健。粗衣淡饭，悠悠自得。有得赢余，就把来周济村中贫乏。自此合村无不敬仰，又呼为“秋公”。他自称为“灌园叟”。 话分两头。却说城中有一人姓张，名委，原是个宦家子弟，为了奸狡诡谲，残忍刻薄，恃了势力，专一欺邻吓舍，损害良善触着他的，风波立至，必要弄得那人破家荡产，方才罢手。手下用一班如狼似虎的奴仆，又有几个助恶的无赖子弟，日夜合做一块，到处闯祸生灾，受其害者无数。不想却遇了一个又似他的，轻轻捉去，打得个臭死。及至告到官司，又被那人弄了些手脚，反问输了。因收了幌子，自觉无颜，带了四五个家人，同那一班恶少，暂在庄上遣闷。那庄正在长乐村中，离秋公家不远。 一日早饭后，吃得半酣光景，向村中闲走，不觉来到秋公门前。只见篱上花枝鲜媚，四周树木繁翳，齐道：“这所在倒也幽雅，是那家的？”家人道：“此是种花秋公园上，有名叫做‘花痴’。”张委道：“我常闻得说庄边有什么秋老儿，种得异样好花，原来就住在此。我们何不进去看？”家人道：“这老儿有些古怪，不许人看的。”张委道：“别人或是不肯，难道我也是这般？快去敲门！”那时园中牡丹盛开，秋公刚刚浇灌完了，正将着一壶酒儿，两碟果品，在花下独酌，自取其乐。饮不上三杯，只听得砰砰的敲门响，放下酒杯，走出来开门一看，见站着五六个人，酒气直冲。秋公料道必是要看花的，便拦住门口道：“列位有甚事到此？”张委道：“你这老儿不认得人么？我乃城里有名的张衙内。那边张家庄，便是我家的，闻得你园中好花甚多，特来游玩。”秋公道：“告衙内，老汉也没种甚好花，不过是桃杏之类，都已谢了，如今并没别样花卉。”张委睁起双眼道：“这老儿恁般可恶！看看花儿，打甚紧，却便回我没有！难道吃了你的？”秋公道：“不是老汉说谎，果然没有。”张委哪里肯听，向前叉开手，当胸一拳，秋公站立不牢，踉踉跄跄，直闪开半边。众人一起拥进。秋公见势头凶恶，只得让他进去，把篱门掩上，随着进来，向花下取过酒果，站在旁边。众人看那四边花草甚多，惟有牡丹最盛。那花不是寻常玉楼春之类，乃五种有名异品。那五种？黄楼子，绿蝴蝶，西瓜瓤，舞青猊，大红狮头。  那花正种在草堂对面，周围以湖石拦之，四边竖个木架子，上覆布幔，遮蔽日色。花木高有丈许，最低亦有六七尺。其花大如丹盘，五色灿烂，光华夺目。众人齐赞好花，张委便踏上湖石去嗅那香气。秋先极怪的是这节，乃道：“衙内站远些看，莫要上去。”张委恼恕他不容进来，心下正要寻事，又听了这话，喝道：“你那老儿住在我这庄边，难道不晓得张衙内名头么？有恁样好花，故意回说没有。不计较就够了，还要多言！哪见得闻一闻就坏了花？你便这般说，我偏要闻！”遂把花逐朵攀下来，一个鼻子凑在花上去嗅。那秋老在旁，气得敢怒而不敢言。也还道略看一会就去，谁知这厮故意卖弄道：“有恁样好花，如何空过？须把酒来赏玩。”分咐家人快取。秋公见要取酒来赏，更加烦恼，向前道：“所在蜗窄，没有坐处。衙内只看看花儿，酒还到贵 庄上去吃。”张委指着地上道：“这地下尽好坐。”秋公道：“地上龌龊，衙内如何坐得?”张委道：“不打紧，少不得有毡条遮衬。”不一时，酒肴取来，铺下毡条。从人团团围坐，猜拳行令，大呼小叫，十分得意。只有秋公骨笃了嘴，坐在一边。  那张委看见花木茂盛，就起了不良之念，思想要吞占他的。斜着醉眼，向秋公道：“看你这蠢老儿不出，倒会种花，却也可取，赏你一杯。”秋公哪里有好气答他，气愤愤地道：“老汉天性不会饮酒，不敢从命。”张委又道：“你这园可卖么? ”秋公见口声来得不好，老大惊讶，答道：“这园是老汉的性命，如何舍得卖! ”张委道：“什么性命不性命，卖与我罢了。你若没去处，一发连身归在我家，又不要做别事，单单替我种些花木，可不好么?”众人齐道：“你这老儿好造化， 难得衙内恁般看顾，还不快些谢恩!”秋公看见逐步欺负上来，一发气得手足麻软，也不去睬他。张委道：“这老儿可恶!肯不肯，如何不答应我?”秋公道：“说过不卖了，怎的只管问? ”张委道：“放屁!你若再说句不卖，就写贴儿送到县上去!” 秋公气不过，欲要抢白几句，又想一想，他是有势力的人，却又醉了，怎与他一般样见识?且哄了去再说。忍着气答道：“衙内纵要买，必须从容一日， 岂是一时急骤的事?”众人道：“这话也说得是。就在明日罢。”此时都已烂醉，齐立起身。家人收拾家伙先去。秋公恐怕折花，预先在花边防护。那张委真个走向前，便要踹上湖石去采。秋先扯住道：“衙内，这花虽是微物，但一年间不知费多少工夫，才开得这几朵。假使折损了，深为可惜。况折去不过二三日就谢了，何苦作这样罪过？”张委喝道：“胡说！有甚罪过？你明日卖了，便是我家之物，就都折尽，与你干！”把手去推开。秋公揪住，死也不放，道：“衙内便杀了老汉，这花决不与你摘的！”众人道：“你这老儿其实可恶！衙内采朵花儿，值什么大事，装出许多模样！难道怕你就不摘了？”遂齐走上前乱摘，把那老儿急得叫屈连天，舍了张委，拼命去拦阻，扯了东边，顾不得西首，顷刻间摘下许多。秋公心疼肉痛，骂道：“这般贼男女，无事登门，将我欺负，要这性命何用？”赶向张委身边，撞个满怀，去的势猛，张委又多了几杯酒，立脚不住翻筋斗跌倒。众人都道：“不好了，衙内打坏也！”齐将花撇下，便赶过来要打秋公。内中有一个老成些的，见秋公年纪已老，恐打出事来，劝住众人，扶起张委。张委因跌了这交，心中转恼，赶上前打个只蕊不留，撇作遍地；意犹未足，又向花中践踏一回。 当下只气得个秋公抢地呼天，满地乱滚。邻家听得秋公园中喧嚷，齐跑来，看见花枝满地狼藉，有人正在行凶，邻里尽吃一惊，上前劝住，问知其故。内中倒有两三个是张委的租户，齐替秋公陪个不是，虚心冷气，送出篱门。张委道：“你们对那老贼说，好好把园送我，便饶了他，若半个‘不’字，须教他仔细着！”恨恨而去。邻里们见张委醉了，只道酒话，不在心上。覆身转来，将秋公扶起，坐在阶沿上。那老儿放声号恸。众邻里劝慰了一番，作别出去，与他带上篱门，一路行走。  且说秋公不舍得这些残花，走向前，将手去捡起来看，见践踏得凋残零落，尘垢沾污，心中凄惨，又哭道：“花啊！我一生爱护，从不曾损坏一瓣一叶，哪知今日遭此大难！”正哭之间，只听得背后有人叫道：“秋公为何恁般痛哭？”秋公回头看时，乃是一个女子，年约二八，姿容美丽，雅淡梳妆，却不认得是谁家之女。乃收泪问道：“小娘子是哪家？至此何干？”那女子道：“我家住在左近，因闻你园中牡丹花茂盛，特来游玩，不想都已谢了。” 秋公提起“牡丹”二字，不觉又哭起来。女子道：“你且说有甚苦情，如此啼哭？”秋公将张委之事说出。那女子笑道：“原来为此缘故。你可要这花再上枝头么？”秋公道：“小娘子休要取笑，那有落花返枝的理？”女子道：“我祖上传得让落花返枝的法术，屡试屡验。” 秋公听说，化悲为喜道：“小娘子真个有法术么?”女子道：“怎的不真!”秋公倒身下拜道：“若得小娘子施此法术，老汉无以为报，但每一种花开，便来相请赏玩。”女子道：“你且莫拜，去取一碗水来。” 秋公慌忙跳起去取水，心下又转道：“如何有这样妙法?莫不是见我哭泣， 故意取笑?”又想道：“这小娘子从不相认，岂有耍我之理?还是真的。”急舀了一碗清水出来，抬头不见了女子，只见那花都已在枝头，地下并无一瓣遗存。起妆每本一色，如今却变做红中间紫，淡内添浓，一本五色俱全，比先更觉鲜妍。当下秋公又惊又喜道：“不想这小娘子果然有此妙法!”只道还在花丛中， 放下水来前来作谢，园中团团寻遍，并不见影。乃道：“这小娘如何就云了? ”心下恍悟道：“恁般说，莫不这位小娘子是神佩下降？”秋公即焚起一炉好香，对天叩谢。 按上此处。且说张委至次早，对众人道：“昨日反被那老贼撞了一次，难道轻恕了不成!如今要他这园，不肯时，多教些人从将花本尽打稀烂，方出这气!”众人道：“这园在衙内庄边，不怕他不肯。只是昨日不该把花都打坏，这留几朵，后日看看便是。”张委道：“这也罢了，少不得来年又发。我们快去，莫要便他停留长智。”众人一齐起身，出得庄门，就有说：“秋公园上神仙下降，落下的花，又都上了枝头，却又变做五色。”张委不信，道：“这老贼有何好处，能感神仙下降？况且不前不后，刚刚我们打坏，神仙就来，难道这神仙是养在家里的不成？一定是怕我们又去，故此诌这话来，央人传说，见得他有神仙护卫，使我们不摆布他。”众人道：“衙内之言极是。”顷刻到了园门口，见两扇大门大开，往来男女，张绎不绝，都是一般说话众人道：“原来真有这等事!”张委道：“莫管他!就是神佩现坐着，这园少不得要的!”弯弯曲曲，转到草堂前看时，果然话不虚传。这花却也奇怪，见人来看，姿态欲艳，光彩倍生，如对人笑的一般。 张委心中虽十分惊讶，那吞占念头全然不改，看了一会，忽地又起了一个恶念，对众人道：“我们且去!”齐出了园门，众人问道：“衙内如何不与他要园?”张委道：“我想得个好策在此，不消与他说得，这园明白就归与我。”众人道“衙内有何妙策?”张委道：“现今贝州王则谋反，专行妖术惑人。这个老儿熬刑不过， 自然招承下狱。这园必定官卖。那里谁个敢买他的?少不得让与我还有三千贯赏钱哩！”众人道：“衙内好计！事不宜迟，就去打点起来。”当时即进城写了首状，次早教张霸到平江府出首。这张霸是张委手下第一出尖的人，衙门情熟，故此用地。 大尹正在缉访妖人，听说此事合村男女都见的，不由不信。即差缉捕使臣带领几个做公的，押张霸作眼，前去捕获。张委将银布置停当，让张霸与缉捕使臣先行，自己与众人弟随后也来缉捕使臣一径到秋公轩上，那老儿还道是看花的，不以为意。 众人发一声喊，赶上前一索捆翻。秋公吃这一吓不小，问道：“老汉有何罪犯? 望列位说个明白。”众人口口声声骂做妖人反贼，不由分诉，捆出门来。  张委俟秋公去后，便与众子弟来锁园门，恐还有人在内，又检点一过，将门锁上。随后赶至府前，缉捕使臣已将秋公解进，跪地月台上。那些狱卒都得了张委银子，已备下诸般刑具伺候。大尹喝道：“你是何处妖人，敢在此地方上将妖术煽惑百姓？有几多党羽？从实招来！”秋公闻言，恰如黑暗中闻个火炮，正不知从何处的， 禀道：“小人家世住于长乐村中，并非别处妖人，也不晓得什么妖术。”大尹道：“前日你用妖术使落花上枝，还敢抵赖！”秋公见说到花上，情知是张委的缘故。即将张委要占园打花，并仙女下降之事，细诉一遍。不想那大尹性是偏执的，哪里肯信，乃笑道：“多少慕仙的，修行至老，尚不能得遇神仙，岂有因你哭，花就肯来？既来了，必定也留个名儿，使人晓得，如何又不别而去？这样话哄哪个！不消说得，定然是个妖人！快夹起来！”狱卒们齐声答应，如狼虎一般，蜂拥上来，揪翻秋公，扯腿拽脚。刚要上刑，不想大尹忽然一个头晕，险些儿跌上公座，自觉头目森森，坐身不住，分咐上了枷 ，发下狱中监禁，明日再审。 秋公含着眼泪进狱。邻里又寻些酒食，送至门上。那狱卒，谁个拿与他吃，竟接来自去受用到夜间，将他上了囚床，就如活死人一般，手足不能少展。心中苦楚，想道：“不知哪位神仙，救了这花，却又被那厮借此陷害。神仙啊！你若怜我秋先，亦来救拔性命，情愿弃家入道。”一头正想，只见前日那仙女冉冉而至。秋公急叫道：“大仙救拔弟子秋先则个！”仙女笑道：“汝欲脱离苦厄么?”上前把手一指，那枷 纷纷自落。 秋先稽首叩谢起来，便不见了仙子抬。抬头观看，却在狱墙之上，以手招道：“汝亦上来，随我出去。”秋先便向前攀援了一回，还只到得半墙，甚觉吃力。渐渐至顶，忽听得下面一棒锣声，喊道：“妖人走了!快拿下!”秋公心下惊慌，手酥脚软，倒墙下来，撒然惊觉，原在困床之上。想起梦中言语，历历分明，料必无事，心中销宽。 且说张委见大尹已认做妖人，不胜欢喜，乃道：“这老儿许多清奇古怪，今夜且请在囚床上受用一夜，让这园儿与我们乐罢! ”众人都道：“前日还是那老儿之物，未曾尽兴，今是是大爷的了，须要尽情观赏。”张委道：“言之有理。”遂一齐出城，教家人整备酒肴，径至秋公园上，开门进去。那邻里看见是张委，心下虽然不平，却又惧怕，谁敢多口。 且说张委同众子弟走至草堂前，只见牡丹枝头一朵不存，原如前日打下时一般，纵横满地。众人都称奇怪。张委道：“看起来，这老贼果系有妖法的；不然，如何半日上倏而又变了？难道也是神仙打的？”有一个子弟道：“他晓得衙门要赏花，故意弄这法儿来吓我们。”张委道：“他便弄这法儿，我们就赏落花。”当下依旧铺设毡条，席地而坐，放开怀抱恣饮。也把两瓶酒赏张霸，到一边去吃，看看饮至日色西下，俱有半酣之意，忽地起一阵大风。 那阵风却把地下这些花朵吹得都直竖起来，眨眼间俱变做一尺来长的女子。众人大惊，齐叫道：“怪哉！”言还未毕，那些女子迎风一晃，尽已长大，一个个姿容美丽，衣服华艳，团团立做一大堆。众人因见恁般标致，通看呆了。内中一个红衣女子却又说起话来，道：“吾姊妹居此数十余年，深蒙秋公珍重护惜，何意蓦遭狂奴欲气熏炽，毒手摧残，复又诬陷秋公，谋吞此地。今仇在目前，吾姊妹何不戮力击之，上报知己之恩，下雪摧残之耻。不亦可乎？”众女郎齐声道：“阿妹之言有理。须速下手，勿使潜遁！”说罢，一齐举袖扑来，那袖似有数尺之长，如风幡乱飘，冷气入骨。众人齐叫有鬼，撇了家伙，望外乱跑。彼此各不相顾也有被石块打脚的，也有被树枝抓翻的，也有跌而复起，起而复迭的，乱了多时，方才收脚。点检人数都在，但不见张委、张霸。  (选自《醒世恒言》，有删节)