每年农历六月二十四，是彝族人民传统的节日———火把节。当夜幕降临，从石林到叠水，从圭山到长湖，数不清的火把映红了夜空，映红了人们的笑脸，激情的歌声与雄浑的大三弦声交织在一起，山寨沉浸在节日的欢乐之中……关于“火把节”，流传着这样一个神奇动人的传说。古时候，在一座高高的山上，有个城堡，城堡里住着一个土司，他生成了一双老鼠眼、扫帚眉和一张鲢鱼嘴，配上那尖凸的下巴，一张干瘦的脸上布满了麻子，人们给他起了个绰号———“黑煞神”。这“黑煞神”无恶不作，手下养着一大帮家丁、打手，残暴地统治和压榨着彝族人民。他巧立名目，横征暴敛，生孩子要向他交人丁税，上山打猎要交撵山租，下河捕鱼要收打鱼捐……各种苛捐杂税，逼得人民实在喘不过气来。为了反抗这个“黑煞神”的残酷统治，人们曾多次举行起义，但是，土司坚固的城堡难以攻下，许多人被抓去活活地处死了。有个聪明能干的牧羊人，他的名字叫扎卡，想出了一个智取土司城堡的办法。他暗中串连了九十九寨的贫苦人民，决定从六月十七起，将各家各户的羊都关在厩里，每天只喂点水，不喂草料，饿上七天七夜。起义的人就在夜里赶造梭标，削好竹签，磨好砍刀、斧子，又在每只山羊角上缚上火把，大家约定在六月二十四晚上起义。到了这天晚上，当月亮还没有露面，山箐树林里的微风轻轻地吹起的时候，只听得一声牛角号长鸣，就以第一支“火把母”为号，此时各路起义人马立即将羊厩门打开，点燃千万支缚在羊角上的火把，驱赶羊群向“黑煞神”的城堡进攻。那数不清的羊群早已饿坏了，便借着火光，争先恐后地忙着上山抢吃树叶、青草。扎卡率领起义的人民，勇猛地向城堡冲杀过去，鼓声和喊杀声震天动地。“黑煞神”急忙登上城堡一看，只见满山遍野成了一片火海，从四面八方包围了城堡的人们，已经开始攻打城门了。“黑煞神”命令家丁、打手死守城门，自己却悄悄地钻进地洞，准备逃跑。此时各路起义大军已攻破城堡，蜂涌而入。人们到处找遍，可就是不见“黑煞神”。后来，扎卡将大管家抓来审问，怕死的大管家跪在地上磕头哀求饶命，并带领扎卡一行来到土司躲藏的那个地洞口。扎卡便叫大管家先下洞里叫“黑煞神”出来投降。这个平时狐假虎威的大管家竟吓得魂飞魄散，一下子便瘫倒在地，爬不起来。众人正在张望，突然，从地洞里飞出一把匕首。扎卡眼明手快，挥起一砍刀，将匕首击落。扎卡和众人见“黑煞神”死活不出来，便决定用火把烧死他。于是一声令下，千万支火把立即将地洞的周围堆成一座小山，只见熊熊的烈火燃烧得更旺，片刻间，地皮也被烧得通红通红的，那作恶多端的土司“黑煞神”就这样葬身在火把之中。为了纪念这次反抗暴虐统治斗争的胜利，就定农历六月二十四这天为“火把节”。那数不清的羊群早已饿坏了，便借着火光，争先恐后地忙着上山抢吃树叶、青草。扎卡率领起义的人民，勇猛地向城堡冲杀过去，鼓声和喊杀声震天动地。“黑煞神”急忙登上城堡一看，只见满山遍野成了一片火海，从四面八方包围了城堡的人们，已经开始攻打城门了。“黑煞神”命令家丁、打手死守城门，自己却悄悄地钻进地洞，准备逃跑。此时各路起义大军已攻破城堡，蜂涌而入。人们到处找遍，可就是不见“黑煞神”。后来，扎卡将大管家抓来审问，怕死的大管家跪在地上磕头哀求饶命，并带领扎卡一行来到土司躲藏的那个地洞口。 扎卡便叫大管家先下洞里叫“黑煞神”出来投降。这个平时狐假虎威的大管家竟吓得魂飞魄散，一下子便瘫倒在地，爬不起来。众人正在张望，突然，从地洞里飞出一把匕首。扎卡眼明手快，挥起一砍刀，将匕首击落。扎卡和众人见“黑煞神”死活不出来，便决定用火把烧死他。于是一声令下，千万支火把立即将地洞的周围堆成一座小山，只见熊熊的烈火燃烧得更旺，片刻间，地皮也被烧得通红通红的，那作恶多端的土司“黑煞神”就这样葬身在火把之中。为了纪念这次反抗暴虐统治斗争的胜利，就定农历六月二十四这天为“火把节”。