有一盒火柴，原本躺在主人的衣兜里，可一场大雨将它淋湿了，接着它就被扔进了一个垃圾堆里。在扔的过程中，有一根火柴被甩出来，跌在了一个被人咬过半边的包子旁。 包子正张着大嘴打呵欠，突然看见一个修长的家伙从天而降，他觉得生活终于有了一点乐趣，“嘿嘿，原来是火柴女士，不过你看上去不怎么样？” 火柴正在伤心，她的眼泪已经把衣服都浸湿了，她在想自己算是天底下最倒霉的一根火柴了，以后不仅不能燃烧了，而且在被人抛弃的时候，还不能跟自己的同伴呆在一起。 “嘿，伙计，我们来唱支歌怎么样？”包子一边说，一边已经张开嘴大声地唱起来了，虽然包子的歌声并不怎么样，可是在这个风雨交加的下午，对于一根失意的火柴来讲也算是一种安慰。不过，她还在伤心，浑身都在搐动。 包子唱完了，没有掌声。他有点内疚，看来自己无论费多大的劲也不能安慰眼前这个受伤的女士了。不过包子没让自己闲着，他继续说道：“我知道我唱得不好，就像我的味道一样，所以他们把我吃了一半就扔了。” “原来你跟我一样啊。”火柴终于说话了，她看着包子的大嘴，这张大嘴既会说话，又会唱歌，她很是感慨：“你真是一个乐观的包子。” 包子听到自己被表扬了，有点不好意思：“反正都这样了，生活总要继续，再说结局谁能预料呢？” 就在他们交谈的时候，一只冰凉的，湿湿的小手把他们拾了起来，随即他们就被放进了温暖的胸口，他们静静地躺在那里，认真的听着一颗小心脏怦怦跳动的声音。 不知过了多久，他们听到了一个老奶奶在说话：“多多，你回来了吗？” 原来他们是被多多放在了胸口，现在她在说话：“奶奶，我捡到了一个包子，我给你热热。” 说着，多多从胸口里拿出了一个半张着嘴的包子，她舀了一点水放进锅里，拿出一只碗放在水上，然后小心的将包子放在碗里。最后她拿出那根还有泪水的火柴，在手心里摩挲了很久，直到火柴干透了。 多多在盒子上一划，真好，划燃了。接着一根火柴点燃了一把柴禾，柴禾噼里啪啦的唱起了歌，争先恐后的燃烧着。火柴很开心的，原来我也可以让柴禾唱歌，也可以帮多多给奶奶做一顿饭呢。 多多将剩下的半根火柴放在了灶台上，灶膛里熊熊的火焰冒了出来，屋子里温暖多了，包子也跟着锅里的水咕嘟咕嘟的唱起歌来。 包子终于热好了，多多把包子端到奶奶面前，不过奶奶只是摸了一下，就把包子递给了孙女。两个人推让了许久，最后决定一人一口，多多和奶奶慢慢地尝着包子的味道。 “真是美味。”多多称赞道。 “原来我也是美味的啊。”包子满足的笑了笑，就消失了。 剩下的那半截火柴，多多借着灶膛里的一点火星把它点亮了，又用它点亮了一盏马灯，奶奶让多多把马灯挂在门口，奶奶对多多说：“下雨时，人们容易摔跤，挂一盏灯总是好的。”