很早以前，西村有个美丽的小姑娘。因为她美丽非凡，人们忘却了她的名字，都叫她“美人”。 美人一天天长大了，上六求婚的人络绎不绝。父母很高兴，决定将她嫁给一个有牛群、羊群、花园和奴仆的酋长。但他们万没有料到，她执意不肯。她说：“我不爱靠别人养活自己的富人，我爱那个勤劳勇敢的叫杜图的年轻人。” 杜图是一个农民的儿子。他种的饭蕉长得特别好，用饭蕉酿的酒特别香。他是有名的弓箭手，曾只身到丛林捕杀一头害人的班豹。 酋长听说美人不愿嫁给自己却愿嫁给杜图，十分恼火。这时，正值布干达王国同布武马岛打仗，从各部落征兵。酋长决定拆散美人和杜图，让杜图去当兵。 杜图应征上前线，临走，美人来给他送行。她强忍着悲痛说：“你要勇敢，赢得荣誉。盼望你早日归来，我永远等着你。”战争在维多利亚湖畔激烈地进行着。杜图走后，美人一天到晚总是站在山坡上，向大湖那边眺望。日复一日，几个月过去了，美人不见杜图归来，难免心焦。一天，她对盘旋在天空的老鹰说：“请飞到湖畔，看看我的杜图何时归来好吗？” 老鹰看到美人焦虑的面容，很同情，便振翅向湖畔飞去了。 战场上，皮鼓咚咚，牛角齐鸣，布干达战士向敌人发起冲锋。杜图手执长矛、弯弓，跑在最前面。不幸的是，几支暗箭飞来，射中了他的头部。这位英勇的农夫的儿子倒在血泊中了。 老鹰看到敌人被打败，非常高兴，“呱呱呱”连叫三声。但它发现杜图的尸体躺在地上，却又无限悲伤。它在空中盘旋来盘旋去，不知该如何去向美人报告。 不见老鹰归来，美人心焦如焚。她又叫住从身边飞过的蜜蜂说：“我已听到胜利的战鼓，快飞到湖边，祝贺我的杜图。告诉他，我正在山坡上等他归来。” 蜜蜂来到战场，看到老鹰站在一棵枯树的枝头落泪，心里就完全明白了。它也不忍心回去传送这个噩耗，就落在路旁一朵野花心上啜泣。 西村美人一直等候在山坡上，情人没有归来，老鹰和蜜蜂也没有消息，使她因感到绝望而悲伤。她只好求助炎炎似火的太阳说：“啊！老天爷呀！帮助我吧！用你的光束把我带到大湖岸边，让我见见我的情人，向他倾吐我的衷肠。” 太阳目睹了这场战争，知道杜图已战死沙场，很同情这位痴情的少女，就向她射出长长的一道光束。美人两手紧紧抓住光束，轻轻地荡到大湖岸边。当她看到士兵们正在掩埋杜图的尸体时，双膝跪在地上，朝着太阳哭诉道：“老天爷啊！你不要只留下我孤独一人。请用你的火焰把我烧融，让我跟情人一块去吧！”  太阳十分赞赏这位少女的赤诚，便射下火光一道，将她火化。士兵们将她的骨灰，同英勇的杜图的尸体一起埋葬。 第二年，西村的人们来到维多利亚湖畔为这对痴情的恋人扫墓时，发现坟上已长出一棵美丽的树。树盖如伞，遮着坟头。满树花枝，鲜红似火，朵朵朝着太阳开。人们赞赏花的美丽，采集了花籽，回去种在花园。现在，乌干达到处都有这种树，有人叫它火焰树，有人叫它情人树。