朱元璋自从做了皇帝之后，一天到晚，提心吊胆，生怕有什么人密谋策划，害了他的性命，夺了他的帝位。特别是那些功臣勋将，开国元老，更使他觉得可怕。偏偏这两年又碰上天象多变，非旱即涝；夜间又常常看到有亮晶晶的大星，从天上坠落下来。今天落了一个，明天又落了一个。朱元璋把这些都当成了不祥之兆。又有几个奸臣邪将在他面前一嘀咕，胡说什么“天象变化预示人象变化”，他就越发感到许多事情可疑可虑，朝中的功臣勋将，被他借口谋反，一批一批杀掉。他杀人越多，疑心越大。连有的大臣给他上庆贺表，他也疑心，把人家的好话当成坏话，立即论罪杀掉了。这一天，朱元璋独自坐在宫中，闲着无事，疑心顿起，禁不住又打了几个寒颤。正在这时，忽然又有检校来报，说某某大臣又在背地发了牢骚；某某大臣又在家里邀人喝酒，聚友密会；如此等等。朱元璋一听，浑身顿时抖动了一下，心想：这些人，非得狠狠对付不可了！朱元璋经过一番苦思冥想，终于想出了一个主意：火烧庆功楼。随即传谕中书，大意是：自从立朝以来，开国勋将，虽然各赐封爵，但还没有好好为他们庆功表贺，如今皇业安定，天下太平，应即作准备，好好地再为他们庆贺一番。另外又传谕工部，立即着手动工，建造一座富丽堂皇的大楼。时光如水，不觉过去了几个月，一座富丽堂皇的楼房已经全部建造起来。朱元璋亲自写了“庆功楼”三个大字，挂在楼门上。随后，他便选择吉日，举行典礼，并亲自开列了参加表贺的功臣名单，张榜贴出。除了已加给那些功臣的封爵以外，每个人又另加了一些名号，以表示皇上的恩宠。 但是，凡事瞒不过有心人。朱元璋的精心谋划，到底被一个人看出了破绽，猜中了底细。这个人便是“再生诸葛”刘伯温。刘伯温感到事情有点不对头，联系到朱元璋疑心重重，接连杀了好些个大臣的事情，越发觉得这里面有名堂。庆功楼建好之后，他细心观察，终于发现楼房后堆了好些干柴，而且都是由检校和锦衣卫的人员亲自动手干的，心中就格外地清楚了。刘伯温虽然看出了破绽，但却既不敢劝阻，又不敢声张。他思索了一会，感到事不宜迟，便立即写了一道奏折，上呈朱元璋，借口自己年已老迈，昏聩无用，要求告老还乡。朱元璋见了刘伯温的奏折，本想不准，但又念他自从应征以来，确曾为自己的王功帝业出了不少好主意，于是皱了皱眉头，说：“就让他去了也罢。”随即用朱笔批了一个“准”字。刘伯温获准还乡，便收拾细软，捆好行装。临走的时候，许多大臣都赶来欢送，他满心酸痛，强忍眼泪，不敢透出半点风声。但是，等到他看见徐达时，他却再也忍耐不住，泪珠一下滚了出来。徐达心中暗想：刘中丞突然告老还乡；今日见了我，又偷偷地凄然落泪，其中一定有什么蹊跷。于是便寻个机会，悄声问道：“刘中丞，敢是出了什么事么？”刘伯温连忙看看左右，见没有什么人在注意他们，才吞吞吐吐地答道：“将军切莫多问！等庆功表贺那天，你只管紧紧跟着皇上，切勿离开一步，事后便知，千万要记住啊！”徐达听了，不敢再问，只好忍痛分手。刘伯温走后，不久便到了朱元璋所选定的庆功表贺日期。这一天，庆功楼前，鼓乐喧天，爆竹震响，不一会儿，文武老臣们都来了，一个个喜笑颜开，春风满面。 朱元璋和徐达走后不久，庆功楼下便着起了熊熊大火。俗话说：“干柴烈火，龙王难救。”转眼功夫，门窗都烧着了。整个一座楼房，火光冲天，浓烟弥漫。“失火了！失火了！”正在楼里面喝酒的文武老臣都惊叫起来，一个个争着往楼门口跑去。但是大火已经封住了楼门。有的拼着命往外撞，却怎么也拉不开门。原来，楼门早被锦衣卫的人员，从外面反锁上了。不一会儿，火舌很快便从门外烧到门里。接着，楼板也烧着了，房顶也烧着了，火苗烧到了那些老臣们身上，衣服也都着了火，只见人人都象火人一般，楼上楼下，一片火海。说话之间，火势越来越猛，楼顶的木梁已被烧断，一根根断了的木梁砸了下来，一块块的瓦片落了下来，有的老臣当场被砸死过去，没被砸着的，也已被烧得半死。那些功臣元勋在火烧楼塌之下，一刹时都化为焦灰了。可怜他们刚才还在喜气洋洋地接受皇上的表贺，哪知一时之间，尽都肉销骨化，命丧黄泉。他们哪里知道，这正是朱元璋做了皇帝之后，为了保住他朱家的万年江山而采取的大杀功臣的阴谋毒计哩！