从前有一只从南洋来的火炮，它每天都对着天上的星星谈心。一到夜深人静的时候，它便悄悄的推动自己来到一处安静的地方，然后望着天上的星星诉说自己的心声。 火炮每次都会重复这样一些话，它说：“我是多么希望自己是和平的象征，但是，我却被他们用来攻击他人的武器。以前我是多么幻想自己能看到世界的和平，不要再有像我这样的声音发出。可是，往往你想的正好是相反的。恐惧的战争正不断发生不断蔓延。每天我都能看到鲜血染红的大地，哦！天哪！我是多么希望我眼前的一切只是梦的景象！而不是真实的存在。我很伤心，我的存在是为了更多的伤害和争夺，而不是和平安宁的象征！如果我能消失的话该多好！也许我的消失会换回安宁的生活和和平的世界！”，火炮每天的诉说都会带上伤心的泪水，这就是每天士兵起来推它的时候，为什么它是潮湿的！ 日子在火炮的诉说中一天天的度过，今天它又要被推上铺满鲜血的大地了，火炮闭着眼睛，它不想看到这些景象，它希望自己睁开眼睛看见的是绿色的草地还有蔚蓝的的天空，以及和平安详的世界！但是这一切都是不可能的事情，它知道这是不可能实现的梦想。 火炮在心里幻想着：如果我能消失有多好？如果我能换回一个和平的世界有多好？上天哪！请帮帮我！我不想再听到这些声音了，我不想再看到战争和鲜血了，请让我消失吧！ 瞬间火炮觉得自己变轻了，正在漂浮。它到了一个美丽及梦幻的地方，这时在它的周围响起了一个声音：“孩子，你好！”火炮说：“你是谁？这是哪里？我怎么会……”那个声音说：“这里是天堂，你的倾诉感动了上天感动了所有的神灵！你只小小的火炮尽有比人类还善良还纯洁的心灵，这很让我们震感、吃惊！接下来你将会看到你所希望的一切，你的愿望成真了，我善良的孩子，火炮！”火炮不敢相信的问道：“你说的是真的吗？那快让我看看吧！”，它激动的说！“好的，你看见门口的那个天镜了吗？你站在它的面前你就可以看到了！”那个声音说道！ 火炮听了，推动着自己的身体，来到了天镜跟前。它望着它，天镜慢慢的显现出来了。它看见了自己，看见了自己是如何爆破的，看见了和平世界是如何诞生的，它看见了，它看到了绿色的大地和蔚蓝的天空！它看见了，看见了人们和平安详的生活，还有他们幸福的笑容！ 火炮看着这一切，笑了！它说：“这个世界真美，多么干净多么和平安详啊！这正是我希望的世界啊！太好了！真是太好了！我的梦想成真了，我的消失！不！应该是我的牺牲换回了世界的和平和安宁！值！太值得了！ 火炮得到了它想要的世界了，它终于舒展了那满脸的忧伤和内心的痛楚！以后它就一直生活在天堂里，帮着那个声音的主人看护着这个美丽又充满欢乐和幸福的天堂！