早年间．曹州有个知府，外号“花霸”，他平时按刮民脂民膏不算，又用牡丹花发财。他一方面大量霸占名贵花卉，一方面又让百姓摊钱组织赛花会。比赛的时候，谁的花好谁就得这笔钱财。可连着两年都被他“不见绝色，难以发奖”的借口自得了去。第三年他又加码，赛花获胜者，奖银十千两，金匾一面，并誊为“牡丹王”。 比赛那天，人们从四面八方涌向赛场‘参赛的人们，个个手捧花盆，一字儿摆开；花盆上面都盖着花罩，赛花开始，人们逐个打开花罩，让大家观赏。当一个名叫赵蕊的小伙子揭开花罩时；但见一株枝叶繁茂、流光溢彩、花色红中透白的牡丹，把人们的视线“刷”地一下吸引了过去，这株名叫金丹的牡丹花在阳光的照耀下，金光灿灿，随着习习春风，散发着清香。霎时，喝彩声响成一片。知府看到这情景，心想：这回的奖金要飞了。他站在那里一动不动，呆若木鸡，无奈，眼巴巴地看着赵蕊拿走了白银和金匾。但他贼心不死，暗地派人找赵蕊要买下这棵金丹。赵蕊说：“任你拿出钱万贯，我这‘金丹’金不换”。花霸恼羞成怒。 当天晚上，知府指使一帮衙役，黑布蒙面，偷偷跑到赵蕊家里，寻找“金丹”，赵蕊朦陇中听到外面有动静，知道不妙．急忙把金丹藏在屋角地窖里了。一位强盗找遍了院中的牡丹．一无所获。于是抓住赵蕊，又是打又是骂，逼他交出“金丹”牡丹。赵蕊宁死不交。达伙强盗气急败坏地对着满院的牡丹，又踩又砍。赵蕊为了护花，和强盗撕打起来，终因寡不敌众，被打得浑身是伤，跌跌撞撞地倒在大门口，昏了过去。这伙强盗没有找到“金丹”．无法向花霸交差，野蛮地抢走了金匾，翻走了白银。临走，，把火点着了赵蕊唯一安身的小土屋。 当赵蕊苏醒过来的时候，这伙强盗已逃得无影无踪。只见满院是残花断枝，自己存身的小屋，也被大伙烧了。看到这一切，他猛然想起心爱的“金丹”。便挣扎着向地窖爬去。他不顾身体的疼痛，在灰烬中用双手拚命地扒起来，他咬着牙，扒呀扒，终于扒出来了。这盆花还在。奇怪的是这金丹虽然经了大火的烧焙，却丝毫也没有粘焦。赵蕊有了希望，浑身来了劲，连忙给花浇水，一连几天守在花旁，寸步不离。说也奇怪，这抹花发得很快，几天功夫花盆盛不下了，赵蕊便把它移到院子里，人们见它被火烧后更加旺盛，便叫它“火炼金丹”。赵蕊生伯这花再遭浩劫，白天看着它，夜间守着它，把它看得比性命还宝贵．村里众人也暗中相助，花霸怕犯众怒，不敢再派人捣乱。 一天晚上，赵蕊根往常一样，躲在金丹旁边和衣而卧。三更时分；恍惚觉得一位美丽的仙女．手握一把牡丹扇，轻飘飘来到他跟前．对他说：“我本是牡丹仙女，我的孩子金丹大难不死，全亏你舍命相救。今再给你金丹数株，你要殷勤栽培，让牡丹开遍曹州、”赵蕊急忙起身，哪里还有仙女，只见十余棵金丹摆在面前。赵蕊拜罢花神，连夜栽下‘金丹”。这便是今天曹州牡丹园中的“火炼金丹”的祖先了。(盛永春)