古时候，在很远很远的地方，有一个强大的王国。国王有一个能干的猎手，猎手有一匹好马。有一次，猎手骑马去打猎，路上他发现了一根火鸟的金色羽毛，像火一样闪闪发光。马对猎手说：“不要捡羽毛，不然会招来祸的。”捡不捡火鸟的羽毛，猎手想了很久。最后想到要是捡起来献给国王，一定会得到重赏，皇帝的恩赐谁不稀罕？他不听马的劝告，拾起火鸟的羽毛献给国王。“谢谢，”国王说，“既然你能弄到火鸟的羽毛，最好把火鸟也给我弄到手，不然，我的剑要你的脑袋。”猎手痛哭流涕，去找自己的马。“你哭什么，主人？”“国王命令我把火鸟弄到手。”“我告诉过你，不要捡羽毛，会招来祸的。不过你别害怕，别难过，坏事还在后头。你去告诉国王，要他在明天早晨以前，把一百袋麦子撒到田野上。”国王听了猎手的话，下令在田野上撒一百袋麦子。第二天天刚亮的时候，猎手骑马来到田野里，把马放了，自己躲到一棵树后边。突然，树林里响声大作，海上波浪滔天。火鸟飞来，落到地上啄麦子。马猛扑上去踩住火鸟的翅膀，死死地按在地上。猎手飞快地从树后边跑来，用绳子把火鸟绑好，骑上马，向皇宫飞跑。国王看见猎手拿着火鸟来了，非常高兴，感谢他完成了任务，封了他一个官衔，同时给了他第二个任务。“你给我弄到火鸟，再给我找一个没出嫁的姑娘。在十万八千里外的天涯海角，太阳升起的地方，有个华西丽莎公主，我需要她。办成了，奖给你黄金和白银，办不成，我的剑就要割下你的脑袋。”猎手哭着去找马。“哭什么？”马问猎手。 “国王命令我去找华西丽莎公主。”“别哭，别难过，这还不是最坏的事，坏事还在后头呢。你去找国王，要他给你一个金顶帐篷，还有路上吃的和喝的。”国王给了他吃的和喝的，给了他一个金顶帐篷。猎手骑上自己的马走了。猎手向天涯海角走去，不知道走了多久，来到太阳升起的地方。他放眼一看，华西丽莎公主用金桨划着一条银船，在海上玩。猎手把马放到草地上去吃草。他打开帐篷，摆上吃的和喝的，坐在帐篷里吃，等候华西丽莎公主。华西丽莎公主看见了金顶帐篷，向岸边划来，下了船，朝帐篷走来。“你好，华西丽莎公主，”猎手说。“请你尝尝撒盐的面包和洋葡萄酒。”华西丽莎公主走进帐篷，两人一起吃啊，喝啊，说说笑笑。公主喝了一杯葡萄酒就醉了，睡着了。猎手把自己的马叫过来。他立刻收起帐篷，跨上马，带着睡得香香的公主，像离弦的箭一样往回跑。猎手来见国王，国王见到华西丽莎公主高兴极了，感谢猎手给他忠实办事，奖给他一大笔财产，给他封了个大官。华西丽莎公主醒来，发现自己到了远离大海的地方，伤心地哭起来，脸色都变了。国王左劝右说，都没有用。国王要和公主结婚，公主说：“让那个带我来这里的人去一趟大海，海中间有一块大石头，石头下面藏着我的婚礼服，不穿它我不结婚。”国王马上把猎手找来说：“你立刻到天涯海角太阳升起的地方去一趟，找到那个大海，海里有块大石头，石头下面藏着公主的婚礼眼，你把这套礼服取回来，该举行婚礼了劝、好了这件事，给你更多的奖赏，办不到，我的剑就要割下你的脑袋。”猎手急得哭了，去找自己的马，心里想：“这下难免一死了。”“你哭什么？”马问猎手。“国王命令从海底取出公主的婚礼服。”“怎么样，我告诉你羽毛会招来祸的。但是你别害怕，坏事还在后头！你骑上我去大海。” 不知道走了多久，猎手来到大海边停下来。马看见一只大虾在沙滩上爬，狠狠地踩住虾的脖子。虾说话了：“不要踩死我，给我一条生路，要我干什么都行。”马回答说：“海里有块大石头，石头下面藏着公主的婚礼服，你去拿来！”虾老大对着海上大叫一声，海上立刻掀起波浪，大大小小的海虾从四面八方游来。虾老大下了命令，所有的虾又钻进水中。过了一会儿，它们从海底的石头下面，取出了公主的婚礼服。猎手来见国王，把婚礼服交给公主。公主还是不同意结婚。“国王，”公主说，“如果你不叫猎手到热水里洗个澡，我不嫁给你。”国王命令往铁锅里倒水，把水烧得滚开滚开，再把猎手放进去。一切准备完毕，水开了，水泡飞溅。仆人把猎手带上来。“倒霉呵，真倒霉！”猎手心里这样想。“我为什么不听马的话，去捡火鸟的羽毛？”他想起了自己的马，对国王说：“国王，请允许临死前去和马告别一下。”“行，去吧！”猎手哭着来找马。“哭什么，主人？”“国王命令我到开水里洗澡。”“别害怕，不要哭，你死不了。”马对猎手说，还告诉他怎样才不会被开水烫伤。猎手从马厩出来，立刻被人抓住扔进锅里。他在水里滚了几下跳出来了，变成一个说多好看就多好看的美男子。国王看到猎手变成了美男子，自己也想试试，傻乎乎地跳进水里，一下被烫死了。人们安葬了国王，选举猎手做了国王，他和华西丽莎公主结了婚，两人亲亲爱爱，和和睦睦，白头到老。