从前，在某个城镇上，有个非常可爱的女孩，她不仅聪明漂亮而且心地善良。这个女孩没有母亲，因为她的妈妈，在她还小的时后，就病逝了。  女孩的父亲，娶了个新妈妈回来，新妈妈还带来两个新姐姐。 “哇，这下家里可热闹了。”女孩非常地高兴。  家里突然间变的生气勃勃，热闹起来，女孩高兴得不得了。因为她不但有爸爸有新妈妈，同时还有两个姐姐。可是，女孩的兴奋是短暂的。因为，新妈妈根本就不疼爱女孩，甚至还虐待她。 “快去打扫，扫完以后还要去做饭哟！”新妈妈一直命令女孩做东做西的，却让自己的两个女儿在一旁玩耍。女孩总是在炉灶旁，灰头土脸地工作着。所以坏心眼的姐姐们便常嘲笑、捉弄女孩。 “好讨厌啊！多么脏的女孩子呀！” “而那个脏女孩就是仙德蕾拉！” “是啊！她叫仙德蕾拉，所谓仙德蕾拉就说身上沾满着布尘，脏兮兮的意思呀！” “好有趣呀！噢！噢！”因此这个女孩就这样被称为“仙德蕾拉”。 城堡里的王子发出请帖，邀请各户人家的女孩。 “王宫里将开舞会，请务必光临。”侍卫沿着街道喊着。女孩们接到王子的邀请后，都欢欣雀跃。 } 在仙德蕾拉的家里，两个姐姐也因收到王子的请帖，而非常的高兴：“太好啦！去王宫必须穿漂亮点呀！” “是啊！要穿件引起王子注意的漂亮衣裳呀！” “我要穿那件衣服呢？”“穿那双鞋呢？” “头部要怎样装饰才好看呢？”两个姐姐完全乐歪了。舞会来临的当天。仙德蕾拉仍然得打扫房间。 “仙德蕾拉，你慢吞吞的干什么？还不快点扫！”姐姐们开始责骂仙德蕾拉。仙德蕾拉边提着水桶走出去，边伤心得抽抽噎噎地哭了。仙德蕾拉走进自己简陋的小阁楼里。看到映在镜子上的脸都是灰尘与污垢，而身上所穿的衣服又这么脏。不禁悲从中来，心里好难过！ “啊！我好想去参加王子的舞会呀！”仙德蕾拉跟其他的女孩一样，也想去参加舞会。 “到底舞会有多热闹、多华丽呢？”仙德蕾拉想到舞会，内心好兴奋，可是这身肮脏的打扮，怎么能够进入王宫，参加王子的舞会呢？仙德蕾拉非常羡慕两位姐姐。姐姐们那么兴奋、愉快地准备着，可是仙德蕾拉尽做些打扫和做饭的杂事。 “仙德蕾拉！仙德蕾拉！仙德蕾拉！快来呀！” “仙德蕾拉！你死到那里去了！还不快来帮我忙，再不快点，就要耽误舞会呀！”姐姐们大呼小叫着。仙德蕾拉急急忙忙地赶到姐姐们的身旁，听候使唤，一点也不敢偷懒。 “仙德蕾拉！你在干什么？快来帮我梳个漂亮的头发呀！拿鞋子啊！”  “快！快帮我穿衣服呀！如果不穿华丽点，王子会笑我们寒酸，那多丢人！”姐姐们焦躁不安地说。 老实的仙德蕾拉按照姐姐们的吩咐，替姐姐们梳头穿衣服。姐姐们不知道该穿那件衣服，东挑西选在那边大声吵叫着。 不过，不管姐姐们如何地打扮，坏心眼的姐姐们一点都不漂亮。 马车来了。“我们走！”两个姐姐由妈妈带着，装模作样地矫饰了一番，然后出去了。 当马车走后，仙德蕾拉好寂寞喔！只剩下她一个人留在家里看家。仙德蕾拉好可怜哦！想着想着，仙德蕾拉真地好难过，难道自己不能去参加舞会？仙德蕾拉在火炉旁开始抽抽噎噎地哭了。虽然她尽量地忍耐，可是一想到王宫里的热闹舞会，她不由得又伤心了。呜呜……．呜呜………．．她独自伤心地哭着。 “喂！喂！小姐！”突然有人站在仙德蕾拉背后叫她。 “咦！”仙德蕾拉吓了一跳，转头一看，有位陌生的婆婆站在那儿。 老婆婆问仙德蕾拉说：“你为什么哭呢？” “嗯！”仙德蕾拉擦干眼泪说：“我想参加王子的舞会！” 老婆婆点点头说：“这没问题，这有啥困难的！”“王宫里的那个舞会，只要是经过王子的邀请，无论谁都可以去的呀！” “可是我这身肮脏的打扮，怎么能够去王宫呢？” 老婆婆笑了。“好，好！你真是个心地善良的好女孩，我一定让你去参加王子的舞会。”老婆婆拿着一根拐杖，轻敲地上的南瓜。 “啊！”多么奇妙啊！转眼间，南瓜变成漂亮的马车。原来老婆婆是个魔术师呀！仙德蕾拉大吃一惊。 老婆婆微笑说：“你看！车辆有了。可是还缺少马匹！”老婆婆叫老鼠出来，然后拿拐杖轻触老鼠，老鼠立刻变成车夫和马匹。“好了，可以上车了。”老婆婆对仙德蕾拉说。 但仙德蕾拉不肯上车。于是老婆婆说：“咦？为什么不快上车？”“可是……．我……………．。”“噢！原来如此呀！我这个老糊涂，你穿这身脏衣服怎么去王宫呢？好！好！你稍等一会儿！嘛穆！嘛穆！………．．。”老婆婆口中念念有词，然后用拐杖触摸仙德蕾拉的衣服。“噢！”转瞬之间，仙德蕾拉的脏衣服已经变成耀眼夺目的新衣。 “哇！好漂亮呀！”仙德蕾拉不由得大叫一声。仙德蕾拉自出生到现在，都还没穿过这么漂亮的衣服呢！老婆婆又拿出一双漂亮的金缕鞋给仙德蕾拉穿。 “哪！这么一来，你就是个漂亮的公主啦！仙德蕾拉公主呀！”老婆婆说。“老婆婆，谢谢您，我去啦！再见了！” 漂亮的公主－仙德蕾拉公主催赶着马车，往王宫的方向驶去，心里无比地兴奋和紧张。 当仙德蕾拉进入王宫的大厅时。“啊！好漂亮呀！这是那一个国家的公主呀？”众人睁大眼睛看着仙德蕾拉！王子一看见仙德蕾拉，能发自内心的喜欢她。王子对仙德蕾拉说：“请跟我跳支舞好吗？”仙德蕾拉像双蝴蝶般的，轻快、纯熟地舞动的脚步。 仙德蕾拉的两个姐姐做梦也不会想到和王子跳舞的公主，就是那个沾满灰尘的仙德蕾拉。“我好羡慕那个公主呀！你看她和王子那么快乐地跳舞！”“她那么漂亮，而且舞技那么纯熟！”她的两个姐姐立在远处，悄悄地互相低语着。 仙德蕾拉和王子跳了相当久的时间，王子真的非常喜欢仙德蕾拉，他直想知道这个公主会是哪一国的公主。“公主！你到底是那个国家的公主呢？”可是，如果仙德蕾拉的名字或家世被王子知道，那就糟了。因为自己只是个魔法变成的公主啊！她必须赶在两个姐姐前先回家，做完份内的家事。仙德蕾拉便对王子说：“我告辞了。”她急急忙忙赶着离开。 王子从后面追过来，然后大声说：“公主请等等！”仙德蕾拉心想：“如果被抓住，那可就糟啦！”所以她开始跑了起来，当她跑到台阶时，不小心摔了一跤，掉了一只鞋，可是她管不了这只鞋了。  “公主！公主！请等一下。”她没有理会王子的喊叫声，加快脚快，十万火急地朝着幽暗的城堡外跑去。 “再不赶快回家，可就糟了。”她心里想着。仙德蕾拉想立刻坐上马车，却找不到那辆马车。“糟啦！糟啦！怎么办呢？”仙德蕾拉当然找不到那辆马车，因为她仔细一看，地上有一个南瓜。“噢！”魔法消失了。车夫和马匹已经变成了老鼠，在旁边奔跑玩耍。她也发现穿在自己身上的漂亮衣服，也已经恢复原来肮脏且缝缝补补的破旧衣服了。“没有办法啊！这些都是会使魔法的老婆婆，运用魔术把我变成的呀！”仙德蕾拉又恢复原来的面目，只是沾满灰尘的女孩。 圆圆的月亮，高挂在黑夜的天空中。仙德蕾拉借着月光，独自走在崎岖的小道上，往回家的路走去。当她好不容易走到家时，幸好姐姐们还没回来。仙德蕾拉从后门偷偷地溜进去，而且跟往常一样，坐在炉灶前面点燃柴火、提水、扫地、煮饭。 自从舞会结束，匆匆分开的那一刻起，王子日日夜夜地思念着仙德蕾拉公主。在王子的心中已决定；非找到那位漂亮的公主不可。可是不管向谁打听，都探听不出公主的事来。所剩下的唯一证物就是公主的一只鞋。于是王子对部下说：“你们快去找，适合这只鞋子的女孩。”部下们拿着那只金色的鞋子，浩浩荡荡地走向街上。他们挨家挨户地拿着一只鞋，寻访这只鞋的女主人。 “不合呀！”“我也不行啊！”结果很难找到适合穿这只金色鞋子的女孩。这风声逐渐传遍整个城镇，引起街上人们的骚动。 “是谁能穿这只鞋子啊？”姐姐对仙德蕾拉说：“仙德蕾拉，无论如何你一定不能穿的，可是你也来穿穿看吧。”“是啊，虽然是白费功夫，可是这也是规定呀！”另一个姐姐以完全瞧不起仙德蕾拉的口气说着。 这时候仙德蕾拉开始试穿这只金缕鞋。 “呀！正合适呀！”王子的部下眼睛瞪得圆圆地叫出声。金色鞋子正适合仙德蕾拉的脚呀！ “就是这位小姐，正是这位小姐，是王子要找的公主呀！”“太棒了！找到啦！小姐请跟我们回宫吧！”众人大声叫嚷着。 “哦！………”两个姐姐目瞪口呆的，好惊讶啊！仔细一看，那个漂亮的公主和仙德蕾拉脸型极其相似。“糟糕啦！怎么办呢？”两个坏姐姐互相低语着。 “哇！是仙德蕾拉呀！”“是仙德蕾拉公主！”仙德蕾拉公主在街上受到人们的欢呼，坐上马车向王宫奔驰而去。 仙德蕾拉把以前旧而脏的衣服脱掉，穿上漂亮、华丽、高贵的衣裳。因为这已不是魔法变成的衣裳了，所以，仙德蕾拉再也不必担心了。“太好啦！能够找到公主，的确太好了。”王子非常高兴地说：“这次绝对不让她走了。”仙德蕾拉姑娘像在梦里一般，幸福洋溢。两个姐姐非常害怕不知仙德蕾拉会给她们怎么样的惩罚？可是心地善良的仙德蕾拉姑娘仍像亲姊妹般对待她们。 不久，仙德蕾拉姑娘和王子举行结婚典礼，场面盛大、热闹非凡。“恭喜！恭喜！”的祝福声，到处都是。全国的百姓都诚挚地向他俩祝贺。 仙德蕾拉从此以后过着幸福快乐的生活。                         评论人：雨 评论时间：2007-12-16                             还好拉，不错。呵呵                                      评论人：hyfyiryvf 评论时间：2007-12-15                             hfg67r5                                     评论人：仙女公主 评论时间：2007-10-15                             这个故事告诉了我们应该要好好地对待身边的每一个人。