从前，有一个老头。他有三个儿子，小儿子是个傻瓜，什么事也不做，整天坐在角落里擤鼻涕。老人临死前说：“孩子，我死后三天里，你们轮流到坟上来陪我睡觉，每人一夜。”他说完就咽了气。兄弟埋葬了父亲。天黑了，轮到老大到坟上去睡。不知是懒还是害怕，他对老三说：“傻瓜，你什么事也不做，替我到父亲坟上去睡！”傻瓜去了，来到父亲的坟上睡觉。半夜里，坟墓裂开了，父亲走出来问：“谁，是老大吗？”“不，父亲，是我，是傻瓜。”老人问他：“为什么你哥哥不来？”“他派我来，爸爸。”“好，祝你幸福！”老人吹了一声响亮的口哨：“灰马，黄马，黑马！”灰马跑来了，震得地动山摇，眼里冒着金花，鼻子里喷出一股浓烟。“给你这匹好马，儿子。马，你要像服侍我那样服侍他。”老人说完，回到坟里去睡觉。傻瓜摸一摸马背，放了它，自己回家去了。哥哥问他：“怎么样，夜里没事吧？”“平安无事，哥哥。”第二天夜里，老二也不想到父亲的坟上去睡，他说：“傻瓜，你替我到父亲的坟上去睡。”傻瓜二话不说，收拾了一下，马上走了。他来到父亲的坟上躺下。半夜里，坟墓又开了，父亲走出来问：“你是老二吗？”“不是，”傻瓜回答说。“是我又来了，爸爸。”老人吹一声响亮的口哨：“灰马，黄马，黑马！”黄马奔跑过来，震得地动山摇，眼睛冒着金花，鼻子里喷出一股浓烟。“喂，黄马，你要像服侍我一样服侍我的儿子，现在去吧。”黄马跑开了，老人躺到坟墓里。傻瓜回到家里，哥哥问他：“怎么样，睡得好吗？”“很好，哥哥。”第三天夜里，轮到傻瓜自己，他不等哥哥吩咐，收拾一下就走了。他躺在坟墓上，半夜里父亲又走出来，他知道是小儿子来了，吹了一声响亮的口哨：“灰马，黄马，黑马！”黑马跑来，震得地动山摇，眼里冒着金花，鼻子里喷出一股。浓烟。“喂，黑马，你要像服侍我一样服侍我的儿子！”老人说完，和儿子告别，走进坟墓躺下。傻瓜在马背上摸了摸，看了看，放它走了。他回到家里，哥哥又问他：“怎么样，夜里睡得好吗？”“很好，哥哥。”两个哥哥忙着干活，傻瓜什么事也不做。国王发出布告，谁能跳过园木，摘下公主的画像，就把公主嫁给谁。两个哥哥想去看热闹。傻瓜坐在炕上说：“哥哥，给我一匹马，我也要去。”“呸！”哥哥骂他，“你还是呆着吧，你去干什么，想去捣乱吗？”傻瓜不让步，哥哥没有办法。“那好，你骑三条腿的那一匹！”两个哥哥先走，傻瓜跟在后面，穿过田野，到了一个很宽的地方。傻瓜下马，把马杀了，剥下皮，挂到牧场上，把马肉扔了。他吹了一声响亮的口哨：“灰马，黄马，黑马！”灰马跑来了，震得地动山摇，鼻子里喷出一股浓烟。傻瓜从马的一个耳朵钻进去，吃饱喝足，从另一个耳朵里钻出来，换了衣服，变成一个英俊的小伙，两个哥哥认不出他。傻瓜骑上灰马去摘画像。人多得数不清，看见他来了，都转眼看他。傻瓜催了一下马，马一跃而上，只跳过三根园木，没有摘到画像。人们只见到他从哪里来，没有看到他去的方向。他放开马，回到家里，坐到炕上。两个哥哥回来了，对他们的老婆说：“嗨，来了个从没有见过的小伙子，差三根木头就可以摘到公主的画像了。大家看见他从哪里来，却没有看到他的去向。他还会来的……傻瓜坐在炕上说：“哥哥，那是我吧？”“见你的鬼，你蹲在炕上擤鼻涕吧！”过了一些日子，国王又发出布告。两个哥哥又要去看热闹，傻瓜说：“哥哥，给我一匹马，什么样的都行。”哥哥回答说。“你呆在家里，给马作伴！”哥哥拦不住他，告诉他只能骑瘸腿马。傻瓜骑上瘸腿马，照样杀了，把马皮挂到牧场上，把马肉扔了。他吹了一声响亮的口哨：“灰马，黄马，黑马！”黄马跑来了，震得地动山摇，眼里冒着金花，鼻子里喷出一股浓烟。傻瓜从黄马的一只耳朵钻进去，换了衣服，从另一只耳朵里钻出来，变成一个英俊的小伙。他跨上马，还是没有摘到画像，还差两根木头没有跳过。大家看到他从什么地方来，却没有看清他去的方向。他放走黄马，回到家里，坐到炕上，等着哥哥回来，哥哥回来了，对他们的老婆说：“那个小伙子又来了，只差两根木头就可以摘到画像了。”傻瓜对他们说：“哥哥，那是我吧？”“你歇着吧，傻瓜，谁知道你到什么鬼地方去了！”过了不久，国王又发出布告。两个哥哥准备去看热闹，傻瓜也要去：“哥哥，给我一匹马，什么样的都行，我也要去看。”“你呆在家，到哪儿去找马！”哥哥左说右说，拦阻不住，告诉他拿那匹瘦马。傻瓜骑上瘦马，然后把它宰了，扔掉肉，打了一声响亮的口哨，大声呼叫：“灰马，黄马，黑马！”黑马跑来了，震得地动山摇，眼里冒着金花，鼻子里喷出一股浓烟。傻瓜从黑马一只耳朵钻进去，吃饱喝足，从另一只耳朵钻出来，换了衣服，变成一个英俊的小伙，骑上黑马走了。他骑马来到富丽堂皇的宫殿，摘下了画像和手绢。人们看到了他从哪里来，却不知他的去向。他又放走黑马，回到家，坐在炕上，等着两个哥哥回来。哥哥回来了，对自己的老婆说：“娘们，还是那个小伙子来了，跳过了园木，摘下了画像和手绢。”傻瓜坐在烟筒后面说：“哥哥，那是我吧？”“你歇着吧，傻瓜，谁知道你到什么鬼地方去了！”过了不久，国王举行舞会，邀请各地的亲王、省长、学者、议员、商人、市民和农民参加。傻瓜的两个哥哥去了，他自己也去了，坐到烟筒后面看，张着大嘴傻笑。公主招待客人，给客人敬酒，她注意观察，谁拿出手绢擦脸，谁就是她未来的丈夫，可是不见一个人擦脸。她从傻瓜身边走过去了，没有看见他。客人散了。第二天，国王又开了一个舞会，还是没有发现摘下手绢的人。第三天，公主还是亲自给客人敬酒，她从每位客人身边走过，没有发现有人用手绢擦脸。“怎么回事，”她心里想，“没有我意中的人。”她向烟筒那边看了一眼，发现了傻瓜。他穿着破旧的衣服，满身油烟，头发竖起。公主倒了一杯酒，送到他面前。他的两个哥哥看见了，心里想：公主还给傻瓜敬酒！傻瓜喝完酒，用手绢擦嘴，公主乐开了，拉着他的手去见国王。“爸爸，这就是我的意中人！”两个哥哥的心像刀绞一样；心里琢磨：“公主怎么了，是不是发疯了？看上了一个傻瓜！”闲话少说，言归正传。立刻摆了喜酒、举行婚礼。我们的傻瓜当了国王的女婿。他洗得干干净净的，穿得漂漂亮亮的，变成一个英俊的小伙，谁都认不出来了。这时，两个哥哥才明白，到父亲坟上睡觉有什么好处。