小奇奇跪在爷爷的坟墓前，连磕了三个头，又爬到自己的父母坟前磕了三个头，才站起来。它整了整自己的衣服，向雨山深深的鞠了个躬。然后，擦去脸上的泪水，就头也不回的向西而去。它要到西方的天尽头去寻找爷爷讲的那位神仙，要拜他为师，学会他的全部本领，回来为爷爷和它的父母兄弟们报仇。小奇奇走了三天三夜，它来到了一片大森林里。好大的一片森林！向东望不到头，向西望不见尾；向南望不到边，向北连到天。森林里大树连连，怪树层层。阴风阵阵绕脚边，让人毛骨悚然。小奇奇低头拼命的往前赶路，赶了大半天，突然发现自己又回到了原来的地方。小奇奇想了一下，它拿出一把小刀在第一棵树上刻下一个痕迹。然后，再往前走，并且，每隔一棵树就刻一下。小奇奇边做记号边走，走着刻着，突然小奇奇发现自己又回到了第一棵树下。 小奇奇明白了，自己是遇到了传说中的鬼打墙。那年它和爷爷去对面水山做客，在半路上看见一个人类的小女孩在几棵木子树之间打转。很是觉得奇怪，就问了爷爷。爷爷告诉它那是遇到了鬼打墙。就是动物在某些时候遇到了传说中的迷路鬼，迷路鬼施展鬼术将误入它领地的动物搞的晕头转向，找不到出路，最后饿死。这个时候只要一包童子尿就可以将鬼术解除。小奇奇立即提起腿，掏出自己的小兔鸡鸡，绕着自己尿了一圈。还用手托了一点摸在自己身上。这也是爷爷告诉它的，这样就可以斗败道行更高一些的迷路鬼。 　 做完这一切，小奇奇整了整自己的衣服，就胸有成竹的往前走。但是，爷爷的办法并不生效。因为，小奇奇往前转了大半天，又回到了自己刚才尿尿的地方。天渐渐的黑了下来。此时，小奇奇又累又饿又紧张，它靠在刚才尿尿的地方的那棵大树下，一皮股坐了下去，再也走不动了。 　 小奇奇刚坐下，突然，从四面八方传来一阵阵银铃般的笑声。笑声刚一落地，小奇奇周围顿时就灯火辉煌。耀眼的光亮照得小奇奇睁不开眼睛。 　 等小奇奇抬起头，慢慢的睁开眼睛。它看见在它面前，不到两米处的地方，站着一个大约只有十六、七岁的少女。正瞪着一双水灵灵的大眼睛望着自己。小奇奇的心一紧，立即想到：完了，自己落到人类的手里了。没想到，这么漂亮的女孩子也是杀手。 　 小奇奇用眼睛，飞快的检查了一下自己的身体。发现自己即没有被夹子夹住，也没有被套子套住。身上没有任何的伤痕。它偷偷的运了运气，一切正常。这是怎么回事？难道是幻觉？小奇奇揉了揉眼睛，又用力在自己腿上掐了一把，痛得小奇奇差点叫出来。不是幻觉！的确是一位美丽的少女站在面前，还正瞪着自己。她那双水灵灵的大眼睛里还充满了柔情，看的小奇奇脸红心跳，差一点不能自己。 　 　“哈哈哈哈哈”突然，银铃般的笑声，又响起来。只见那少女笑的花枝乱颤。她边笑边说：“小东西，不用掐，这一切都不是幻觉。”原来，小奇奇的一举一动都没有逃过她的眼睛。 　 　一句“小东西”把小奇奇急怒了。俗话说士可杀而不可辱，小奇奇愤怒的站起来说：“小东西？你还不是跟我一般大！就买起老来啦！羞不羞？” 　 　“哈哈…… 哈哈”少女笑的更响了。好不容易才止住笑，只见少女说：“跟你一般大？我今年三千岁了，小东西你今年几百岁啊？” 　 　“哈哈哈哈”这回轮到小奇奇笑了。小奇奇放声大笑，笑的眼泪都出来了。 　 　 少女迷惑的瞪着小奇奇说：“喂，小东西你笑什么啊？” 　 　 小奇奇轻蔑的说：“我笑什么？我笑你们人类脸皮真厚啊，吹牛皮都不打草稿。猪脑子，三千岁？成老妖精了！”