从前有两个贼，一个白天偷，一个夜里偷。白天行窃的贼在桑给巴尔岛上偷，所以叫乌古查（斯瓦希里语，对桑给巴尔岛的称呼），那个夜里行窃的贼在沿海一带偷，因此叫姆里马（斯瓦希里语，对东非沿岸的称呼），这两个贼都十分灵巧。有一天，姆里马想：我今天到桑给巴尔去，现在那里有许多富商。于是，他坐了船，到桑给巴尔去了。在那里，他偷了一整夜，天亮时，把赃物藏在山洞里。他一连好几年都把赃物放在这个山洞里。巧得很，乌古查也把偷来的东西放在这个山洞里，但这两个贼都不知道对方把东西放在这个洞里。因为他们从来没碰过头。有一天，乌古查想：我很累了，所以今天哪里也不去偷，休息休息吧！所以到了半夜他回山洞了。这时姆里马安心睡在山洞附近。乌古查看到睡着的人吃了一惊，但他马上动出了坏脑筋：哈哈！这个人是要当场捉住我，我要打死他！于是，他拔出刀，想刺下去，但犹豫了一下，就叫醒那个人，问：“你是什么人？”姆里马吓得发抖，吞吞吐吐说：“大人，我后悔了，以后我再也不偷了。”“哈哈！你也是贼？”“是的，大人！”姆里马答道。“你已偷了多久了？”“好多年了，将近七年。”“你把偷来的东西放在哪里？”“就在里面。”姆里马指了指山洞说。乌古查走进山洞，看见里面有很多东西确实不是他偷的，就相信，前面的人也是贼。于是他说出自己也是贼。姆里马听了心中大喜，就讲了自己的情况，他们谈到后来，争了起来，争谁更机灵，本领大。双方都说自己行，最后他们决定互相证实自己的本领。乌古查想了一会儿，然后拿来了泥，做成几个小球，球干后，染上珍珠的颜色，然后串在线上。第二天早晨他把假的珍珠戴在手上，到城里去了。就这样，去了好几天。这一天，他穿得很漂亮，跳上马，在奴隶的簇拥下，来到了一个富商的家，敲了敲门。“进来吧。”商人回答。他走进去，问：“你有珍珠吗？”“有，你看看吧！”商人说完，从盒子里取出珍珠。贼一边看珍珠，一边偷偷地换上了他的假珍珠。商人感到厌烦了，说：“你要买，就买，你要不买，我就收进去了。我还有许多事！”这时贼问：“你叫我买哪一种珍珠？这个还是哪个？”商人出示了两串项链，指指一串真珠子说：“是那个。”“你发疯了！”贼跳起来，故作震惊地叫：“你叫我买自己的珍珠？”“不，这是我的珍珠。”商人说。他们争到后来，去打官司了。法官审问了乌古查，认为他与偷窃没有什么关系，因为找来许多人都证明，乌古查是珍珠商人，他们看见他每天带着几串珍珠到城里来，而回去时，没有了。所以法官宣判乌古查无罪释放。乌古查就对姆里马说：“怎么，你看见我的杰作了吗？”姆里马轻蔑地看了他一眼，回答说：“你对偷窃懂多少？应该怎么偷，现在我来做给你看。”姆里马拿了十二枚钉子，一把锤子，一把刀，换上穷人的衣服，就到苏丹的王宫去了。在门口，他遇到了卫兵。“你有什么事？”卫兵问。姆里马答：“我要求国王给我活干。”“今天国王不接见你，因为天已黑了，他明天会见你。现在你留在这里过夜吧。”“好。”姆里马说着，就躺下睡了。他打听到国王有只奇妙的大钟，它敲的时候，全城都能听到。它的声音使人们连谈话也无法进行。所以，当快要敲钟时，贼起了床，拿了刀，仔细倾听。他又拿了钉子和锤子，趁钟敲第一下时，他往墙上钉了第一枚钉子，然后他站在这枚钉子上。当钟敲第二下时，他往墙上钉入第二枚钉子。他就这样越爬越高了。当钟敲十二下时，他敲进了最后一枚钉子，爬到了国王寝宫的窗口，然后他又爬进房间，走到国王和王后睡的床边，从国王手上脱下金戒指，从王后颈上取下金刚石项链，这些东西都价值连城。然后，他从大钱箱里偷了钱，就下去，回到了家里。早晨，姆里马遇到贼朋友，对他说：“你看到了应该怎么偷吗？同我相比，你只不过是乞丐罢了。你看见我偷了国王的什么？我还可以用别的方法偷！”那天早晨，国王醒来后，发现他手指上戒指和妻子颈上的项链，钱箱里的钱都没有了！国王明白，一个机灵的贼光临过了。国王非常恼怒，下令将贼捉拿归案，后来又发布命令，任何人夜里不得外出，违者以贼论罪。姆里马一听到这个命令，就拿了一只碗和十五个卢比，到一个阿拉伯富人开的店里去。他敲了敲门，老板醒了，问：“你是谁？为什么半夜里出来？你不知道夜里不得外出吗？”“我拿了十五卢比来买油。”阿拉伯人一听到钱，就连忙起床，打开窗子，伸出手去取钱。姆里马没有给钱，而是抓住阿拉伯人的手，用刀斩了下来，逃回家去。第二天，他去对乌古查说：“你看见了吗？我还能做更厉害的事。”姆里马用酒精和麻醉剂和面团，做了三只饼，然后他打扮成女人，拿了饼，走了。在街上，哨兵马上叫住他，问：“你是什么人？”姆里马细声细气地说：“我是某某家的妻子。“你上哪里去？”“我去送面饼，因为我发过誓了，如果我的丈夫回来，我就烤面饼，发给穷人。所以现在我来实现自己的誓言，如果我不把饼发给穷人，我的誓言就实现不了。”哨兵听到那女人带着饼，就抢过来吃了。他们还没说上句话，就醉倒了，睡得如死人一般。这时，姆里马就取走了哨兵们的武器，逃回家去了。国王知道哨兵的武器被窃，非常气愤地叫道：“这不是一般的贼，肯定是贼的头目，谁捉住他，就给以重赏。”哨兵们更加谨慎小心了。有一天半夜，守卫队长巡视全城时，碰到姆里马，就捉住他，说。“你半夜出来，就说明你是贼，因为你使全城不安。”于是姆里马坐了牢，守卫队长亲自看守他。到了第四天夜里，姆里马挣脱锁链，从袋里拿出阿拉伯人的手，将这手同守卫长的手一起锁在链条上，逃走了。早晨，守卫队长醒来，看见贼逃走了，链条上留下一只手，他想，我要找一个被斩了一只手的人。不多一会儿，守卫队长就找到了那个阿拉伯人，带他去见国王，一路上打他，阿拉伯人抗议说：“等一等，住手！不是我。”但人们都笑他，回答说：“你的话能说明什么？难道这不是你的手？”“对，这是我的手，但它是别人把我割掉的。”国王审问了阿拉伯人后，认为他说的是实话，于是阿拉伯人被获释了。国王一直在思考捉住这个狡猾机灵的贼，最后想出了一个办法。国王宣布说：“今天夜里我一个人守卫城市！”到了夜里，国王骑了马，到城里去巡逻了。姆里马打听到国王一个人守卫城市，就到山洞里去，乔装成乞丐，然后到一个印度富人家里去。他走到印度人门口，敲了敲门。“谁？”印度人问。“我是乞丐，已经有三天一点东西也没吃过，给我点吃的吧。”姆里马哀求说。“你没听说夜里不能外出吗？”印度人在门里面回答说。“那么我家里一点吃的东西也没有怎么办呢？要是我现在遇到国王，就向他要了。你不肯施舍，那么就让我干点活，让我赚点吃的。”“好，进来吧。”印度人说着，放贼进去了，又说，“你在天亮前，把这点粮食磨成粉，你可得到八分之一的面粉。”于是姆里马磨粉了，把朝街上的门开着。这时国王过来了，他看到门开着，有人在磨粉，于是很感兴趣地问：“你是什么人？你为什么让门开着？”“我为你担心哪，你夜里在城里走，你没听说人不能夜出吗？”“这个我已听说了，但你回答我，为什么你在城里有贼横行时，把门开着？”“贼刚刚走过去，他往那边去了。”姆里马说着胡乱地指了指方向。国王马上拨转马头，往他指的方向去追贼了。当然，国王什么也没追到，又回到了那里。“怎么？贼捉住了吗？”姆里马问。“没有捉到，连看也没看见。”“这么说，贼听到了马蹄声，往另外方向逃了。”国王又赶着马去追，又是谁也没追到，他又回到姆里马那里。“我想，贼一定认得你了，所以逃走了。你最好听我的话：你把这匹马留在我这里，你穿上我的衣服，坐下来磨粉，这样贼认不出来，他一来，你就把他抓住了。”国玉答应了，他换上了姆里马的衣服，坐下来磨粉；而姆里马收起了国王的衣服，在房子周围走了一圈，过了一会儿，趁国王不注意，逃回家去了。国王一边磨粉，一边等贼来，天已亮了，可贼还是没来。后来房子的主人印度人来了，他对国王还发着怨言，因为他不知道面前那个人竟是国王！“你磨好的面粉在哪里？这么说，你白坐了一整夜？”印度人一边叫，一边用脚踢国王。国王叫道：“你知道我是什么人？”印度人一看，苗头不对，慌忙说：“不，不知道。”“那么我告诉你，我是国王。”“你怎么半夜到我家里来磨粉？”印度人问。“不是我来找你磨粉的。”国王回答说，然后把夜里发生的事都告诉了印度人。然后国王回宫去了。他已想不出办法来捉住贼了。有一天，卫兵捉住了两个贼，他们正睡在山洞里，卫兵押他们去见国王。“你们以为你能偷一辈子而不受惩罚吗？你们算错了！”国王说着，立即判了他们死刑。两个贼被处决了。现在全城百姓和国王可以安稳地睡觉了。