一艘英国远洋科研船，正驶向一个蓝星儿的小岛，去那进而进行一项秘密的科学研究。不想离开港口后遇上了一场突如其来的风暴，使船被动地远离了原定的航线。最令人不安的是通讯设备由于受了雷电的影响，全部失灵。于是，科研船便如同一片树叶，漫无方向地在水面上漂泊起来。夜幕降临后，船上的一位印度籍船员拉西跪在舱中不停地祷告着："佛祖保佑，让我们遇到救生船只吧……"这时，外面忽然传来了船长奥非尔的呼喊："前面有一座小岛，我们得救了！"拉西立即和船员们发疯般地涌上甲板。果然，在小船的前方隐约出现了一座小岛，最令惊奇的是，小岛在苍茫的夜色中闪烁着蓝色的光。"佛祖显灵啦！佛祖来救我们了！"拉西见状立即跪倒在地，不住地叩头。"拉西，快起来！"奥非尔上前搀扶起了这位虔诚的佛教徒。"你们瞧，那小岛不正是一座巨大的罗汉佛半身像吗？"拉西站起来后，指着远处的小岛说。船员们凝神望去，果然发现那座发光的小岛，与一座罗汉像惟妙惟肖。"罗汉岛……"拉西喃喃自语着。三个小时后，科研船靠近了罗汉岛。这里风平浪静，大家很快都上了岸。吃了几个罐头这后，便钻进临进充气帐篷中酣然入睡了。第于天，当大家从睡梦中醒来时，不由被四周奇异的情景惊呆了，这里没有草木，也没有沙石，黑蓝色的礁石上，布满了各种各样的海贝和已经干枯的海草。平日极为罕见的大型彩贝，这儿比比皆是。几位爱好收藏贝壳的船员，竟忘记了所面临的困境，开始四处惧贝壳、珊瑚。船长奥非尔则在看地图，辨认着自己的方位，寻找着这罗汉岛的位置。其他船员按照船长的命令开始修理船只和船上的通讯设备。大家知道，罗汉岛并不是可以久呆的地方，必须迅速与基地取得联系，查明返航的航向，在适当的时机离开罗汉岛回国。地图上没有罗汉岛的标记，但罗汉岛的方位，已经被船长奥非尔测到。他用红笔在海图上仔细地圈了起来，并注明：罗汉岛。几天后，船已完全修复。但通讯设备却尚未接通，不过仅凭一个罗盘，奥非尔船长也完全有把握回到正确的航线上去。他指着海图告诉大家，只要能坚持四天的航行，就完全可以驶上一条国际航线，届时就可能碰到来往的轮船。他的话顿时让大家欢欣鼓舞起来，准备起航工作在几小时内便全部就绪。然而就在科研船准备起航时，拉西竟临时决定留在岛上，他认为这里是他修行几十年来最接近神灵的地方。他希望科研船能在数日后再回到这里来接他回国，并说要在这里竖起一面英联邦的旗帜，向世界宣布，这座小岛已归属英联邦所有。在百般劝说无效之后，奥非尔船长只得率船员们离开了。临别时，他们为拉西搭建了一座坚固的房屋，又为他备足了一个月的食物和淡水。拉西拉着船长的手说："去吧，愿佛祖保佑你们安全地离开罗汉岛，顺利回国。我在这里会为你们祈祷，等待你们回来接我。"科研船驶向洋面时，大家回眸眺望罗汉岛，又看到了那奇异的蓝光。一个月后，一艘救护船在奥非尔船长的引导下又回来了。他娴熟地转动着手中的仪器校对着经纬度。奥非尔站在甲板上，茫然地看着四周的水面，却不见罗汉岛的踪影。"拉西！"奥非尔船长大声地呼喊着，""拉西你在哪儿？"然而回答他的只有轮船四周海浪的喧响。然然，凭借着望远镜，奥非尔船长在海面上发现了一块红布，他连忙让人打捞上来，是一个救生圈，红布是拴在上面的一面红旗，连在救生圈上是一个密封的水瓶。水瓶打开了，从里面取出一个纸团，上面这样写道： 奥非尔船长，当你见到这封信时，我已随罗汉岛沉入海底。我想，也许是佛祖要送我去极乐世界了。愿佛祖保佑你和朋友们……"幽灵岛"科幻小说中的小岛？"奥非尔船长伤心地痛哭起来。他后悔自己当初为什么不强行将拉西带上船，如今拉西已经与小岛一起沉没了。 三年后，退休了的奥非尔船长被一则新闻报道所震撼："一座罕见的'幽灵岛'出现在海面上，外形像一尊坐资的罗流。经过有关科学家对该岛的考察发现，原来这是一座受磁力影响而悬浮的小岛。每当海底岩浆流动而产生电磁现象时，这座小岛便因磁力而被悬浮出海面。岩流停止活动时，小岛将会重新觉入海底。三年前，有位叫拉西的船员曾滞留在小岛上，后来随小岛一起沉没了…?"拉西！"奥非尔船长又一次哭出了声。