上天竺寺位于白云峰麓，始建于五代吴越，是西湖佛寺久负盛名的观音道场。相传，后晋天福四年（九三九），僧人道诩深入当时尚未开发的白云峰下处女林中结庵修行。一天晚上，他见庵前山涧中闪闪发光，走近细看，发光的竟是一段木头。他带回这木头，发现其纹理、色泽与一般木头大不相同，而且散发阵阵异香。次日，道诩将香木送到城中有名的孔仁谦木雕作坊，请他雕一尊观音大士坐像。据说，孔仁谦雕木成像后，见观音妙貌庄严，宝光焕发，顿起邪念候据为已有。他立即照样另雕一尊观音像，企图鱼目混珠。哪知就在他做手脚的当天晚上，观音托梦给道诩，揭穿了孔木匠的花招，道诩仍将香木观音“真身”迎回庵中。后汉乾佑年间，洛阳僧人从勋带着一枚古佛舍利（佛祖或高僧的骨灰）来到上天竺，将佛舍安置在香木观音像的头顶部，观音像从此妙相咸备，昼放白光。吴越王钱弘叔闻讯惊喜不已，立即派兵丁开通自下天竺经中天竺到上天竺的道路，拨款建起观音看经院即上天竺寺的前身。北宋咸平初年，杭州大早。知州张去华听说上天竺观音像有“神异”，便率领一支仪仗，幡盖鼓吹，把香木观音像迎请到城南梵天寺，虔敬祝祷，请观音大士普降甘霖，解救旱情。碰巧当天就下了一场雨，上天竺观音从此名声大噪，凡遇天灾人祸，杭州地方官即来求助，号称灵感观音，香火之盛，不下于观音“老家”的普陀山。清梁章钜对上天竺灵感观音的“神验”将信将疑，因为他从自己的亲身见闻中发现，历年中祈祷灵感观音，也碰到过没有反应的结局。他指出当官的迎请灵感观音下山入城祈雨，实际上是做样子给老百姓看的例行公事。如果真有雨，那是观音之灵、朝廷之恩；若是无雨那就是祈求的心不诚、礼不够，观音大士却总是神验的。最可笑的是清咸丰十一年（一八六一）太平天国军第二次进攻杭州时，浙江巡抚王有龄平时不谙军情，袒庇私下，这时手足无措，只得又把上天竺的灵感观音请进城里吴山海会寺，每天上山拈香，祈求神助，结果，太平军经激战后攻克杭城，王有龄等清朝文武官员百余人或自尽或被俘，观音大士一点忙都没帮上，连一天竺寺也在攻城战中化为废墟。