农历十二月二十三，是个送灶的日子，过去这个时候，人们都要请灶王爷吃麦芽糖，还让他转送一些给玉帝吃。可如今没人给他俩送糖了。玉帝吃不到糖，挺不高兴，就把灶王爷招来，责问他；“过去每年这一天，你都献给我麦芽糖，可这几年，我怎么连糖影子也见不到?” 灶王爷听玉帝这么一说，赶紧跑到南天门往下瞧。根据以往的经验，只要看见哪一家房子里有香烟缭绕．就知道这家主人正在烧香供佛，要请他去大吃一顿。可现在．他看呀看呀．看了好久，眼都瞅酸了，还是看不见一丝烟火。 灶王爷急了，忙上殿对玉帝说：“玉帝莫生气，待臣到下界去看看。”说着，就腾云驾雾来到人间。 灶王爷降落在一座大房子前面，刚刚推开门，就吓了一大跳，呀！这儿怎么有个妖怪：大大的个子，怪模怪样的，长着三排转动着的牙齿，排成“品”字形，正在“咔嚓咔嚓”不停地嚼着甘蔗，不一会儿，就把一大堆甘蔗嚼碎，咽到肚里去了。 灶王爷虽说是个神仙，可他只会向玉帝打小报告，并没有大本事。他的身子长得胖，这会儿想跑又跑不动，只得壮起胆子来，战战兢兢地问妖怪：“你……你是何方妖精?” “灶王爷不必害怕！”地里突然冒出一个人来，灶王爷仔细一看，是个白胡子老头，拄着一根拐杖。噢，原来是土地公公！ 土地公公说：“小神一直住在人间，对人间的事情也略知一二．知道此物不是妖怪，而是造糖用的甘蔗压榨机。你看这些甘蔗，经机器这么一压，糖汁就从里面跑出来了。听说，再经过脱色、过滤、蒸发、结晶，就可以造出糖来。” 灶王爷仔细一看，可不是！那些管子里流的全是糖汁，真把他给馋坏了。他命令土地公公：“快给我拿麦芽糖来！我吃了，会在玉帝面前替你说几句好话。” 土地公公忙说：“有！有！这里是造糖厂，不要说蔗糖、麦芽糖、葡萄糖了，还有乳糖、冰糖、果糖、红糖……什么糖都有，您尽管拿吧！” 灶王爷真是喜出望外，每样都抓了一大把，拿回家大吃一顿，还送一半给玉帝。 玉帝边吃边点头，满意极了，连声说：“不错！不错！比麦芽糖还甜！”玉帝吃完糖，还不过瘾，又对灶王爷说：“我还要吃糖！我要尝尝更甜的糖！” 灶王爷又去找土地公公。土地公公只好再带他去找糖。 灶王爷看到桌上有好几个糖罐子，其中一个糖罐子的标签上写：“龙胆糖”，心想：“好家伙！龙的胆能做糖！这糖一定名贵！”便兴冲冲地抢着这罐糖走了。土地公公在灶王爷后面紧追，着急地喊：“等一等！这不是……”可是，灶王爷连理都没理他，只管腾云驾雾上天去。 玉帝听说龙胆能做糖，高兴极了，命令天兵天将：“把四海龙王一家全绑起来!拿他们的胆做糖！” 玉帝发过命令，就坐下来吃糖。可是，他刚吃一口糖，就皱紧了眉头，问：“此糖为何不甜?” 灶王爷一听，慌了，也赶紧尝一尝，咦?果然没有甜味，还带点苦味呢! 玉帝很不高兴，命令灶王爷：“你快给我换一罐好糖来！” 灶王爷不敢怠慢，赶紧照玉帝的命令去办。他到人间见了土地公公，就埋怨他：“你怎么给我不甜的糖？” 土地公公委屈地说：“小神连声喊叫，可您只管上天去，小神有何法子呢?您自己搞错了，这龙胆糖是用龙胆的根造出来的，龙胆是一种植物，哪是什么龙的胆?” 灶王爷自知理亏，就不再说什么。忽然，他一眼瞅见架子上有个罐子，标签上写着“糖精”二字，便打开罐子，用手指蘸点颗粒儿尝尝，嘿，甜极了!灶王爷心想：“这土地神真小气，原来把好糖藏在架子上，想留着独自受用。”便乘土地公公不注意，把这糖精罐子藏在自己的大袍袖里上天去了。 玉帝等得不耐烦，一见灶王爷回来，就迫不及待地夺过罐子，抓了一把糖精往嘴里塞。 “哎哟，苦死了！”玉帝的脸皱得像干黄瓜。  玉帝大怒，把灶王爷骂了一顿，差点儿没把他的胡子给揪下来。不光这样，他还生“人”的气，又命令二郎神到下界去，把甘蔗统统拔光，叫人们造不出糖来。 二郎神下到人间，正要执行玉帝的命令，土地公公赶紧从地里钻出来，拉住他的袖子说：“二郎神，别动手！这事都怪灶王爷，谁叫他把糖精当作糖偷到天上去！其实，糖精是一种有机合成物，名叫‘邻磺酰苯酰亚胺’，压根儿不是糖!” 二郎神为难了，要是不执行玉帝的命令，玉帝怪罪起来怎么办呢? 土地公公出了个主意：“把甘蔗拔掉太可惜了，不如把它变成山芋，这样既不糟蹋东西，也不会被玉帝发现。” 二郎神照土地公公的主意把甘蔗全变成了山芋。 过了些时候，玉帝和灶王爷又想吃糖了，两个家伙馋得口水直流。玉帝对灶王爷说：“你再下去给我弄些糖来！” 灶王爷愁眉苦脸地回答：“甘蔗全没有了，还会有糖?”可他不敢违抗玉帝的命令，只好又到人间跑一趟。 灶王爷又去找土地公公帮忙。他做梦也没想到，土地公公又帮他找到了糖！不过，这些糖都不是用甘蔗做的，而是用甜菜和糖高粱做的。不光这样，灶王爷还吃到一种用山芋做的糖——异构糖。 玉帝和灶王爷终于又有糖吃了!他们觉得，吃了糖，身上暖洋洋的，也格外有劲。 玉帝和灶王爷迷上了糖！他们每天都在自己的袖子里放着一堆糖，格崩格崩地吃个不停。吃呀吃呀，过了半年，不光灶王爷变得更胖了，连玉帝也成了大胖子！到了年底，他们的牙齿全龋坏掉光了，过年的时候，他俩就只好光喝汤，没法吃鱼吃肉啦！ ----------------------爱吃糖的小猪 爱吃糖的老虎