第一章 安达将最后一张特别邮票送给了鲁西西。鲁西西非常珍视这张邮票，她知道它是无价之宝，她喜欢邮票上那只神采奕奕的鸡。 鲁西西一时还想不出给谁写信，她小心翼翼地将特别邮票收藏好。不少朋友给鲁西西写信或打电话，建议她将特别邮票用在写给谁谁的信上，可鲁西西都觉得不值得。全世界只有这一张特别邮票了，当然应该用在最重要的地方。 这天晚上，电视中的一条不同寻常的新闻令全人类瞠目结舌：Ｈ国在深夜出兵吞并了邻国Ｒ国。 这是名符其实的侵略。 这种事不管是在深夜做还是在白天做，都得算作是在光天化日下的强盗行径。 全世界都愤怒了。联合国立即举行紧急会议，会员国们一致遣责Ｈ国的侵略，还通过了若干冠以阿拉伯数字的决议，向Ｈ国下通牒，勒令Ｈ国在４８小时内从Ｒ国撤军。 Ｈ国总统根本不把联合国的决议放在眼里，他坚信解决国际问题靠枪不靠投票。 就在联合国的决议通过５小时后，Ｈ国总统不但不从Ｒ国撤军，还向Ｒ国增派了几十万耀武扬威的精锐部队。 ４８小时过去了，Ｈ国没有从Ｒ国撤兵。 国际社会的自尊受到了严重的伤害，各国驻联合国的代表跺着脚在紧急会议上骂街。大家要求使用武力把Ｈ国从Ｒ国赶出去，还说不能开这个先例，还说如果这次不管Ｈ国，过不了几年，Ｈ国将吞并全世界。 天天喝牛奶吃牛肉的人和天天喝不上牛奶吃不上牛肉的人带着不同的肤色穿着不同的军装从天而降集结在Ｈ国和Ｒ国周围。不少有过侵略史的王牌军队来执行反侵略的光荣职责，昨天还到别的国家轰炸过人家主权的轰炸机今天又飞来帮人家维护主权。 大军压境，Ｈ国总统死不低头。他不理会联合国给他下的第二次最后通牒--限他在１个月内从Ｒ国撤军。他准备和全世界打一仗。 最后期限一天天逼近了。国际社会比Ｈ国总统还着急。 据可靠情报，Ｈ国拥有新式细菌武器。一旦战争爆发，Ｈ国将毫不犹豫地使用细菌武器。这种细菌武器能为地球增添数十种新的疾病，每一种新疾病都比艾滋病厉害数倍都是不治之症。 因此，多国部队不敢轻易向Ｈ国宣战。可如果期限到了，不打又保不住面子，一打就会导致新的疾病在世界上流行，真是进退维谷，骑虎难下。 Ｈ国总统的口袋里就装着细菌武器的遥控发射器，只要国部队一开枪，他就按细菌武器的发射按钮。 人类害怕了。 人们诅咒Ｈ国总统，形容他是魔鬼。 Ｈ国的作家们都写文章赞扬自己的总统，说他只不过表里如一罢了，不像有的总统表面是君子实际是小偷，披着维护别人主权的外衣干着侵犯别人主权的勾当。 不管怎么说，因为Ｈ国总统手里有细菌武器，谁也不敢轻举妄动。 现在距离最后期限只有５天了。 国际社会发了狠心，期限一到，就使用武力把Ｈ国从Ｒ国赶出来。 上医疗保险的人爆增。 人人为自己的健康担忧。 儿童是最大的受害者，他们的抵抗力低。他们加入人类的时间短。他们享受生命的时间少。 战争，你真是不可避免的吗？  第二章 这些天，电视机幕上出现的都是坦克飞机大炮和荷枪实弹的军人。鲁西西为人类担忧，她不明白人类为什么把钱花在制造自相残杀的武器上。她觉得人类发明电视不是为了展示坦克大炮的，也不是为了像小贩讨价还价似的交换播放敌方总统那充满血腥味儿的电视讲话的。 离最后期限只有５天了。鲁西西不想让新的疾病肆虐人类。 鲁西西决定使用特别邮票给地球上的细菌大王写一封信。她希望细菌大王停止帮助Ｈ国总统。 信写好了，鲁西西在信封上郑重地写上：地球细菌大王亲收特别邮票被鲁西西仔细地贴在信封上。 "你给谁写信呢？"皮皮鲁发现妹妹写信时的表情异常。 鲁西西忙捂住信。 这个动作刺激了皮皮鲁的好奇心，越是不让知道的事他越想知道。 "告诉我！"皮皮鲁使用命令的口气。 "给细菌大王。"鲁西西突然决定不瞒皮皮鲁了。 “细菌大王？"皮皮鲁先是一愣，但马上反应过来了，"你用特别邮票了？"鲁西西点点头。 "你想拆Ｈ国总统的台？"皮皮鲁智商绝对高。 "我想帮人类。"鲁西西讨厌"拆台"这个词。 "和细菌大王对话，够玄的呀！"皮皮鲁觉得细菌大王和魔王差不多。 鲁西西也挺怵细菌大王。 "想好了再发信。”皮皮鲁提醒妹妹。 沉默了１０分钟。 "我想好了，发信。"鲁西西从桌前站起来。 皮皮鲁钦佩妹妹的胆量。 鲁西西将写给细菌大王的信投进了邮筒。        第九章 "你们找谁？"电视台门口的警察拦住了鲁西西他们。 "我们有重要新闻要播发！"鲁西西说。 "播新闻？"警察想笑。 "我们找台长。"爸爸有经验。 警察给台长打电话。 "你们进去一个人，台长在办公室等着。"警察说。鲁西西和爸爸、皮皮鲁商量了一下，决定派鲁西西进去，如果一小时后台长不同意播放，就开幻影号闯进去强行播发细菌大王的信。 台长在办公室会见了鲁西西。 鲁西西说明了来意。 台长自始至终都认真听鲁西西讲话。 "我看看细菌大王的信。"台长伸手。 鲁西西把信递给台长。 台长是看《童话大王》长大的，他信这种事。 "我播。"台长对鲁西西说。 "台长万岁！"鲁西西冲上去亲了台长一下。 台长拿起电话筒： "我是台长，请通知各部门，１０分钟后有重要新闻播放。 中止一切节目。再请通知世界各国电视台。立即向国际电讯公司申请，８分钟后本台同时租用所有电视通讯卫星。重要新闻连播三遍。每遍中间播一分钟广告。每次广告收费１亿美元。听清了吗？请重复一遍。好，执行吧。"台长放下电话听筒。 鲁西西认定这位台长当总统都绰绰有余。 当鲁西西走进播音室时，距离开战时间只有２小时１５分了。 多国部队的坦克已经发动，炮弹装进了炮膛。 Ｈ国总统的部队也进入特级战斗准备。 Ｈ国总统的秘书跑进指挥部。 "报告总统，１分钟后电视里有重要新闻！"“看！"Ｈ国总统吐出一个字。 秘书打开电视机。 地球上的人类几乎都死盯着电视屏幕，他们希望重要新闻与Ｈ国有关。他们不希望打仗。他们怕新的疾病流行。 鲁西西出现在屏幕上。 "开什么玩笑？"Ｈ国总统皱眉头。 鲁西西从特别邮票讲起，一直讲到细菌大王已经调换了他的驻扎在Ｈ国总统细菌武器里的部队。鲁西西又宣读了细菌大王给人类的信。细菌大王在信中说，他愿意和人类交朋友。 "心理战！不理她！"Ｈ国总统认定这是敌方的计谋。 “让专家抽查一下细菌武器怎么样？"秘书建议。 "也好。快点儿！"Ｈ国总统点头。 ２０分钟后，抽查结果送到Ｈ国总统的办公桌上。 第十章 Ｈ国总统张大了嘴巴，半天合不上。 细菌武器里的病毒果然全都不翼而飞。 "怎么办？"各路将领看着自己的统帅。 Ｈ国总统连抽了７支雪茄烟。他清楚，没有细菌武器，他赢不了这场战争。 离最后通牒规定的期限还有１小时，Ｈ国总统宣布从Ｒ国撤军。 多国部队的坦克熄火了，炮弹退出了炮膛，飞机滑回机库。导弹停止倒数计时。 人类松了一口气。 本来将要降临到无数个家庭头上的痛苦烟消云散了。 和平鸽又飞翔在蓝天上。橄榄树又呈现在白云下。 人们不满足于Ｈ国从Ｒ国撤军，人们纷纷给Ｈ国总统打电报打电话，要求他将细菌炸弹投掷到世界各地。人们希望早日在地球上根除癌症和艾滋病，而Ｈ国总统的细菌武器有这个能力。 世界各国都通过外交途径和各种途径恳请Ｈ国总统出售给他们一颗细菌炸弹。 Ｈ国总统应接不暇。他终于知道了制造和平对于一个总统来说比制造战争光彩得多的多。制造战争的人不配当总统。 不管在国内使用枪还是在国际上使用枪，对于一个国家元首来说，都是弱智和低能的表现。 Ｈ国总统决定不出售细菌炸弹。 他要将细菌炸弹送给人类。 Ｈ国总统发言人宣布：Ｈ国订于３月１５日免费往全球同时投掷细菌炸弹。 世界一起欢腾。 癌症和艾滋病的末日是３月１５日。 人们准备好最好的衣服在３月１５日那天穿。 同样是炸弹，可这些炸弹爆炸时，胜过礼花。 但愿不会节外生枝。 但愿３月１５日那天全球同放炸弹礼花。 可人类毕竟是人类。飞行员没按投弹钮之前，谁也不敢打保票。