一日，有个人经过树林时，将半粒烂苹果丢在地上。刚好被三只乌鸦看见了，它们以为那是一块肉的，连忙俯冲下来争食。它们都想把那块“肉”据为己有，因此一面用利喙去抢啄，一面张开强有力的翅膀，“啪！啪！啪！”向友伴展开攻击。霎那间，地上的沙尘纷纷扬起。几分钟后，那半粒烂苹果已被它们啄碎了，果肉混着泥沙，谁也分辨不出哪些是果肉，哪些是泥沙，因此，它们都未曾吃到一口。这时，它们停止了争夺，当它们开始梳理自己的羽翼时，才发现各自的翅膀已是鲜血淋漓了。“早知道那是一块腐烂的肉，我就不和你们抢了！”其中一只较瘦的乌鸦说道。另一只乌鸦听了，不甘心地说：“流了这么多血，即使那块肉全被我吞下，也是得不偿失啊！”接着，那只较老的乌鸦插嘴说：“如果不是你们那么冲动，我是决不会和你们争那块发了霉的肉的！”“发了霉的肉！”那只较瘦的乌鸦问道：“是谁告诉你的？”“要不是发了霉、烂了，你想那个路人会轻易地把它扔掉吗？”那只较老的乌鸦说完，连忙掉转过头，看着还淌着血的翅膀，心里似乎在为自己的参战而不值呢！“都怪刚才没有仔细看好，现在再来争论，也无补干事啊！”第二只乌鸦说完，便垂头丧气地躲进丛林里去疗伤了。其他的两只听了，也觉得很有道理，就各自拖着伤痛的羽翼，离开了。