熊爸爸和熊孩子每天晚上都要去散步，走很远很远的路。熊孩子的手被爸爸握着，感觉很温暖很温暖。熊孩子说：“爸爸，给我讲个故事吧！”熊爸爸取出烟斗，把烟点着，然后开始给熊孩子讲故事。可是，熊爸爸的烟总是点不着。因为，熊爸爸不是火柴用完了，就是忘记带火柴了。这个时候，熊爸爸就说：“孩子，和爸爸比赛跑步吧。目标，我们的家。一二三，开始跑！”熊孩子和爸爸每天晚上都是走了很远很远的路后，然后往家里再跑一次。这个村庄的每一个人，在夜里都能听见熊爸爸和熊孩子跑步的声音。他们说：“熊爸爸和熊孩子是一对最有毅力的人，他们每天晚上都跑步。”当然，跑步的不仅仅是熊爸爸和熊孩子，还有一大群萤火虫。这些萤火虫和很喜欢熊爸爸和熊孩子，觉得他们是一对很有趣的人。还有，这些萤火虫们也喜欢听熊爸爸的故事。熊爸爸的故事总是很精彩。 这一天晚上，熊爸爸和熊孩子走了很远很远的路。熊爸爸一边抽着烟斗，一边给熊孩子讲故事。故事讲到迷人处，熊爸爸突然不讲了，因为熊爸爸的烟斗灭了。烟斗灭了，熊爸爸就不知道故事的另一半怎么讲了。熊爸爸说：“目标，我们的家。一二三，开始跑。”可是，熊孩子不跑，那些萤火虫也不跑，它们要求熊爸爸把故事讲完。熊爸爸说：“可是，我的烟斗灭了，故事的另一半，我找不着了。”那些萤火虫们都愿意帮忙，它们一个一个降落在熊爸爸的烟斗上，一个一个想用自己的光亮把烟斗点燃。可是，它们的力气太小了。这时，从天上落下一颗星星。这颗星星落在熊爸爸的烟斗上里。星星说：“我来试一试！”星星一点，就把熊爸爸的烟斗点着了。这是一颗爱听故事的星星，每天晚上，它都伸着耳朵听熊爸爸的故事。星星说：“熊爸爸，希望你讲故事的声音大一点。好了，我得走了，不然被妈妈知道了，她会在明天白天罚我在太阳底下站一整天。”星星飞走了。熊爸爸和熊孩子都喜欢这颗可爱的星星。熊爸爸再讲故事的时候，声音很大。远方的人听见了，还以为是熊爸爸在唱歌。熊爸爸和熊孩子在晚上散步的时候，在讲故事的时候，在烟斗灭了的时候，再也不用跑很远远的路回家取火柴了。因为，这颗爱听故事的星星会飞来帮熊爸爸的忙。可是，星星的妈妈从来没有惩罚过星星。所有的妈妈都不会。这个村子里的人更尊敬熊爸爸和熊孩子了，他们说：“熊爸爸每天晚上都在教熊孩子唱歌，它要把熊孩子培养成一个歌星。”