“噜咕咕……噜咕咕……咕咕……”求雨鸟①停在树枝上叫得正欢，好像在说：我感到凉快多了，羽毛都潮乎乎的了，我感到浑身舒服了，大雨快要下来了……但雨还是没有下，四周一片寂静，求雨鸟也停止了歌唱。突然，风吼叫了，树摇动了，雨下来了。雨被风夹着一连下了几个小时。河水涨高了一倍，到处一片汪洋。后来，风停了，但是雨还淅淅沥沥地下个不停。卡拉玛沃——一位年轻漂亮的姑娘，一直站在房子的门前，看着她的木薯地，见大水把木薯淹了，卡拉玛沃想：这下完了，木薯白种了。可是，她看了看天空，又耸了耸肩膀，自言自语他说：“明天会晴天的，太阳会出来的。”说完，“乒”地一声关上门，躺在床上睡了。卡拉玛沃猜准了。第二天，果然云散天晴，太阳火辣辣地照着大地，地上的积水一点一点地消退下去了。卡拉玛沃不顾满地泥泞，跑到木薯地里干起活来，她想把田里剩下的水尽快排干净。突然，她看到泥里有一些从来没有见过的种子，大概是随大水从别的地方漂来的。她好奇地捡起来拿回家顺手种在院子里。这事卡拉玛沃本来已经忘了，当种子发了芽，长高以后，她才想起来是自己捡回来的种子。卡拉玛沃不知道这是什么东西，也不知道怎么吃。她试着割下几片叶子放在太阳底下晒。她闻着这东西的味道挺不错的，便把它们全部割下来扎成一把一把地晾干，然后编成绳子，再切成一段一段的，什么时候想吃了就拿一段放在嘴里嚼嚼。一天，村里举行一个有趣的游戏：比赛看谁把唾液吐得远。卡拉玛沃也参加了，她正嚼着那种叶子，只见她的嘴唇一动，吐出的唾液比谁都远。大家一下子围住了卡拉玛沃，问她唾液吐得远的秘诀。“我嘴里含着一种很香的东西。”卡拉玛沃得意洋洋地回答。“你能卖给我们一些吗？”人们又问，“贵不贵？”“很贵！一把值一头牛钱。”开始，只有三个人买了一些，一尝，味道果然不错，便告诉了别人，别人又告诉了另外一些人。这样，一传十，十传百，大家都想买点儿来尝一尝。有几个人心血来潮，把这东西的叶子卷成卷放在火上烧，吸冒出来的烟；一吸，觉着味道更香啦。不知怎么，这消息被皇帝知道了。他也想尝一尝这东西的味道，便派人把卡拉玛沃叫来。卡拉玛沃带了一些叶子便出发了。卡拉玛沃不但年轻漂亮，心眼儿也挺多。她来到皇宫里，只把差的叶子献了上去。皇帝拿了叶子，先放在嘴里尝了尝，然后又点着火让它发出烟味来闻。这东西真怪，吃了第一次，还想吃第二次、第三次。皇帝吃上痛了，又向卡拉玛沃要，并问她这是什么东西。这时，卡拉玛沃说：“这是秘密！世界上只有皇帝和皇后才能够知道。”