每个月的第一个星期三，是董事们探望孤儿院的日子，所以，这也就成了最烦乱的日子。在这一天，约翰·葛利亚孤儿院的每一寸地板都必须擦得没有一丝灰尘，所有的椅子都必须光可鉴人，所有的床铺都必须整理得一点褶皱都没有。而对于朱丽莎·亚伯特来说，这一天就更繁忙了，她是这个孤儿院里年龄最大的孩子，理所当然地，她就承担起了照顾那些小一些的孤儿们的任务。她要给这些一刻都闹个不停的孩子们梳头、洗脸、穿衣服，然后还要告诉这些孩子要有礼貌，当董事先生和他们说话的时候，要回答“是，先生”！“不是，先生”！做完这些事情之后，朱丽莎·亚伯特还要去厨房做三明治，然后让那些孩子排成一队，到餐厅吃饭。当所有的事情都做好之后，朱丽莎已经累得快要瘫倒在地，要知道，从早上五点钟起床之后，她一直没有坐下来休息过，她就像一枚陀螺一样，一刻不停地转呀转。今天也是这样，当朱丽莎忙完这些事情之后，她深深地叹了口气。“还好，一切都还顺利。”朱丽莎想着。那些董事们已经参观完孤儿院，现在准备回家去了。朱丽莎忍不住好奇地站在窗户边，看着那一辆辆豪华汽车驶出孤儿院的门口，消失在她的视线中。她不禁幻想着自己也穿着高级的皮毛大衣，戴着天鹅绒帽子，优雅地坐进车子里，像一位贵妇人一样对司机说：“请开车吧！”然而，这仅仅是想象。虽然里贝特院长总是说，像朱丽莎这样想象力这么丰富是很危险的，可是，朱丽莎却不这么认为，因为，即便想象力再丰富，她也出不去孤儿院的这扇大门。十七年了，朱丽莎一直都待在这里，从来没去过普通人的家里，她根本不知道一个家应该是什么样的。正当朱丽莎陷入沉思的时候，一阵清脆的歌声打断了她的思绪：“朱丽莎·亚伯特，院长有事找你呢，就在她的办公室，我认为，你还是快点去比较好。”这是汤姆·狄伦的声音，虽然他平时很调皮，经常被朱丽莎拉住，使劲地搓洗他那张脏兮兮的脸，但是，他还是非常喜欢朱丽莎姐姐，绝对不会和她开这种玩笑的。于是，朱丽莎顾不上问汤姆·狄伦到底出了什么事，就赶紧向院长办公室走去。一路上，朱丽莎边走边想：“难道是今天的三明治面包切得太厚了？难道那些董事们发现孩子的衣服上有破洞？难道……唉，不会是那些孩子不知天高地厚地和董事们说了一些不该说的话吧？”朱丽莎沮丧地想。当朱丽莎走到楼下时，刚好看到最后一位要回去的董事，只见他背对着朱丽莎站着，个子非常高，又非常瘦，和别的那些又矮又胖的董事很不一样。可是，由于他太高太瘦了，他的影子照到墙上的时候，看上去就像一只长脚大蜘蛛，让人感觉很不舒服。这位董事先生正在冲司机招手，汽车马上就开了过来，于是他就坐上车走了。当朱丽莎想到这位董事先生像一只长脚大蜘蛛的时候，忍不住偷偷笑了。在她看来，本来应该是很威风的董事，竟然被她想象成了一只大蜘蛛，这确实非常好笑。于是，朱丽莎的心情也不像刚才那么紧张了，她笑容满面地走进了院长里贝特的办公室。很奇怪的是，院长里贝特也没有像平时那样严肃，她今天竟然也是满脸笑容，一副和蔼可亲的样子。“朱丽莎，来，到这边坐，我有话跟你说。”里贝特院长招呼道。朱丽莎在里贝特院长旁边的一张椅子上忐忑不安地坐了下来，她不知道为什么里贝特院长今天心情这么好。这时，一辆汽车从窗口飞快地开了过去，院长一直目送着车子远去，然后回头对朱丽莎说：“看见刚刚回去的这位董事先生了吗？”“只看到他的背影。”朱丽莎回答。“哦，就是这位先生，他是所有董事先生里面最有钱的，而且，他也愿意给我们的孤儿院捐钱。只是这位先生不愿意别人知道他的事情，所以也就不好说他的名字。”院长竟然和自己谈论有关董事的事情，这是朱丽莎从来没有想到过的，所以她感到很吃惊。“就是这位先生，他已经帮助过我们这里好几个男孩子。你知道查理士·班顿和亨利·弗利斯吗？他们两个人就是在这位先生的资助下念完了大学，当然，这两个孩子也非常珍惜这来之不易的机会，以优异的成绩完成了大学学业。这位先生对此非常高兴，他说他要的就是这个，不需要别的回报。“但是，到现在为止，这位先生只帮助过男孩子，好像还从来没有资助过女孩子，也许是他讨厌女孩子吧。”说到这里，里贝特院长沉吟了一会儿，又接着说：“我想你也知道，一般到了十六岁之后就不能再待在孤儿院了。但是，你的情况比较特别。虽然你不是很懂礼貌，但是你的学习成绩还算可以，进了村子的高中学习。不过，今年你就要高中毕业了，已经比别的孩子在这里多待了两年，实在不能再在这里待下去了。”里贝特院长神情凝重地看着朱丽莎，好像是在对一个犯人说话。而朱丽莎也装着都是自己不对的表情，看着里贝特院长。“当然，像你这么大了，应该把孤儿院的工作放在第一位。”里贝特院长继续说。其实，这两年来，里贝特院长就一直要求朱丽莎把工作放在第一位，像今天，朱丽莎就是特意和学校请了假的。“但是，你的成绩还不错，特别是你的语文，孤儿院的视察委员普里·查德先生就经常夸奖你，还把你那篇《烦乱的星期三》当众大声地朗读了出来。对于这样照顾你的孤儿院，你竟然写那样的文章，真是有点忘恩负义。但是，整体来说，还是比较幽默，有文采。”朱丽莎听得一头雾水，不知道里贝特院长到底想要说什么。“很幸运的是，也就是刚刚离去的那位董事先生，他非常喜欢你这篇文章，他对我说，他打算资助你上大学。”里贝特院长说。“上大学？”朱丽莎简直不敢相信自己的耳朵。里贝特院长点了点头，说：“是的，就是刚才这位董事先生要资助你上大学，不过，他的理由看起来很荒唐，因为他觉得你很有才华，他想把你培养成一个作家。”“作家……”朱丽莎都懵了。“是的，那位先生就是这样说的。虽然不知道你到底能不能成为作家，但是，这位先生说了，所有的大学费用都由他来出，另外，他每个月还会给你一些零花钱，虽然这对你来说是一件很浪费的事情，但是，既然这位先生都已经安排好了，我也就不能说什么了。不过，这个夏天你还得待在这里，普里·查德先生会为你打理一切入学时的手续的。“不过，你一定要记得每个月给这位先生写信，感谢人家对你的资助。你要及时地向他汇报功课的进度，还有生活上的一些事情，就当作是写信给你的家人一样。信只要寄给他的秘书就行了。当然，那位先生不喜欢写信，也没有这么多的时间写信，所以，一般情况下他是不会给你回信的。“哦，对了，你可以叫他史密斯先生，当然，这不是他的真名字。记住了，一定要每个月都给他写信，这是你感谢他的惟一方式，也是你提高写作水平的一个很好的途径。”里贝特院长还在喋喋不休地说个不停，而朱丽莎的心早已经飞了出去，她站起身往后退了一步，但是，院长阻止了她，又继续说：“你可要好好珍惜这来之不易的机会，没有人像你这么幸运，还有，一定不要忘记你该做的事情……”“院长，我都知道了，谢谢您！要是没有别的事了，我想我该回去干活了。”朱丽莎说着，飞快地跑出了院长办公室。里贝特院长目瞪口呆地站在那里，望着朱丽莎远去的背影……朱丽莎·亚伯特小姐给长腿叔叔的信9月24日 佛格森宿舍二一五室仁慈的董事先生：我终于顺利抵达学校了。这个学校实在太大了，几乎每次出门，我都要迷路。等过一阵子我熟悉了这里的情况之后，我再详细告诉您，同时也会告诉您有关我们大学课程的情况。我们要到下个星期一才正式上课。现在是周末的晚上，我还是先向您汇报一下这两天的情况。说实在的，给一个从来没见过面的人写信，是一种很奇妙的感觉。昨天上午我从孤儿院出来的时候，里贝特院长又再三叮嘱我不能辜负了您的一片好心。她还严肃地告诉我，今后不能再为所欲为了。可是，我怎么才不会辜负这位被称为史密斯先生的一片好心呢？如果您取一个有个性一点的名字就好了，比如叫“竹竿先生”或者“跛脚先生”，这样写信就有意思多了。说实在的，我从内心里感谢您为我所做的一切，我真的没想到还会有人关心我的将来，这让我觉得自己在这个世界上又有了亲人。尽管这样，我还是想象不出您的样子，关于您的事情，我只知道三件：一、高个子。二、很有钱。三、讨厌女孩子。本来我想叫您“讨厌女孩的人”，可是，这样好像不太合适。我又想叫您“亿万富翁”，可是，这样对您又不太恭敬。其实，在这个世界上有钱的人很多，但是很多人到最后都是穷困潦倒而死，好像没有人一辈子都会是富翁。后来，我又想到您的个子很高，于是就决定叫您“长腿叔叔”，这个称呼让我感觉很亲切，希望您不会生气。还有，这是我们两个人之间的秘密，希望您不要告诉里贝特院长。再过两分钟就十点了，我们就寝的时间到了。好了，钟声响了，就要熄灯了。晚安！其实我是一个很守规矩的人，这都是孤儿院赐予我的。朱丽莎·亚伯特 敬上10月1日亲爱的长腿叔叔：我非常喜欢大学，更喜欢让我有机会进大学的长腿叔叔。我觉得自己实在太幸福了，有时候我都激动得无法入睡，要知道，大学和孤儿院的差别实在太大了。我没想到世界上还有这么好的地方！我的宿舍在顶楼，这里曾经用来作为传染病房，但现在已经改成女生宿舍了。跟我住在一起的还有三个人，她们分别是一位戴眼镜的四年级学姐、一个叫莎莉·玛格布莱德和一个叫茱莉亚·班顿的一年级同学，莎莉有一头像火一样红的头发和一个朝天鼻，对人非常亲切。不过，那个出身良好的茱莉亚·班顿可就不怎么样了，她总是对我“视而不见”。她和莎莉住在同一个房间，我和学姐分别住一个房间。一般来说，学校是不给新生单独寝室的，只有我是例外。也许是那些老师认为，那些出身良好的孩子不应该和一个孤儿住在一起。如果真是这样的话，我觉得当一个孤儿也挺不错。十八年来，我一直和别人住在一个房间里，现在可以一个人单独住，真是太幸福了。我到现在才开始真正了解自己，喜欢自己。您觉得如何？星期二学校里正在组建一支新生篮球队，我说不定可以加入。虽然我个子小，但是我奔跑的速度快，也很有耐力，可以灵活地把球从对方手中抢过来。练球很好玩，大伙儿在一起痛快地叫喊着、奔跑着，好幸福，而我是最幸福的一个人！本来想向您报告学业的事情，可是，练球的钟声响了，我们必须在十分钟之内换好衣服到操场集合，您是否赞成我加入球队呢？朱丽莎·亚伯特注：莎莉·玛格布莱德刚刚跑到我房间里，她对我说自己非常想家，还问我想不想。我笑了笑，说：“不想。”我才不会想呢！有谁听说过有人想念孤儿院的，您说对吧？10月10日亲爱的长腿叔叔：您知道米开朗基罗吗？他是意大利文艺复兴时期著名的艺术家。可是，在此之前我只知道有一个天使的名字叫米开朗基罗，为这事，我被班上的同学嘲笑了一番。有了这次教训后，现在我只要听到大家在谈论我不懂的事情时，我就在一旁静静地听着，等回到宿舍后就赶紧查百科辞典。还有，我还把比利时作家梅特林克的名字听成了一个同学的名字，这件事情很快就传开来了。不过，就是这样，我还是觉得自己比班上有些同学优秀。对了，我要告诉您我是怎么布置房间的。整个房间是以黄色为基调，因为墙壁是黄色的，所以我买了黄色的窗帘、桌子、藤椅和一块稍微沾了点墨汁的地毯。我把椅子摆在沾有墨汁的地方，这样别人就看不出来了。这些东西都是莎莉·玛格布莱德帮我在四年级同学的拍卖会上找到的。她对房间布置很有自己的看法。您一定无法想象我买这些东西时候的满足感。要知道，以前我口袋里顶多只有几毛钱，而现在我却用五块钱去买东西！亲爱的叔叔，谢谢您给我零花钱。莎莉是一个非常好相处的人，但是，茱莉亚·班顿可就完全不一样了，她和我好像天生就是死对头，我们相互看不顺眼。对了，我得向您汇报一下功课的事情。拉丁文：第二次波耶尼战争——汉尼拔将军率领军队驻扎在托斯尼斯湖畔，次日凌晨开火。罗马军大溃败。法文：学到《三剑客》的第二十四页。几何学：已经教完圆周，现在正学圆锥体。英文：上文法，我的文章也有进步。生理学：正在上消化系统，接下来是肝脏和胰脏。朱丽莎·亚伯特 敬上注：希望您是个滴酒不沾的人，因为酒精对肝脏有害。星期三亲爱的长腿叔叔：我改名字了，虽然大学的名册上还写着“朱丽莎”，但是，大家都叫我“朱蒂”。也许这个名字听上去有点娇滴滴的，像那些养尊处优的小女孩的名字，但是，我还是比较喜欢，因为这总比里贝特院长随便从电话簿上或者别的什么地方看来的一个名字好，真希望院长以后给婴儿们取名字的时候能慎重一点。好了，以后请叫我“朱蒂”。该吃晚饭了，就此搁笔。星期五告诉您一个好消息，英文老师说我的作文写得很不错，很有独创性哦！这让我很吃惊，要知道，孤儿院里的孩子从来都没有什么独创性。在大学里最头痛的事情不是用功读书，而是和别人闲聊。同学们谈论的事情，我一点都不知道，我觉得自己就像一个外国人。这种感觉非常糟糕，以前上高中的时候，我也遇到过这种事情，同学们三五成群地一起议论我，好像我是一个外星人。因为他们知道我是约翰·葛利亚孤儿院的孤儿，所以对我说话总是小心翼翼的，但是，我还是很讨厌他们，特别是那些同情我的人。但是，在这里没有人知道我是一个孤儿，我告诉莎莉我的父母都已经去世了，是一位好心的先生资助我上大学，事实正是这样的。我不希望您觉得我很卑鄙，我只是想和别人一样，做一个大家都喜欢的女孩子。反正，莎莉·玛格布莱德很喜欢我。不再是朱丽莎的朱蒂·亚伯特 敬上星期六 早晨又看了一次这封信之后，情绪非常低落。下个星期一之前要交作业，还要复习几何，还有，我感冒了。