大年三十放鞭炮，“乒乒乓乓”好热闹。 跳跳蛙、红袋鼠和火帽子小公鸡也来街上放鞭炮。跳跳蛙刚要放，火帽子小公鸡说：“放炮时，谁离鞭炮最近，谁就是放炮大王，你们说，咱们比比好不好？” 跳跳蛙和红袋鼠连忙说：“不好，不好。离太近了，容易受伤！” 火帽子小公鸡说：“胆小鬼，胆真小，真是不害臊！” 跳跳蛙脸红了，说：“我不是胆小鬼，我敢十步以外放鞭炮！”跳跳蛙点着了鞭炮，跑到十步以外，“砰”，鞭炮响了，吓了跳跳蛙一大跳。 红袋鼠大声叫：“我是放炮大王，我敢一步都不跑，不信你们瞧！” 火帽子小公鸡很生气：要是红袋鼠点着了鞭炮，一步都不跑，又离鞭炮最近，放炮大王肯定是他了！我要想个办法，当上放炮大王，让他们脸红又害臊。 火帽子小公鸡戴上手套，把鞭炮拿在手中，说：“我敢拿着鞭炮放，不信你们瞧！”　火帽子小公鸡把鞭炮举在手中，用香火点着。“砰”的一声响，鞭炮在他手中炸响了。鞭炮炸伤了他的手，烧焦了他的毛，疼得他直咧嘴，疼得他直跺脚：“哎哟哟，哎哟哟，我的翅膀烧焦了！我的翅膀烧焦了！” 火帽子被送进医院里，小狗医生跑来瞧，他把鼻子凑近小公鸡烧伤的翅膀，一边闻，一边叫：“嗨，哪儿来的鸡肉汉堡包，好像进了麦当劳！好想吃个烤鸡翅，好想吃个汉堡包！”　火帽子，赶快跑，一边跑，一边叫：“快点逃，快点逃，不然我烧焦的翅膀会被端上桌，医院会变成麦当劳！”