傍晚，草原上，一只小羊东张西望着。一只狐狸走过来，问道：“羊老弟，你怎么啦？” “我和家人走散了，不知道他们去了何方，好着急啊”小羊叹了口气。 狐狸听后，看了看瘦小的自己，又看了看头上长了一对角、身材高大的小羊，安慰道：“不要着急，羊老弟，你一定会找到他们的。” “谢谢你，狐狸老哥！”小羊点了点头。 “不用谢，羊老弟，我们是好朋友啊！”狐狸说完，见小羊继续观望，又问道：“羊老弟，你朝东南方找过吗？” “我刚从那里回来，没找到他们。” “啊？说不定你们错过了，他们回来找你，你又回来了呢？我们再回去找找看，好吗？” “好啊。”小羊高兴地回答。 于是，他俩朝东南方走去。突然，一只老虎拦住了去路。老虎冲向小羊，一口咬断了羊腿，小羊疼得直叫：“狐狸老哥，帮帮我吧！” “哈哈，帮你？我早想吃掉你了，只不过你太高大了，我不是你的对手，没办法！”站在一旁的狐狸大笑起来， “我和老虎早就商量好啦！” “狐狸，你太缺德了，连朋友都算计！” 狐狸大笑起来：“真是个傻冒！我是狐狸啊。狐狸不算计你，能和你成为朋友？” 错交一个朋友，你可能损失惨重，甚至危及生命。因此，要善于识别真假朋友，千万不要轻信他人的花言巧语啊。