蓝蓝的海水，金色的沙滩，晴朗的天空万里无云，这可真是游泳冲浪的好时光。 红袋鼠在亮晃晃的阳光下走着。太阳光再亮，红袋鼠也不怕。因为打着遮阳伞，戴着遮阳帽和太阳镜。红袋鼠知道，在烈日下待的时间长了，皮肤会发红，还会脱皮、起水泡。红袋鼠知道怎样保护自己。走着走着，红袋鼠看见跳跳蛙坐在沙滩上，被晒得晕乎乎的，皮肤都红了。红袋鼠忙把自己的遮阳伞让给了跳跳蛙，又拿出防晒霜，给他涂上。 跳跳蛙不好意思地问：“你怎么办啊？” 红袋鼠说：“没关系，我还有遮阳帽和太阳镜呢。” 脚下的黄沙暖暖的，红袋鼠继续往前走。红袋鼠碰见了火帽子，火帽子也被晒得晕乎乎的，用翅膀使劲遮住自己的眼睛。 红袋鼠把自己的遮阳帽和太阳镜让给了火帽子。 火帽子不好意思地问：“那你怎么办啊？”  红袋鼠说：“没关系，我跑得快，再回去拿。” 红袋鼠正往回跑，突然听到前面有呼救的声音，原来是一条小海豚迷失了方向，被困在浅滩上了。 红袋鼠忙跑过去，使劲推呀推。火帽子和跳跳蛙也来帮忙，推了好长时间，终于帮小海豚回到了大海。 可红袋鼠的皮肤被晒得红红的，起了好多小水泡。大家帮红袋鼠用清水冲洗皮肤，又请医生给红袋鼠上药。 红袋鼠说：“这下你们知道吧，万一被晒伤，该怎么办了吧！’’