山谷里，有间很小很小的屋子，屋子里住着一对很老很老的老夫妇。他们头发白得象海螺，口里连珍珠大的牙齿也没有一颗。一天，也不知道为了什么，老俩口打起架来啦，越打越厉害，还闹着要分家。要说呢，他们家里穷得可以耍棍子，没什么象样的东西可分，只有一头又老又瘦的山羊。老头儿说：“嫫！嫫！我抓羊头，你抓羊尾，看羊跟谁走，山羊就归谁，好不好？”老太婆什么也没有弄清楚，就点头答应。两个人一拉，山羊当然跟着老头儿走啰！老太婆知道上了当，死死揪住山羊尾巴不放，最后把山羊尾巴拉断了，自己也摔倒在地上，眼睁睁看着老头儿把山羊牵走了。她一生气，把山羊尾巴扔进了牛粪堆里。 冬天，北风在小屋子周围吼叫，雪花敲打着她的门窗。老太婆又冷又饿，在房里东翻翻、西找找，看看有没有能填饱肚皮的东西。最后，在牛粪堆里，又发现了那条山羊尾巴，已经干得硬梆梆的了。老太婆捧着它，就象捧着一件宝贝：“哈哈！热秀干波！热秀干波！”她小心翼翼，把干山羊尾巴放进石臼，盘算着把它砸得碎碎的，放一点子葱，熬一罐土巴，暖和暖和身子。谁想到，石头刚刚砸下去，山羊尾巴“噌”地跳起来，围着老太婆不停地跳动，还叫唤着：“嫫！嫫！别砸我！别砸我！”一条山羊尾巴，居然讲出人的语言，老太婆都快吓瘫了。只好扔下石头，长叹一声，流着眼泪说：“哎呀！我的命太苦了，连吃根羊尾巴的福份也没有了！”“嫫！嫫！不要哭！不要哭！”热秀干波说着，“噌”地跳扬到老太婆怀里，又蹦起来帮她擦掉眼泪，娇声娇气地说：“你把我当儿子好啦！酥油会有的，牛肉会有的；糌粑，也会有的”。老太婆苦笑了一下，不相信地摇着头：“唉，等你长成人样儿，我的骨头早就生锈啰！”热秀干波呢，跟老太婆讲了声：“嫫！我走了！”“嗞溜”一声，从门缝里钻出去了。半夜，老太婆正在睡觉，听见热秀干波在外边敲门：“嫫！我回来了，快把门开开呀！快把门开开！”“你还没有一只老鼠大，从门缝里钻进来吧！从天窗里飞进来吧！”老太婆冻得发抖，饿得肚皮贴着背脊，躺在破垫子上不想挪动。“嫫！我弄来了吃的，弄来了喝的，你快来扛呀！快来背呀！”热秀干波一股劲地喊。老太婆哼哼唧唧打开门，真的看见外边摆着一条牛腿，一坨酥油，还有一大袋糌粑。她笑得下巴都快掉了，抓住山羊尾巴不停地在脸上亲。原来，山羊尾巴飞到一座大庄园外面，看见几个小偷在墙上打了一个洞，有的扛出来牛肉，有的扛出来酥油，有的扛出来糌粑，山羊尾巴悄悄地跟在他们后头。小偷们腰儿压得弯弯的，两腿累得直打颤，东张西望，胆颤心惊，刚刚走过老太婆门口，山羊尾巴就高声大叫：“抓小偷呀！抓小偷呀！”小偷们以为庄园里人追来了，丢下东西，象兔子一样逃命。酥油、牛肉和糌粑，乖乖地归了老太婆。过了不久，住在城堡里的王妃，请老太婆去梳洗头发。梳头的时候，妃子说：“嫫！你袍子上的油腻越来越多，脸上的气色越来越好，看样子，和老头儿分了家，交了好运啦！”王妃几句话，讲得老太婆心里甜甜的，舌头痒痒的，洋洋得意地说：“我儿子热秀干波，本事可大咧！不管什么宝贝，他都能弄来！”这几句话，说得王妃的忌妒心上来了。她坐在宝垫上，一不喝茶，二不喝酒，小嘴巴翘得可以挂个鼻烟壶。这下可把吓坏了，左问右问、东劝西劝，王妃才眼泪汪汪地说：“亏你还是一国之主，连个热秀干波也没有！” 国王弄明了情况，打发人把老太婆叫来，骂道：“呸！你这个三条舌头的老太婆，尽在妃子耳边嘟囔些什么鬼话！你儿子热秀干波真有本事，让他今晚来偷我的命根玉好啦！如果偷到了，你要什么我给什么。如果偷不到，我宰了你这黑乌鸦！”老太婆吓得要命，也不知道自己的脚是怎么走出王城的。一路上，还自己打了自己三个嘴巴，说：“管不住自己舌头的老太婆呀，如今嘴巴上挂九把锁也来不及了。”她一边咒骂自己，一边快快地赶路。回到家，没看到山羊尾巴，只好一边哭，一边喊：“快来呀！山羊尾巴！快来呀1热秀干波！” “嫫！嫫！什么事？什么事？”山羊尾巴正在牛粪饼子上面睡觉，还伸了一个懒腰。老太婆把王宫里的事情，从头到尾讲了一遍，说到国王要杀她的时候，又伤心地哭起来。“嫫！不要哭，我去把国王的命根玉拿来好了！”山羊尾巴说完，蹦到老太婆身上，撤了一回娇。再说老太婆走后，国王想：“嗨，命根玉要是丢了，可不是闹着玩的。不管她儿子热秀干波有没有本事，我都要好好提防。”他派出五百个卫士，在城墙下把守得严严的；准备了五百匹快马，鞍子备得好好的；还搬来五百支火枪，火药装得满满的；又牵出五百条恶狗，在城门口拴得牢牢的。同时，叫女佣人手里拿着火把，男佣人随身带着锣槌，只要热秀干波一到，马上鸣锣点火，全城出动。他想：热秀干波就是有鸟儿的翅膀，也逃不出国王的手掌。半夜的时候，热秀干波“噌”地一声，飞进了王宫。看见国王的安排布置，“扑嗤”一声笑起来。它把五百匹马牵进牛圈，弄来五百头母牛系在拴马的地方；它把五百条狗赶过羊栏，赶出五百头绵羊拴在拴狗的地方；它把五百支火枪送进柴屋，搬出五百根柴火棍搁在放枪的地方。趁女佣人睡觉，在她的头上缠一大把麦草；趁男佣人不留心，在他的脚下撒一些豌豆。这些事办完了，它偷偷地飞进国王的卧室。看见那块命根玉，开头衔在国王口里。国王困了，递到妃子嘴里；妃子困了，又递到国王嘴里，这样送来递去，热秀干波越看越有意思。便溜到两张嘴巴中间，轻轻巧巧把玉接过来。“嗞溜”一声，飞出窗户，“噌”地一声，飞过城墙，一直飞回老太婆家里去了。国王和妃子，不见了命根玉，两个人奔上楼顶，高声大叫：“快抓人呀！快抓人呀！热秀干波来了呀！”女佣人一听，连忙点火，没想到把头上的麦草点燃了，烫得哇哇叫；男佣人呢，跑步去敲锣，踩着豌豆粒，一家伙从楼梯上滚下来。五百卫士听到命令，飞快地骑上马，拿起火枪，放开恶狗，打开城门，不要命的追赶。他们大声地喊叫：“勾一”“嗬一”，不停地打着马。但是，马怎么也不肯跑，狗儿怎么也不肯叫；枪呢，怎么也打不响。天亮的时候，卫士们自己也笑了，因为他们骑的是母牛，扛的是柴火棍，后边牵的是老绵羊。国王毫无办法，只好跟老太婆讲和。他召见了老太婆，连声夸奖：“啊啧啧，你的儿子热秀干波，真是了不起的英雄呀！请他把命根玉还给我吧，你要什么．我给你什么得啦！”老太婆和躲在她袖筒里的山羊尾巴，都哈哈大笑起来。讲述：日喀则城关镇 尼玛彭多1979年7月5日记录1980年1月整理