格朗萨索正好位于大地的中央。从远古时代起，各种动物、鱼类和植物就在这里生长繁殖。生活在格朗萨索的印第安人把这个地区视为风水宝地，如果外人胆敢来这里钓一条小钩鱼或捕捉一只小动物，灾难就会降临到他的头上。住在这里的人都是一些胆大妄为的猛士。他们虽然很勇敢，但他们对一切人和动物都怀有刻骨的仇恨，而且对他们惨无人道。当鱼汛到来的时候，格朗萨索人监视着河岸，不让附近的人来这里捕鱼，当王米成熟的季节，他们悄悄地侵入附近的村庄，一旦时机对他们有利，他们就大肆掠夺别人的庄稼。他们对那些脱离原始森林生活的人以及遭到不幸而忍饥挨饿的人没有一点同情心，反而幸灾乐祸，嘲弄这些人：“你们完全可以煮树根来充饥，这种东西到处都有，你们可以随便去挖……”最令人难以容忍的事情就是他们在打猎过程中无情地捕杀幼兽，因为他们更喜欢幼小动物细嫩的肉。人们不禁要问：为什么会发生这一切呢？哪一个人是这个部落的酋长呢？谁让他们干了这么多坏事呢？这个部落的酋长叫胡安皮，意思是“最杰出的人”，实际上，他在邪恶方面的确超过了一切人。他无情地对待一切生灵，他的武士遵照他的命令窜到很远的山区，在那里烧杀抢掠，无恶不作。只有一个人不同意他们在格朗萨索的所作所为，但是这个人太老了，身体虚弱得像已经熄灭的农家灶上的一缕炊烟，因此他连一个名字也没有，大家简单地称呼他为“先人”。很少有人知道这个老人是第一个来到格朗萨索的。当时他的部落在这里发展起来，在很长的时间内一直是一个繁荣昌盛的部落。先人焦虑不安地注视着胡安皮的一举一动。当他确信胡安皮有可能把他自己和他的部落引向毁灭的边缘时，他亲自我到了这个酋长。他在酋长的帐篷前恭恭敬敬地站了很久，直到一个声音从帐篷里传出来：“我在家里。”“既然你在家里，我就在外面等候。”先人遵照当时的风俗习惯回答说。胡安皮又说：“是哪阵风把你吹来的？”“我认为应该找你谈一谈。”先人知道该从哪里进去，于是他小心谨慎地走进帐篷。当他的眼睛刚开始适应帐篷内的灯光时，他发现首长怒气冲冲地上下打量着他。“老家伙，你找我有什么事吗？”“我想看看你身上穿的用豹皮做成的上衣，这不是一张成年豹子的皮。”酋长冷嘲热讽地打断老人的话，说：“幼年的豹子皮又怎么样？这不是更柔软吗，我总不能像你那样穿得破破烂烂在人前走来走去！”“胡安皮，你捕杀没有抵抗能力的幼小动物，你还把饥饿的人赶出格朗萨索一带，自然界之母巴拉玛玛是不会宽恕你的。”老人心平气和地劝他，但是酋长却怒不可遏地大声嚷起来：“不要脸的老东西，快滚出去，以后不许你再登我的门槛！否则，我要把你像狗一样绑在树上，你知道当狗的滋味吧！”咳！先人十分清楚狗的命运。他以前经常拿东西去喂被铁链锁着的狗，这些狗饿得皮包骨头，因为没有心肝的酋长一点也不关心它们。“我走。”老人告辞后低着头回到家里。先人的劝告不但没有使酋长变得善良一些，反而使他变本加厉地去作恶。当天，他跑遍了整个格朗萨索，捣毁了鸟巢，射死雏鸟，他像发了疯一样去射小鹿和其他幼兽，一些幼小的动物几乎都在他的手里丧了命。