迈克喜欢吃煎饼。妈妈摊煎饼的时候，他就站在一旁看。他见妈妈用面粉、鸡蛋、盐和水搅成糊糊，然后往平底锅里搁些油；等油烧熟了，烧烫了，就往锅里倒些搅好的糊糊，倒得均均匀匀的。不一会儿煎饼的一面烧成了金黄色，妈妈就握起锅把儿，手腕使劲用力一抖，煎饼在空中翻了个跟头，落下时再用锅接住。过一会儿，另一面也烤黄了，一片又香又好吃的煎饼就做成了。迈克觉得摊煎饼又新鲜又好玩，就让妈妈给他也试一试。 “你要小心，可不像看起来那么容易哟。”妈妈提醒说。 迈克用双手抓住锅把儿，也学妈妈的样子，用劲把煎饼抛向空中。怪了，怎么煎饼没有落下来？抬头一看，哟，煎饼贴在天花板上哩。正在这时候，煎饼又落了下来，啪的一声，扣到了他的头上。 “这下可好，你有一顶煎饼帽子了。”妈妈说。 迈克不甘心失败。他又试了一次。这次抛向空中的煎饼正好落进了锅里。他做成了第一张煎饼。 “你成功了。”妈妈高兴地说。 ------------------------------------------------------------ 煎饼帽子把童话式的夸张用在生活故事里。 《煎饼帽子》不是以给我们提供榜样的面目出现，也不是以希冀孩子汲取教益的面目出现。这两种面目的伤口在今天的中国很容易找，但那都有“药物性儿童文学读物”的嫌疑，即一个故事的外壳里包裹一份成人的教育用心。《煎饼帽子》没有这个嫌疑。它的效果是“读着开心”。开心的故事同样可以在其中蕴含严肃的意味。没有意味的文字天生就犯软骨病，靡靡的，不好。《煎饼帽子》的诱惑力正在于又开心又有意味。 《煎饼帽子》的意味，不能用“放学回家要帮妈妈做些家务”、“能干的家务活要学着干”之类的劝诫来概括。作者只是把一个生活抓住，经营成了一个完整的、趣味盎然的故事。迈克的故事从男孩蓬勃的朝气开始，从男孩的好奇心开始，从敢于尝试的勇气开始，但要烙好煎饼，光有朝气、好奇心和勇气是不够的，还得有经验和技巧。故事告诉我们：看似简单容易的烙煎饼家务活，要做好，倘没有学习的过程，没有经验和技巧的积累，也还是不行。不过，这个故事中最让我赞赏的是，明明是一则生活故事，然而在情节转弯的关头引进了童话的夸张——迈克因为也想如妈妈那样让“煎饼在空中翻个跟头”，来一下精彩的让妈妈瞧瞧，不料用力过大，用劲过猛，一抛把煎饼抛到了天花板上，贴住了，一时没落下来。这就夸张出点童话味儿来了。待到煎饼从天花板上落下，不左不右，不前不后，啪，扣在了男孩的头上。这时，妈妈没有大呼小叫：“哎唷，我的宝贝儿子哎，烫着了吧？”这样的大呼小叫用来表现今天中国城市的妈妈是近乎准确的。结尾处，西方妈妈的“你成功了”祝贺一语，是妈妈式的情语，喜语，也是妈妈式的幽默语。