从前有位旅客来到一家客店，向店主人要点吃的。店主人给他煎了两只鸡蛋当晚餐。临走时，旅客一时疏忽，竟忘了付帐。一年以后，旅客又来到了这家客店。一见店主，两人就像老朋友似地招呼起来。他又向店主人要了些吃的。在付当日的菜帐时，他对店主说：“唉！你忘了，去年我还欠你两只鸡蛋的账呢？我该付你多少钱？”“慢着！”店主人说，“这可得好好算一算：那两只鸡蛋本来可以孵出小鸡来，而鸡又会下蛋……”最后，算下来要他付五百个比塞塔。旅客不肯讨这么一大笔钱，店主就威胁说要带他上法院去。旅客害怕起来，跑出了客店。路上他遇见一个牧羊人。“您怎么啦？怎么吓成这个样子？”牧羊人问他。“好家伙！……您知道我碰上什么事了？一年前，我在一家客店吃了两只煎鸡蛋，现在我来付帐，店主人却要我付五百个比塞塔。他说，那两只鸡蛋本来可以孵出小鸡来，而鸡又会下蛋……他还说，他要上法院去告我。”牧羊人说：“没什么，没什么，让他去告好了！你告诉我，什么时候开庭？不管怎么样，我会替你辩护的。”“那么，明天十一点钟，我等你。”第二天，法官、店主和旅客来到了法庭，时钟已敲过十一点，却不见牧羊人来。大家都在等他，一直等到一点差一刻，法院快要关门的时候，他才进来。“早上好！”“早上好！”法官回答说，“你知道你来晚了吗？传你到庭的时间是上午十一点。”“法官大人，请原谅，我刚才在煮一锅豆子，等打完官司，我好去种。”“岂有此理！”法官说，我从来没听说过煮熟的豆子还会发芽！”“就是嘛！我也是这么说，煎过的鸡蛋哪里还会孵出什么小鸡来呢！”