莫克一边看画册，一边流口水。丁卡凑上去一瞧，撇嘴说：“我当是肉骨头呢，不就是小龙虾嘛。”“你不懂，”莫克抹了把口水说，“这是海里的大龙虾，比河沟里的好吃一万倍！”“瞧你馋的，丢不丢人哪！那，拿去。”丁卡说着递过来一个东西，“这是‘照片变活手电筒’，对着照片一照，照片里的东西就能变成真的！”莫克一把抢过来，对着画册一照：呼啦，一盘香喷喷的龙虾，真的就出现在眼前了！“好香！”爸爸闻着香味过来了，“哇，龙虾！我不是在做梦吧？”莫克将龙虾壳一掀，露出里面白嫩嫩、香喷喷的虾肉。于是爸爸和莫克拿起筷子上下翻飞，眨眼间虾肉就被消灭完了。“太好吃了！”爸爸满嘴流油地说，“哎，奇怪，你妈不在家，这龙虾是从哪里来的？”“画册里来的。”莫克得意地举起手电筒，“只要用这个一照，画册里的东西就会变成真的！”爸爸一听马上放下筷子，很讨好地看着莫克说：“你知道爸爸的梦想……”“明白。” 莫克翻开一本画册，用手电筒一照。3秒钟不到，楼下传来汽车“嘀嘀”的喇叭声。爸爸推开窗户一看，哇，是世界上最先进的科幻概念车。原来爸爸最想要的是汽车。爸爸马上提议去兜风，莫克和丁卡举双手赞成。科幻概念车像是来自外星球的飞碟，全是电脑操作。莫克一坐上去，感觉就像乘着航天飞机到了太空。爸爸开着车，在城市的街道上风驰电掣，一路上行人和汽车纷纷让路。他终于体会到开靓车的感觉了。但不知从什么时候开始，后面跟上来一大堆警车。警笛呜呜，喇叭乱响，“前面的车停下来，你超速了！”爸爸害怕了，只好靠边停车。警察叔叔问：“好怪的汽车，哪里来的？”“从画册里照出来的。”爸爸老老实实回答。“对警察撒谎，罪加一等。”警察叔叔记录着，“这车少说也值几百万元，我看你是巨额财产来历不明，跟我走一趟！”就这样，车被扣，爸爸被带走。莫克急坏了，他回家翻出怪兽画册，选了最凶猛的一只，用手电筒一照。呼的一声，怪兽出来了！只见它顶天立地，口喷火舌！此时莫克顾不上害怕，指挥着怪兽：“我命令你救出我爸爸！”怪兽才不听他的，抬起大脚就踩过来。莫克吓得一躲，怪兽把路边电话亭踩扁了！怪兽一边咆哮，一边向前方走去。它走到哪里踩到哪里，眼看城市就要遭受一场浩劫。 “糟了！”莫克后悔莫及，“丁卡，快把它变回去！”“这不可能，”丁卡摇了摇头说，“惟一的办法就是消灭它——让我来！”只见丁卡尾巴喷火，嗖的一声，英勇地向怪兽飞去。怪兽张开嘴，一口将它吞进了肚！“完了！”莫克吓得捂住了眼睛。就在这时，只听轰隆一声巨响，怪兽爆炸了！原来是丁卡引爆了自己，与怪兽同归于尽了！灾难结束了，可是莫克想哭！这时，一只大手放在莫克肩膀上。莫克回头一瞧，是爸爸。“警察叔叔弄清情况，就把我放了。”爸爸说，“别难过，我再为你造一个丁卡。”莫克摇了摇头说：“丁卡是惟一的，不可能复制。”黄昏已经降临了，红红的太阳斜斜地挂在西天。回家的路上，莫克想：丁卡帮了我那么多，以后要靠我自己啦！我不觉得孤独，丁卡永远都会和我在一起！