不知是哪朝哪代，舟山西南面的一个小岛上遍地埋着黄灿灿的金子，所以人们称它“金藏岛”。后来，这满岛藏金子的消息被贪得无厌的东海龙王知道了。他为了独吞这满岛藏金的宝地，竟调遣龙子龙孙、虾兵蟹将，涨潮的涨潮，鼓浪的鼓浪，直向金藏岛扑来。眨眼间，恶浪滔天，狂风大作，金藏岛上树倒屋坍，人们呼爹哭娘，一派凄惨景象。金藏岛东首有座纺花山，山上住着一位纺花仙女，她目睹东海龙王无故作恶，残害百姓，心中忿忿不平。于是她手拿神帚，朝海面轻轻一拂，漫上山来的滚滚潮水、滔滔巨浪，就哗的一声向后倒退了。金藏岛上幸存的男女老少，都纷纷逃往纺花山避难。纺花仙女摇身一变，化作一位白发苍苍的百岁阿婆，拄着拐杖对大家说：“龙王水淹金藏，黎民百姓遭殃。若要保住金藏，随我把花来纺。纺花织成渔网，下海斗败龙王！”大家听了百岁阿婆的话，不论男女老少都来纺花织网。纺呀织呀！织呀纺呀！整整忙了七七四十九天，织出了一顶九九八十一斤重的金线渔网。渔网织成了，派谁下海丢斗龙王呢？人群中跳出一个小孩，拍着胸脯说：“我去！”乡亲们一看是海生，不禁心里凉了半截。海生是个七八岁的小孩子，乳气还未脱，穿着开档裤，怎能下海斗龙王？纺花仙女却乐呵呵地说：“下海斗龙王，贵在有胆量，就让海生去吧！”接着，她拿出一套金线衣，给海生穿上，又向海生传授了斗龙的秘诀。海生穿上金线衣，顿觉全身一阵酥痒，他遵照纺花仙女的嘱咐说了声：“大！”浑身上下的肌肉疙瘩马上一块块鼓了起来，越来越大，一下子变成了一个力大无穷、顶天立地的巨人。众乡亲一个个着得目瞪口呆。这时，海生毫不费动地拿起那顶九九八十一斤重的金线渔网，辞别纺花仙女和众乡亲，迈开大步，奔下纺花山，扑通一声跳进了汪洋大海。谁也希奇，海生游到哪里，哪里的潮水海浪就为他让路。原来海生穿的金线衣是纺花仙女特地为他编织的避水宝衣呢！不一会儿工夫，海生来到海中，取出金线网往下一抛，说声：“大！”那网？？天盖地撒向大海。万万想不到，第一网收起，就擒住了东海龙王的护宝将军？？狗鳗精。海生听纺花仙女说过，只要擒住狗鳗精，就可得到煮海锅；有了煮海锅，就能保全金藏岛。他开心极了，命令狗鳗精快快交出煮海锅来！ 金线网越缩越小，被罩在网中的狗鳗精痛得死去活来，为了活命，只得乖乖地带着海生到东海龙宫的百宝殿去拿煮海锅。百宝殿金光万道，殿内九缸十八排，缸缸盛满了奇珍异宝。海生什么都看不上眼，单单拾起一只黑乎乎的煮海锅，就急匆匆回纺花山来了。海生和大家一道按照纺花仙女的指点，在海边支起煮海锅，舀来一勺东海水，烧旺一堆乾柴火，哺哩咱啦煮起来。煮呀！煮呀！一炷香过去了，煮得海水冒热气；二炷香过去了，煮得海水起白泡；三炷拄香过去了，煮得东海龙王老老实实浮出水面，后面跟着一帮气喘嘘嘘的龙子龙孙、虾兵蟹将，直喊饶命！“退潮息浪，还我金藏。否则，我就煮烂你这个海龙王！”东海龙王连连打揖，急忙下令潮退三尺，浪息三丈。金藏岛终于又露出水面重见天日。谁知，等海生端开锅，熄了火，海龙王又忽然涨潮鼓浪，一个浪头将煮海锅卷得无影无踪了。“怎么办？”海生急得直跺脚。这一脚非同小可，跺得地动山摇！所有埋藏在地下的金子，都被海生跺了出来，纷纷飞向海岸，落在滩头。眨眼之间，？？成了一到金光闪闪的大海塘，任凭潮涌浪翻，金塘巍然屹立，纹风不动。自此以后，海龙王再也不敢来掀风作浪，黎民百姓也可安享太平，而“藏金岛”也被人们改称为“金塘岛”了。