从前，熊、猪和狐狸本是好朋友。它们决定动手开垦一块地，种上麦子，自己正大光明地挣面包吃。他们商量着各人应干什么活，有什么更好的办法弄到种子。猪说：“我去拱开麦仓。把种子偷出来。我负责用鼻子松土。”熊说：“我来播种。”狐狸说：“我用尾巴将土耙平。”它们就这样耕好田，播下种，耙平了地。收获季节来临了。三个朋友又开始商量收割的事情。猪说：“我来割麦子。”熊说，“我来捆麦把。”狐狸说“我来捡麦穗。”麦子收割后，怎样脱粒呢？猪抢着说：“我把打麦场整理好。”熊说：“代将麦捆扛到打麦场上，我来负责打麦。”猪补充道“我来抖麦把子，让麦子从专秸上落下来。”狐狸说：“我用尾巴将打下的麦粒中的糠秕杂草清理干净。”熊说：“我来负责分配。”麦子打完了，熊便开始分配。”它分得很不公正。按照猪的要求，熊只将麦秸分给了它，而将打下来的麦子全部归己所有。狐狸连一粒麦子都没分到。狐狸人冒三丈，威吓它俩要去告状。它悦：“我要去请一位大官来，它会公平合理地进行分配的。”它说完就走了。猪和熊一听此言，都害怕起来了。熊对猪说：“亲爱的朋友，你快躲到麦秸堆里去吧！我马上爬到梨树上藏起来。”于是，猪便躲进了麦草堆里，熊却上了树。狐狸在路上碰到一只猫，它对猫说：“你跟我一起走吧：我认识一处打麦场，那里有好多老鼠。”猫当然下会有任何异议，狐狸便带着它去打麦场了。一路上，猫一会儿跳到这里抓小鸟，一会又跑到那里逮小老鼠。熊在树上老远就看到狐狸陪着它的一位朋友回来了，赶忙对猪喊道：”啊呀，不得了啦！亲爱的猪，狐狸大师来了，跟着一起来的还有一个可怕的怪物。它披着貂皮的外衣，它还能抓那些带翅膀的鸟呢！”正当熊和猪说话时，那只猫转眼不见了。原来，它己到了打麦场，并悄悄地爬上专草堆，搜索起老鼠来了。猪好奇地伸出脑想看看熊所说的那只怪物。猫却把猪的长嘴巴当成一只老鼠了　，立即跳过去，用它的利爪对着猪的长鼻子一把抓去。猪吓得魂都掉了，跳将起来，尖声嚎叫着朝外就跑。它慌慌张张地一头栽进了前面的小河里。熊却以为这怪物已经把猪杀死，就要向它进攻了，它害怕得从梨树上一头栽了下来，把肋骨全都摔断了。于是，狐狸便占有了全部的麦子和麦秸。