有两个伙伴，手头很缺钱化，他们就向他们的邻居皮货商出售一只还活着的熊的皮。但是他们得马上去把他杀死，至少他们是这样说的。按他们的估计，那是一只熊中之王，商人可以靠这张皮赚上一大笔。它能抵御刺骨的寒冷，人们可以把它做成两件皮衣。丹德诺对自己的羊群的标价，也没法和他们对那只熊的标价相比，照他们，对，就是照他们的估价，而不是照那只野兽的估价。他们议定了价钱就开始搜捕，最迟不得超过两天就要交出熊皮。当他们发现那只熊正朝着他们奔来时，瞧我们这两位就像遭到雷击一样，买卖是做不成了，合同得取消，不过关于违约的罚款那人家还一字没有提到。一个伙伴爬上了树梢，另一个吓得比大理石还冰冷，他面朝地躺着，屏住气装死，因为他曾在什么地方听人说起熊最不喜欢那没有生命，既不动又不会呼吸的尸体。熊大人像傻子一样中了奸计，他看到这个倒卧的躯体，以为他已经死了，但是他又怕自己上当受骗，就把他翻过来又转过去，还把自己的嘴凑近去嗅他的鼻息。他说：“这是一具尸体。算了吧，它还发出味儿来呢。”说完这话熊就走进附近的森林里去了。另外的那个商人从树上下来，他向他的伙伴跑去，并且对他说这真是奇迹，他的一切不幸只是一场虚惊而已。“哎，”他接着又说，“不过那张皮怎么办？他在你耳边说了些什么？因为他是这样挨近你，用他的爪子把你翻过来又转过去。”“他对我说不应当出售那张还没有打倒的熊的皮。”