能太太贝贝和她的老公杰杰，结婚后努力经营，三年之后，他们就开了一个大公司，生意红红火火．又隔了二年，他们的小宝宝顺顺也读书了．杰杰就对贝贝说道：“你前几年做生意也辛苦了，你就呆在家里吧！孩子回来之后也就个照应．”贝贝听了杰杰的话，呆在家里．杰杰还请了一个熊保姆在家做家务．贝贝是饭来张口，衣来伸手，整天吃了没事就看电视．一年之后，贝贝长胖了许多．第二年贝贝身上就来病了，便秘，长斑．这些原因都在于贝贝只精通生意，她对保健是一窍不通．常常为上厕所大便不通畅，而阿得是满头大汗．有一天下雨了，贝贝打着一把伞在外面看花，正好有一只小鸟飞来了，正在找地方躲雨，看见贝贝打着伞，便对贝贝说道：“贝贝太太，我能在你的伞下躲一躲吗？”“好好，快快进来吧！”小鸟听到贝贝这么说了，连忙躲在了雨伞下面，然后对贝贝说道：”谢谢！”“你怎么不打伞？”“我刚刚去参加一个联欢会，回来的途中就下雨了．”“我怎么不知道，我没有听见附近有哥舞声．”“在比较远的地方．”“在比较远的地方，难道你飞得不累吗？”“不累．”“我现在走几步就很累了，还常常便秘．”“贝贝太太，生命在于运动．我看你这几年家庭富裕了，你出门有车，吃饭有人送上手．你是运动太少了．你长胖了许多，脸上也出现了斑点．再一个由于你的脂肪日积月累地堆积在你的肚子里，你看你的肚子是越来越大．你的肚子比你心前怀顺顺时还要大．你不运动，肠胃也得不到运动，体内就便秘，你体内的毒素就越积越多，体内的毒素长期积累在身体内，脸上就会长斑，有的还会发生癌变，就危机生命．”这个小鸟叫香飞．于是贝贝就说道：”香飞，你可懂得真多啊！”“是啊，我们鸟类很注重保健的，清晨起来就锻炼身体，所以我们的身体都很健康．从来没有听说哪只鸟会得肥胖病，也从来没有听说过哪只鸟会便秘．”“那我该怎么锻炼啊！走路都累！锻炼太辛苦了．”“这样吧！我陪你来锻炼，我们先来游戏吧！这样你就不会感到那么累！”“那太谢谢你了，我们玩什么游戏．”“这样吧！明天我们一路出发，我然后躲在一棵树上，如果你找准了，我就给你唱一道歌听．记着，早上的空气清新，早早地起来哟！我会来喊你的．”“你的歌唱得特棒，你能给我唱歌，我真是太高兴了，太高兴了．”“那好吧，就这样定了．”第二天一早上，香飞就来喊贝贝太太．等贝贝太太一出来，香飞就飞着把贝贝太太带着有许多树的地方，香飞然后藏起来．贝贝太太喘了几口气之后，就开始找香飞．贝贝太太一棵一棵树的摸，摸到第二十八根的时候，贝贝听见树上的香飞唱起了清脆悦耳的歌声．贝贝太太听完歌之后，就说：”我要回来了，我要回去了．我的肚子开始痛了起来．”贝贝太太连忙回去上厕所，阿了一大堆，迅速，舒畅．贝贝太太然后走到客厅，对正在喝茶的香飞说道：”真是太舒畅了，我平时靠药物都没有这么快．”“晚上我们一起到健身房去吧！”“香飞，我从来没有去过健身房，健身房到哪个地方，我都不知道．”“就到南面的那栋楼房的十层楼．”香飞边说边朝窗外的不远处的那栋高楼指出．“哇！那么高！”“有电梯．一直让你乘到十楼．”“香飞，太谢谢你了．”到了晚上，她俩一起来到健身房，许多动物的身材都是十分地健美，这令贝贝太太十分地不好意思．她暗暗地下决心，一定要把自己锻炼成一个健美的贝贝太太．于是贝贝太太早上就和香飞玩游戏，跑步．下午就炼瑜珈，晚上就到健身房锻炼身体．有时就看看保健书．于是贝贝太太的生活一下就变得有活力了．贝贝太太的药箱里的药比以前少了，身体比以前好了．对健美还有饮食也很注重了．一年下来，贝贝太太变得是越来越漂亮，越来越年轻．杰杰．顺顺，保姆还有她的亲戚都受到了她的影响，也都注重锻炼身体了．三年后，贝贝太太参加了森林选美大赛获得了第一名。