一只山里的熊，没受过多大教育，命运女神把他幽禁在寂寞的森林里，这位新贝莱罗丰过着孤独隐居的生活，他快疯了，因为人与世隔绝的时间一长就会失去理智。说话当然很好，但最好还是沉默，不过事情只要一过火都不会有什么好结果。在这只熊居住的地方，没有一只野兽来和他打交道，所以他尽管是熊，对这凄凉的生活也感到厌烦。当他心情忧郁的时候，离他不远的地方有个老人，也对自己的生活产生了厌倦。这个老人，爱花木，爱园林，他既是护花使者又是果神。两种工作都相当不错，但是我宁愿去要一个温柔谨慎的朋友。除了在我的著作里园林是很少说话的，就这样我们这位老人，对身旁不说话的事物也感到了厌倦，他于是在一天早晨到野外去寻找伴侣。而这只熊，抱了同样的目的，也刚离开自己的山岗。事情非常凑巧，这两个家伙在拐弯的地方碰到了。老人很害怕，怎么办呢？怎样才能逃过难关？最好还是用加斯科涅人的手法来应付这类事情，他知道绝不能露出害怕的样子。熊不会讲客套，就对他说：“你来看我吧！”老人回答说：“大人，请到我家来，要是你肯赏脸在我家吃顿乡下风味的便饭。我有水果，还有牛奶，这也许并不是你们熊大人常吃的饭菜，但我尽量献上我所有的一切。”熊接受了邀请，立即动身，在到家之前他们已经成了好朋友。到家之后，他们俩又和睦共处，尽管有着这种说法“单身独处好像要比和傻子在一起强得多”，但由于熊一天也说不上两句话，老人无人惊动也能专心工作。熊常去打猎，带回来点猎物，他还有一项主要的职务，那就是当好一个赶苍蝇的角色。他从他睡着的朋友脸上赶走那长着翅翼的寄生虫，也就是我们所说的苍蝇。有一天这老人正沉入梦乡，一只苍蝇停在他的鼻尖上，熊真感到束手无策，他怎么也赶不走它。“我一定要把你逮住，”他说，“你瞧，我会怎样来对付你。”他说干就干。这位尽职的驱蝇人，抓起一块石头，使劲扔了过去，在打死苍蝇的同时他也把老人的脑袋砸碎。他倒是个好射手，不过没有头脑，他使老人当场死去，直挺挺地躺在那里。没有什么比一个愚蠢的朋友更为危险，一个讲理的敌人也比他强过百倍。