“叮铃铃……”一大清早，熊爸爸家的闹钟响了。熊爸爸飞快地起了床，做好饭。开始催小熊巴布起床，穿衣服：“巴布，起床了！”  可是巴布不愿起，他还没有睡够呢！他把身体缩进暖暖的被窝-------不管爸爸怎么叫，就是不起床！  熊爸爸只好一边催，一边帮巴布穿衣服，然后飞快地拉着巴布上幼儿园。下午，爸爸飞快地接回巴布，把他送到马卡老师家去学钢琴。学完钢琴，熊爸爸又飞快地把巴布送回家，做饭……  “爸爸，陪我玩吧！”巴布捧着一个玩具推土机，走向爸爸。“爸爸很忙，没时间！”熊爸爸总是这样回答。“哼！你总是不陪我玩！”巴布生气了，他大声地向爸爸抗议，“这孩子，真不懂事！大人有那么多事情要忙，哪有空和你玩！”熊爸爸也生气了。  晚上睡觉的时候，熊爸爸和巴布谁都不理谁，熊妈妈感到很奇怪“怎么了，巴布？”“怎么了，亲爱的？”  “做小孩真没意思！”巴布噘着嘴咕哝着，“你们大人多好，想干嘛就干嘛！真想一下子就长得像你们那么大，想干什么就干什么！”小熊巴布说完，看着天空，很神往的样子。“唉！真是身在福中不知福！小孩子多幸福，我才真想变成个孩子呢！”熊爸爸叹了一口气说。  “叮铃铃……”一大清早，巴布家的闹钟响了。熊爸爸一下子从床上弹起来，开始穿衣服。咦？怪了，平时穿着正好的西服这会儿袖子变得又肥又长。这是怎么了？他奇怪地看了看妻子，这一看不要紧，他发现床上躺着的小巴布不知道什么时候变得跟熊妈妈一样大了。熊爸爸不明白发生了什么，他跑到镜子旁边照了一下镜子。“天哪！”镜子里的自己把熊爸爸吓了一大跳。自己变得又矮又小，跟巴布一模一样了！  “亲爱的，快醒醒！”又矮又小的熊爸爸推了推妻子。熊妈妈睁开眼，把眼睛瞪得像铃铛一样大。“巴布，今天怎么这么早就起来了？宝贝儿，你真棒！”“不，亲爱的,”熊爸爸急忙指指床上躺着的小熊：“他才是巴布，我是你的丈夫！”“宝贝，别闹了！昨天还没玩够吗？你太调皮了，怎么把爸爸的衣服穿在身上了？”熊妈妈边说边脱下熊爸爸的西服，把巴布的小背心、小短裤套在了 熊爸爸的身上，嘿！不大不小正合适！“走，快到点了，去幼儿园！”熊爸爸还没来得及说话，就被熊妈妈拉着走出了门。“我不去幼儿园，我不是巴布！”熊爸爸挣扎着，可是不知道为什么 ，他的劲也变小了。  妈妈拉着他来到幼儿园门口。“问老师好！”妈妈说。“唔……唔……”熊爸爸觉得很难为情。“巴布是个懂礼貌的好孩子！对不对？”长颈鹿老师蹲下来，拉着熊爸爸的手。“熊爸爸脸都红了。“长颈鹿老师，我不是巴布，我是巴布他爸！我还有事，我还要回公司呢！”熊爸爸挣开长颈鹿老师的手，搓着手解释着。  “我们的巴布，总是充满想像力！急着长大，是吗？那就多吃饭，多喝水！”长颈鹿摸摸巴布的头，笑着说。 “我……”熊爸爸还想再说什么，可是他发现根本没有人相信他的话-----他们总是认为小孩子的话是不可信的。算了，既然没有人相信，那就做一天小熊吧！不用上班啰！这样想着，熊爸爸突然变得开心起来，他找了一把小椅子，一屁股坐下来，开始玩玩具。早就想坐坐幼儿园的椅子，可是又怕自己会把它坐扁了。  吃饭了，今天吃的是蜂蜜蛋糕。熊爸爸不爱吃蛋糕，他在家从来不吃。“老师，我不吃蛋糕，我不喜欢吃！”“好孩子不挑食，巴布，你必须吃掉你的一份！”长颈鹿老师和蔼而坚定地说。熊爸爸只好低下头，一口一口努力地吃着蛋糕。“对，不挑食才是好孩子！”熊爸爸听着这话好耳熟--------自己以前就常常这样对巴布说。  下午起床，熊爸爸跟小朋友一起唱歌，跳舞，做游戏，还玩玩具。好多年没玩玩具了，熊爸爸觉得好开始！哈，熊爸爸开始喜欢上幼儿园了。下午，熊妈妈来了：“巴布，你爸爸今天不知道怎么了，一天都糊里糊涂的，饭也不会做了，车也不会开了，班也不会上了，字也不会写了。躺在被窝里，就是不愿意起床，还一个劲地说自己是巴布！大概是生病了！  “没有，亲爱的！他真的是巴布！我才是你的丈夫！”“好了，别闹了，我们要去学琴啦！”熊妈妈拉起熊爸爸就走。可是，你们知道的，熊爸爸不会弹琴，他压根就没有学过。“今天不去好吗？亲爱的，我不会！我不是巴布！”“你又想偷懒了！不行！今天必须学！爸爸妈妈花钱让你学琴，多不容易啊！学会了这首曲子，才能回家！”熊妈妈不再说什么，她生气了。熊爸爸对这些话再熟悉不过了，他几乎每天陪巴布学琴的时候都会这样对巴布说。他决定，以后再也不这样逼巴布学琴了。  折腾了一天，又矮又小的熊爸爸已经精疲力尽。当他回到家的时候，他发现又高又壮的小熊巴布正坐在床上发呆。“巴布！”小熊爸爸冲过去，紧紧搂住了巴布。巴布也飞快地冲向熊爸爸，“爸爸，他们还以为我是你呢！”  “他们也以为我是你呢！”熊爸爸把脸紧紧地贴在小巴布的肚皮上，他们抱得更紧了。  “叮铃铃……”一大清早，巴布家的闹钟响了。熊爸爸一下子人床上弹起来，穿上衬衣，正合适，穿上西服，正合适，哈哈，熊爸爸又变回了那个又胖又壮的熊爸爸，再看看床上，熊妈妈的身边躺着又矮又小的小熊。  你一定会问，那天小巴布去哪儿了呢？我没有跟着去，所以我不知道，据说那天小巴布一直睡到早上十点，然后被公司的车接去了公司，后来又送到了医院，检查了没有问题又送回了家……  谁也不知道那天发生了什么，只是人们都觉得，那天小熊巴布和熊爸爸都不太对劲。只有熊爸爸和小熊巴布知道。从那天起，熊爸爸不再要求小巴布“必须”听话，“必须”吃掉任何一样东西，“必须”学琴，无论有没有时间，每天他都与小巴布一起玩一会儿，哪怕只有几分钟……  巴布觉得，爸爸越来越像自己的朋友了！