熊妈妈怀孕的时候，熊爸爸就给熊妈妈买了100多本《如何做一个好妈妈》的书。其实书的内容大同小异。比如说《做好妈妈你准备好了吗？》《你准备做一个好妈妈吗？》《妈妈如何才能称职》《感动妈妈的一百篇动物童话》《感动妈妈的一百篇寓言》《妈妈睡前必须给孩子讲的一百个故事》，后来，有一本很厚很厚，熊爸爸好不容易才搬回家。那本书的名字叫做《好妈妈故事大全》。熊爸爸“吭哧吭哧”把书扛回了家，熊妈妈吓了一大跳。熊妈妈挺着大肚子，好奇地说：“哎，熊爸爸，你买了一件什么家具呀？”熊爸爸把书一竖，立在地上，笑嘻嘻地说：“这可不是什么家具，当然更不是箱子了。可是，这里面有很多很多的宝贝！”熊爸爸用胳膊一撑，把书打开了。啊，是一本巨型的书。熊妈妈用手抚着胸口说：“我的妈呀，是书啊，这书都能上吉尼斯世界记录了。”熊爸爸高兴地说：“肯定，这本书叫《好妈妈故事大全》。”熊妈妈很感动。自从熊妈妈怀孕后，熊爸爸就大量采购图书。任何一个没有做过妈妈的人都没有经验，没有专门的知识。所以，她们需要这方面的书来提供帮助。熊爸爸打开第一篇文章，第一个故事叫做《小牛过河》，第二篇故事叫做《神笔马谡》。熊妈妈觉得很有意思，因为在另一本书里，她读过一篇《小马过河》的故事。熊妈妈说：“我想看看《小牛过河》的故事，可是我觉得很疲劳，眼睛有点发虚。”熊爸爸说：“你闭上眼睛，我读给你听。你知道我朗诵的艺术很高明。”熊爸爸扶着熊妈妈，让熊妈妈坐在椅子上。他深深地吸了一口气，开始朗读。小牛过河，小――牛――过――河，小，牛，过，河。有一座小山旁边，住着一匹老牛和一匹小牛。小牛整天跟着妈妈，从来不肯离开一步。有一天，妈妈对小牛说：“宝宝，你现在已经是个大孩子了。你能帮助妈妈做点事吗？”小牛点了点头说：“怎么不能呢！我可喜欢做事啦。这个时候。门外传来一声牛叫：“哞，我可不喜欢做事。”熊妈妈睁开眼睛，看见门外站着一只小牛。小牛摇头晃脑地说：“谁写的《小牛过河》呀。我记得是《小羊过河》。”熊爸爸说：“嘘，轻点，谁过河都无所谓，反正有人要过河。正版的是《小马过河》，盗版的可多啦，《小蚂蚁过河》，《小鹿过河》，反正故事都一样。”熊妈妈不同意熊爸爸的观点，熊妈妈说：“熊妈妈要生小宝宝，不能说熊爸爸要生熊宝宝吧？”小牛说：“就是就是，虽然说小牛过河把我写成一个喜欢帮助妈妈做事的孩子，但是我一点也不喜欢。因为我去磨坊不用过河。”熊妈妈笑了，熊妈妈说：“小牛真可爱。你喜欢故事书吗？你要是喜欢的话，你随便挑一本。”小牛高兴地说：“喜欢，喜欢，我喜欢《葡萄牙小熊》这本书，我听熊爸爸读过这本书，很好玩呢。”熊妈妈说：“好啊好啊，你拿吧，告诉你妈妈，有空到我这里坐坐，我有很多事情要请教呢。”熊爸爸把书递给了小牛，小牛说：“谢谢熊妈妈，故事书比爆米花好吃多了。”小牛高高兴兴地走了。熊妈妈突然对熊爸爸说：“哎，怎么全是给妈妈们的书呢？难道生孩子都是妈妈们的事情吗？好像没有爸爸们什么事似的，我希望能有一本《如何做一个好爸爸》的书。”熊爸爸不好意思地说：“好像没有，都是写给妈妈们的。当然，我肯定会做一个好爸爸的。”熊妈妈反问道：“那么，如何做一个好爸爸呢？”熊爸爸难为情地说：“这个，这个，我没有想过。假如要是有这么一本书，我就知道如何做一个好爸爸了。”这时，热心的牛妈妈来了，小牛说熊妈妈有事找她，所以她风风火火赶来了。牛妈妈说：“熊妈妈，快要生了吧。别着急，告诉你，要生熊宝宝，关键在于熊爸爸。做一个幸福的妈妈，要是爸爸不重视，那么幸福感会消失一大半。”熊爸爸从来没有听说过牛妈妈的理论，因为他和别的爸爸在一起的时候，从来没有人说过生宝宝和爸爸有关。所以，熊爸爸很好奇地说：“牛妈妈，你看，如何要做一个好爸爸呢？”牛妈妈兴高采烈地说：“一个好爸爸，关键是要有神圣感，他必须向全世界发誓。”熊爸爸一听吓一跳，他最害怕发誓了。牛妈妈继续说：“一个爸爸无论在做什么事的时候，都要想着，我要做一个好爸爸。”熊爸爸说：“唉呀，那会不会很麻烦呀。我刷牙的时候，我上厕所的时候，也要这么想吗？”牛妈妈说：“当然，为了熊妈妈的幸福感，你必须这样做。”熊爸爸突然一本正经地说：“尊敬的牛妈妈，我向你保证，我要做一个好爸爸。”他对熊妈妈也说了一遍。熊爸爸向天花板，向地板，向屋里的一切都大声地发表了自己的誓言。牛妈妈说：“这样，整个屋子听到了熊爸爸的誓言。熊妈妈每天都会感受到阳光和温暖，当然，你还要陪她出去散步，呼吸新鲜空气，吃新鲜的事物，让熊妈妈保持一个良好的心情。这样，熊宝宝才能健康地出生。”熊爸爸弯腰对熊妈妈说：“亲爱的熊妈妈，今天我们出去散散步，你看外面的阳光很好。”牛妈妈说：“太好了，熊妈妈的幸福生活要开始了。”熊爸爸搀扶着熊妈妈，慢慢地走出了屋外，牛妈妈跟着也出来了。熊爸爸抬头对天空说：“我要做一个好爸爸。”牛妈妈说：“对了，还有门口这棵大树，你没有对它发誓。”熊爸爸对着大树说：“我要做一个好爸爸！”熊爸爸每碰见一个人，都要大声地说一句：“我要做一个好爸爸。”那些人都怪怪地看着熊爸爸，好像在看一个怪物。可是，别人都不敢说什么，因为熊爸爸有时候脾气很坏。熊爸爸来到一片草坪上，看见小牛正在看故事书，就走过去说：“小牛，我要做一个好爸爸。”小牛正看得带劲，头也没回，说：“你做好爸爸对我说做什么，这是你的事。”熊爸爸愣住了，对呀，这不是神经吗？你要做一个好爸爸管别人什么事。牛妈妈说：“看，一个人不能动摇自己的决心。受点冷言冷语，难道就要改变自己的誓言吗？”熊爸爸说：“哪里哪里，我只是觉得怪怪的。”小牛听到熊爸爸的声音，转过脸说：“唉呀，是熊爸爸啊，你说得太好了，每个孩子都喜欢好爸爸的。”熊妈妈突然“哎哟哎哟”叫唤起来，是熊宝宝在肚子里踢熊妈妈。牛妈妈说：“看看看，熊宝宝都听到了熊爸爸的誓言，高兴呢。”熊爸爸高兴坏了，他大声说：“熊宝宝，我要做个好爸爸。”这时，牛爸爸慢慢吞吞走了过来。熊爸爸高兴地说：“老牛老牛，我要做个好爸爸。”老牛慢慢腾腾地说：“是吗，好事好事。不过，做一个好爸爸并不是一件很容易的事。”熊爸爸说：“对呀，我已经发誓一百多次了，口干舌燥。我不知道还要发誓多少次，才能算是一个好爸爸。”