春天，真美丽。小熊过生日了。熊爸爸给他买了一双蓝色的运动鞋，一双白色的凉鞋，一双红色的靴子。  小熊好开心啊，在草地上骨碌骨碌翻起跟头来。  一天，熊爸爸带小熊到游乐场去玩。小熊找出那双蓝色的运动鞋。可是，他穿来穿去，怎么也穿不进去。  小熊看看躺在地上的运动鞋，伤心地吧嗒吧嗒直掉眼泪。爸爸让他穿着旧鞋子去玩，可是旧鞋子的鞋底磨得光光的，好几次小熊都差点儿摔胶呢。这天小熊玩得一点儿也不开心，熊爸爸呢，也一个劲地叹息。  夏天很快就到了，熊爸爸要带小熊去郊游，小熊找出那双凉鞋，可是他往脚上套了好几次，鞋子就是穿不进去。小熊气得把凉鞋扔得远远的。  熊爸爸说：“夏天嘛，不穿鞋也行，赤脚挺舒服的。” 小熊只好赤脚跟着爸爸去郊游了，可是路走多了，脚心也疼起来。回家的时候，熊爸爸只好背着他。到了家里，又用热水给小熊焐焐脚，这样小熊才好受些。 秋天过去了，冬天到了，熊外婆要过生日了，小熊高兴极了。熊爸爸给他穿上大衣，带上手套，然后又找出春天给他买的那双靴子，可是拿出来一比画，哇，小熊的脚长出了一截！小熊一看，哇……大哭起来。熊爸爸看看小熊的脚，忽然，一拍脑袋，说：“我明白了，这鞋子呀，早买了不行。 快，别哭了，咱们这会儿先去买鞋。”熊爸爸用小车推着小熊到鞋店去了。  这天，小熊穿上爸爸替他新买的靴子，一奔一跳地上外婆家去了。  小熊把爸爸买鞋的事儿告诉了外婆，外婆听了一个劲地笑，笑得腰也弯了。