一只燕子在旅途中学到了很多东西。谁见闻多，经验也一定丰富，她连最小的风暴也能预测到。在暴风雨还没到来的时候，她已向水手们发出警告。一次在大麻播种的季节，她看见一个农民把种子撒满在地里。她对小鸟说：“这件事我可是不喜欢，但这只是为了可怜你们，因为对我来说面对这巨大的灾难，我会远走高飞，要不就另找一个角落去过活，你们难道没有看见那只在空中挥动的手？不久这样的日子一定会来到，它所播种的东西会把你们大家都毁掉，在那里会出现机关把你们围困住，会有网罗把你们都扣罩。还会出现成千上百种工具，就在这个季节里，它们就会把你们都关起来，使你们都死掉。你们要当心笼子和锅子！所以，”燕子继续往下说，“你们要相信我，快去把这些种子都吃掉。”这时小鸟全都嘲笑她，在地里，他们现在可吃的东西真不少。后来麻田长出了绿油油的苗，燕子又对他们说：“那些茎会长出可恶的种子，你们快去把它们一根根都拔掉。不这样，你们一定会在劫难逃。”“你是报祸的先知，老这样吩叨，”小鸟全都这么说，“你叫我们做的事可真好！”我们该有上千只鸟，这才能来把整个地区清除又打扫。”当大麻还没有长熟，燕子又来报告：“情况很不妙，坏种总是熟得早。事到如今你们还是一点不听我的劝。当你们看到大地一旦重新播种好，那时他们就要来逮小鸟。等到把捕鸟机、小网准备齐，捉小鸟的时刻也就会来到。那时候你们最好呆在家里不出去，不要再到处乱飞和乱跑，要不你们就向仙鹤、山鸡、野鸭去学习，飞到气候温暖的地方去。但你们和我们不一样，不能越过大海和沙漠，去把其他地方来寻找。现在只有一个办法最可靠，那就是钻进墙洞躲藏好。”她的嘱咐小鸟们全部听腻了，于是情况就和当年特洛伊人一个样，当不幸的卡桑德一开口，大家立刻七嘴八舌地乱鼓噪。双方的下场彼此也都一个样，许多小鸟后来都成笼中鸟。出于本能我们只听得进那些和自己一致的看法，非得大难临头我们才肯相信真话。