有一只燕子，她总是把窝搭在房顶下面。她的邻居是麻雀，窝就在屋檐下面。可是，这哪是搭窝的地方呀！不过是排水管和房檐之间的一个小小的空隙罢了。燕子每年都孵育小燕子，教她们飞翔，唱歌。麻雀却不一样。她每年也生不少蛋，可是一次都没有把小鸟孵育长大：不是淘气的孩子们掏走了她窝里的蛋，就是小鸟被猫吃掉了。麻雀看到燕子幸福的家庭，非常羡慕。“你真幸福！”麻雀说，“你每年都能孵出小燕子，而我的孩子却总是保不住！”“都怪你自己不好，”燕子说，“要是你的窝也有我这样的结实，小孩和猫就没有办法了。”“那就请你教我搭窝吧！”麻雀说，“你一定知道什么秘密，或者有什么诀窍呢！”“搭窝要动动脑筋才行，”燕子说，“不过，其实也没有什么决窍。”咱们一起飞吧，我一定教会你。”燕子和麻雀一起飞到了一个湖边。“喂，我的朋友，你用嘴巴衔一点泥，就学我的样子。”燕子边说边做给她看。“唧唧唧！”麻雀回答说：“依我看，搭窝一点也不难，什么诀窍也没有！”燕子没有说什么，她衔着一块泥飞回家，把它糊到墙上。“你也这样做吧！”她又劝麻雀。“我看见了，看见了！”麻雀说，“这是再简单也没有了。我还以为你做的那个窝有什么秘密或诀窃呢。这样糊泥谁不会呀？不！这样的小事我不干！”燕子一次又一次地飞到湖边，每次都衔回一块泥。泥衔够了以后，她又去衔稻草。材料备齐了，她就开始筑窝了。她二层泥，一层草，又一层泥，又一层草……把窝搭得严严实实。“窝只有这样搭才行。”她教麻雀说，“先糊上一层泥，再加上一层草，再糊上一层泥，再糊上一层草……这样，一个结结实实、舒舒服服的窝就搭好了。”“我知道，我知道！这里一点高明之处也没有！”麻雀以轻蔑的口吻唧唧喳喳地说。燕子回答说：“你知道是知道，可是光知道还搭不成窝，需要付出劳动才行。你如果不像我那样勤奋地劳动，就永远也孵不出小麻雀来！”