从前，有兄弟二人，他们住在一个村子里，哥哥名叫永太，家里很有钱。弟弟叫永江，家里却很穷，住在一间又矮又暗的小草房里。按理说父母不在了，兄弟之间，更应该相亲相爱、互助合作才对。但是这个永太非但看不起他一母同胞的弟弟永江，反而时常欺负他！有一次，弟弟永江种的地里庄稼长势不好，收下的粮食连饭也不能够吃饱，孩子们饿得哇哇直哭。永江面对困境实在没有办法了，只好硬着头皮去向哥哥永太商量借一点小米。可哥哥永太非但不肯借一粒小米，反而还摆出一副大哥的架子来，把弟弟永江狠狠地臭骂了一顿。永江面对哥哥的无礼，连一句无礼的话也没有说，默默地转过身去，拎着那只空空如也的口袋回家了。为了度过饥饿的难关，弟弟永江只好忍痛卖掉了家里唯一的一块地。春天来了，有两只燕子飞到弟弟永江家小草房的梁上做窝。不久，便孵出了几只小燕子。因为在永江家里找不到什么吃的食物，老燕子便只好一天到晚地往外面飞，捉一些小虫子来喂它们的孩子。有一天，一条蛇爬到燕子的窝里去偷吃小燕子，小燕子受到了惊吓，从窝里掉了下来，把腿给摔断了。永江很可怜这只小燕子，就把这只摔伤了腿的小燕子拾了起来，很小心地为它治疗腿伤。为了让小燕子养好腿伤，永江把自己家里仅有的那只旧木箱腾了出来，给小燕子另外做了个舒适的燕子窝。小燕子在永江一家的精心照料下，一天天地长大了。在它羽毛丰满又能开始飞翔的时候，冬天也来到了。永江把它放到空中，深情地对它说：“小燕子啊，快飞到南方，寻找你的幸福生活去吧！”小燕子留恋地在永江家的草房上盘旋了好几圈，吱吱地叫了几声，就勇敢地向南方飞去了。冬去春又来临了。一天，永江坐在草屋门前，正在为没有种子和地而难过呢。突然，有一只燕子出现了，它在他的房顶上盘旋了几圈，然后，吱吱地叫了几声，引起永江的注意后，就把一样东西扔在了永江的脚边。永江拾起一看，原来是一粒南瓜种子。他感激地对小燕子说：“谢谢你呀！好心的小燕子！”永江立刻把这粒南瓜种子种在了草屋旁。几天之后，瓜苗就长出来了，它越长越高，越长越大。到了秋天，它终于结出了3只很大的南瓜！南瓜熟了，弟弟永江想用刀把南瓜切开，可不管怎么用力也切不开它，永江没法，只好借来锯木头的大锯子来锯这几只南瓜。他锯开第一只大南瓜一看，哟！奇迹发生了！只见里面装满了各种珍贵的药草。永江又惊又喜，又锯开了第二只南瓜，发现里面装的全是连见也没见过的美丽衣服；永江锯开第三只南瓜时，他简直不敢相信自己的眼睛了：南瓜里装满了闪闪发光的金子和银子。永江用这些金银给自己家盖了一座新房子，又买回了原先卖掉的那一小块地，将余下的金银全分给了村里最贫穷的村民，过起了丰衣足食的生活。哥哥永太知道了弟弟永江生活得挺舒服后，心里非常妒忌。他那不会生孩子的老婆则更是恨得双眼冒火。她决定到永江家去走一趟，问问永江究竟是怎样发的财。永江是个从来就不会撒谎的人，便把燕子和南瓜的故事详详细细地告诉了嫂嫂。她回到家里，立刻把从永江那儿听来的，一点不漏地告诉了永太。转眼春天又到了，成群的燕子又从南方飞了回来。其中有两只燕子也在永太的屋檐下垒起了窝，没多久也孵出了一窝可爱的小燕子。永太和他的妻子一起从燕窝里抓出一只小燕子来，然后恶狠狠地把窝里其余的小燕子全部用手给捏死了。接着他们又把那只仅存的小燕子的腿折断，然后将它关在鸟笼里喂养起来。 冬天转眼就到了，小燕子也长大了，永太把它放回空中，对它说：“别忘了是我治好了你的腿！我为你这只小东西花了不少钱哩！”第二年春天，燕子们成群地从南方飞回来了。永太就天天坐在门口，仰着头，伸长着脖子，焦急地望着天空。只要他一看到成群的燕子飞过，就忍不住放声喊叫起来：“喂！欠我债的燕子在哪里呀？它来了没有？”终于有一天，一只燕子飞到了永太的屋前，把一粒南瓜种子往地上一扔，头也不回地飞走了。永太拾起那粒南瓜种子，把它当做了宝贝，学着弟弟的样子，将它种在了屋旁。不久，南瓜苗也长了出来，它越长越高大，这一切直乐得永太夫妇心花怒放。为了防止被人挖走这颗主贝南瓜，永太夫妇轮流在南瓜旁日夜守护。秋天到了，永太家的屋顶上终于结了3只大南瓜。永太和他老婆高兴得手舞足蹈，连眼睛都看不见了。他们再也等不及了，马上拿起锯木头用的大锯子，抖着双手，开始锯第一只南瓜。他们锯得满头大汗，终于把南瓜给锯开了。突然，从里面飞出了无数只蝗虫，嗡嗡嗡一下子飞到永太的地里，把永太家种的庄稼全都吃光了。永太一见可急坏了，赶忙又锯开了第二只南瓜，啊呀！南瓜里竟爬出了千万只白蚁，一会儿便把他家的屋子全部蛀倒了。这一下，永太夫妇把全部希望都放在了第三只大南瓜上，当他们锯开第三只南瓜的时候，从瓜里爬出两条毒蛇，把他们缠绕了起来，活活缠死了永太和他的老婆。这就是妒忌鬼的下场！