一天，蛤蟆在北河里洗澡，飞来一只燕子，翅膀在水上一沾一沾的，嘴里不停地唱着。 蛤蟆非常羡慕，也非常嫉妒，就开玩笑地说：“燕子兄弟，这两天怪好吧？”燕子一看是蛤蟆给他说话，就没理它。蛤蟆有点烦了：“怎么，你看不起人？你觉得我穿的破，身上有补丁？那也比你的好。你们虽然穿得好，黑绸子黑缎子的，一家人住一个屋里，整天衣裳不兴洗。咱这个虽然穿的补丁摞补丁，一天洗几个澡”。燕子一听蛤蟆挖苦自己，气得张口结舌，但它不愿意吃这个亏，就想法气气蛤蟆。它飞在水面上打着旋，挖苦蛤蟆道：“蛤蟆老兄，你们的确是干净，是不简单。我就有一件事不明白：别人为什么都没有你们咋呼的响，一叫“嗷啊”地，这是怎么回事？”蛤蟆一听是夸奖它的，就高兴地说：“这点你不知道，俺叫得响，俺的肚子大，脖子粗，嘴大，所以叫得响。”燕子哈哈一笑说：“嘴大喉咙粗就喊得响？那个商店卖茶叶的茶叶篓子肚子也大，嘴也大，脖子也粗，怎么整天不见喊响过？”把蛤蟆气得哼哼地：“你懂得么？那个不是竹子的？”燕子说：“竹子的喊不响？”蛤蟆说：“竹子的就能喊响了？”燕子说：“笛子也是竹子的，怎么一吹嗷嗷叫？”蛤蟆说：“你提那个，那个竹子有眼。”燕子说：“有眼就响？那个竹筛子不是净眼，怎么一点不响？”蛤蟆把肚子鼓了两鼓说：“给你说了嘛，那竹筛是圆的哟。”燕子说：“圆的就不响了？打的那个锣不也是圆的？怎么“哐哐”地比你叫喊得还响？蛤蟆气得话也说不成个了：“打的那个锣，打的那个锣，他有“脐”，那是“脐”响的。”燕子说：“那个铁锅不是也有“脐”，怎么再敲也不响？”蛤蟆说：“那是铁的，铁的不如铜的响哟。”燕子说：“铁的不如铜的响，庙里和尚撞的那个钟不全是铁的吗？它怎么还这响？”蛤蟆说：“你说的么，那个钟不是挂起来的吗？”燕子说：“挂起来的就响？那个称砣再挂起来，怎么也敲不响？”蛤蟆那个气呀，说：“称砣敲不响，称砣小哟。”燕子说：“称砣小，那个学校里吹的哨子不是更小，怎么一吹还这么响？”蛤蟆说：“那是气顶的。”燕子说：“气顶的？汽车的轮胎那个气充的饱饱的，它怎么一点也不响？”把个蛤蟆憋的：“那个，那个……”一使劲，肚子“扑哧”一下炸了。 一九八七年六月十八日采录于羊庄镇羊北村讲述者：宋传金 男 羊庄镇电影队搜集者：张兆登 男 羊庄镇政府