作者：张玉国从前，有一个爪哇国。这爪哇国地处偏远，交通闭塞，过着自给自足的原始的半部落式生活。国王愚昧荒诞，对臣民们十分的暴涙，臣民们敢怒不敢言，只有俯首称臣的份，唯命是从。这爪哇国由于自然条件恶劣，人的生命十分有限，一般人活到五十岁就十分的不容易，国王认为活得长了就没什么用了，就成了老祸害了。因此他规定六十岁不死活埋，许多老人承受不了这条心理界限，不到六十就自然的死去了，这是很正常的事。朝里有这么一位大臣叫吴晓顺，今年老爹已六十有二。两年前，为了不让老爹活埋，颇动了一番脑子，为老爹修了个活人墓，让他在活人墓里生活，一日三餐按时送饭伺候着，颐养天年。一日下午，吴晓顺给老爹送来饭菜后对他说：“爹，我以后可能不能再亲自来给您老送饭了，以后就有志华来给您送吧！”志华是晓顺的儿子，今年已十几岁了，挺懂事的，每次对大人交办的事，都办得干脆利落，深得爷爷的喜爱。“怎么，这就伺候够了？”老爹一脸的茫然， “不，不是。”晓顺赶紧向老爹解释。原来，这国王昨日夜间做了一个梦，梦见一只大公鸡下了一个金黄蛋，一头老公牛生下了一头小牛犊。今日上朝，让大臣们给他破解，大臣们是面面相觑，难以回答。为此，国王大发雷霆，拂袖而去。一会儿太监出来放出话来，限明儿早朝破解。否则，国法从是。这国法从是，大家都很明白，就是杀头的意思。以前，就是因为别的事情，有好几位大臣都先后国法从是了。真是伴君如伴虎啊！听了儿子这么一说，老爹道：“这样吧，明天你就在家躺着，就让我的乖孙子替你上朝把！”晓顺不明白，老爹又如此这般的跟他说了一通。也只有这个办法了，晓顺只好惴惴不安的回家去了。第二天早晨，晓顺没有起床，他派儿子志华替他早朝去了。国王问道：“晓顺怎么没来？”志华向前一步道：“家父今天不能来了，现正在家里生小孩呢！”国王听了哈哈大笑，大臣们也都跟着笑了起来，暂时缓和了朝上紧张的气氛。“胡说八道，哪有男人生小孩的？”国王道。“家父说公鸡都能下金黄蛋，公牛都能生小牛犊，他为什么不能生小孩？”国王笑得是前仰后合。过了一会儿，国王说：“好了，这件事我就不追究了，快回去叫你爹起床上朝吧，还有要事商量呢。”志华一溜烟跑了，大臣们也常常的吁了一口气，这一关总算过去了。一日，叱咤国信使来访。虽然两国相邻，但这叱诧国气候宜人，草原肥沃，牛肥羊壮，一向有吞并爪哇国的野心，虎视眈眈，根本不把爪哇国放在眼里。来者不善，善者不来。这次叱诧国的信使给爪哇国的国王带来了一件礼物——用大铁笼子装着的一只大怪物。只见它长着白白的胡子，两只贼溜溜的小眼睛，尖尖的耳朵，长长的嘴巴，只要一张嘴，就会露出锋利的牙齿，怪吓人的。在朝堂上，信使高昂着头颅，乜斜着眼睛，一幅桀骜不驯的样子，根本不把爪哇国国王放在眼里。信使说：“我们大叱咤国国王，派我来给你们这等小国送这件礼物，无非有两个目的。一个呢，就是看看你们爪哇国国王，对我们叱咤国国王心诚不心诚，如果心诚呢，就把这件礼物收下，想办法制服它，并在收到简上刻出它的名字来。收到收到简后，我们大王将赠送你们一万头牛，一万只羊，作为我们两国世代友好的信物，世世代代友好下去。如果心不诚呢，就不要写出它的名字来，证明你们爪哇国实在是没人了，趁早降服我们大叱咤国，做一个儿国王算了。否则，将会兵刃相见，到时候大家都会很难堪的。我给你们十天的时间，十天之后，这里相见。” 信使走后，国王迅速召集各位大臣商议此事，大家围着笼子转了半天，也没看出个所以然来。有的说像狗，有的说像獾，还有的说像狐，仔细看看，都像都不像。国王说：“我养了你们这些饭桶，关键时刻就拿不出主意来，限你们十天之内给我弄清楚。第一个给我弄清楚并把信使打发走的，赏田千亩。否则，小心我要了你们的命！”群臣们面面相觑，四散而去。话说这大臣吴晓顺回到家中，闷闷不乐，茶不思，饭不想的，一门心思只在那个动物身上。“得去给爷爷送饭了。”儿子提醒说。对，老爹年龄大，经历的事情多，见多识广，说不定他能够说得上来。送来饭后，儿子把这个动物的相貌那么一描述，老爹脱口而出：“这是老鼠精。这东西在我们爪哇国很少见，在他们叱诧国有时会碰到，原因是他们那里草原枝繁叶茂，牛羊肥壮，食物充足，太适合老鼠繁衍了，这里边难免有得道成精的。想当年，我们和叱诧国打仗的时候，我就曾经在他们那边碰见过。”听老爹这么一说，儿子豁然开让。“那怎么办呢？”儿子急切地问。“这事你不必着急，太急了就会让这怪物跑掉，只能到时候见机行事。”如此这般，老爹向儿子嘱咐了一通。自从吴晓顺心里有了数以后，他变得越来越不急了，也不再过问此事，成天跟没事人似的，好不清闲。这让其他大臣们好生纳闷。这真是大臣不及皇上急，有好事大臣到国王那里给同僚吴晓顺告了一状，国王十分生气，心想，到时候要是给我弄不明白，我非好好收拾收拾他不可。转眼间十天的期限已到，国王坐在宝殿上，心里惴惴不安，大臣们更是一筹莫展，只有那叱诧国的信使坐在那宝殿旁，趾高气扬，不屑一顾的样子，身后还站着几个侍从。还有放在大殿中间空地上的铁笼子里的那只怪物，看起来悠然自得的样子。依照顺序，大臣们依次进行了辨认，并把辨认结果写在竹简上递了上去，国王看后，又顺次递给了信使，信使看了之后，是不住的冷笑，把头摇得像拨浪鼓。眼看大臣们的竹简快要递完了，国王的脸色是越来越难看，真不知道下一步该怎么办？最后一个是吴晓顺了，国王的脸上都冒出了冷汗，这最后的法宝只能押在吴晓顺这一个人的身上了，众人的目光也都落到了吴晓顺身上。吴晓顺今天穿得有点特别，长袖长衫，左手藏在袖筒里，右手拿着竹简，他照例围着铁笼子转了一圈，刚一转就见笼子里的那个怪物在乱窜，就象害怕他似的，吴晓顺把竹简递给了国王，国王失望的摇了摇头，顺手递给了信使。信使看了以后，不动声色。心想：“这一定是这个大臣瞎蒙的，我就死活不承认，到时候把这个笼子带走，两国条约一签，照样能达到目的。”想到这，信使道：“国王，这些竹简写得都不对，看来你的臣民就是这些水平了，我还是把这个宝贝收回去吧，看来你们也欣赏不了，你就等着签条约吧。”说完，信使一挥手，就想让他身后的人把笼子抬走。“慢着。”吴晓顺挡在了笼子前，故意大声说：“国王、信使你们可都看仔细了，我的竹简上写的可是老鼠精，难道不是吗？”众大臣们听了以后，个个七嘴八舌的，大家都不信，这时信使又说道：“你们见过这么大的老鼠精吗？”接着又冲吴晓顺说道：“你有何证据说它是老鼠精？简直是无稽之谈？”吴晓顺是不慌也不忙，啥也不说。众人以为他认输了，只见他突然举起左手手绣，使劲一用力，只听见“喵，喵，喵”地叫了起来。这一叫，大家吃惊不小，再看信使，脸色蜡黄，从椅子上跳了起来，都急出汗来了，指着吴晓顺语无伦次：“你，你，你。。。。。。”再看笼子里的那个怪物吧，浑身筛糠，不住地打颤，越变越小，越变越小，最后竟现出了老鼠的原形，从笼子的空隙里钻了出来，向外跑去。恰在此时，只见吴晓顺左手袖子一甩，小猫飞也似的窜了出去，把老鼠死死的摁在了爪子下，三下五除二，老鼠就进了小猫的肚子里。 信使一屁股瘫坐在椅子上，半天说不出话来，众大臣们情不自禁的鼓起掌来。国王终于露出了久违的笑容。在刻有“今收到老鼠精一只”的竹简上，国王郑重地刻上了自己的名字。叱诧国国王兑现了自己的诺言，从此两国人民友好往来，和平相处。爪哇国国王要按照自己许下的诺言，奖励吴晓顺良田千亩，吴晓顺是坚决不受。他说：“这主意其实是我爹出的，该奖的应该是我爹。”国王说：“那就把你爹请来吧，我要好好奖励奖励他。”吴晓顺说：“我爹已经超过六十岁了，是一个活死人，在活人墓里，不能出来。”这可怎么办？国王陷入了深深的思考中，他心想：“在许多时候，许多情况下，还是老年人的经验多，像这次就多亏了吴晓顺的爹，多亏了还没有真的把他活埋了，要不可就惨了。再说自己不也快六十岁了，难道让他们把自己也活埋了？退一步讲，把超过六十的人活埋了，六十以后，自己不真正成了孤家寡人了吗？还有什么意思？”经过再三考虑，国王废除了六十不死就活埋这条规定。规定一出，举国上下皆大欢喜。吴晓顺的老爹又回到了家中，颐养天年，享受着人间的天伦之乐。不过，他也拒绝了国王的奖赏。没过多久，他又隐居到了山野之中。平平淡淡才是真。