火车回到起点站的时候，一只大老鼠悄悄爬下来回到老家。老鼠们“吱吱吱”地围上来问长问短。大老鼠前天爬上火车就失踪了，大家以为他肯定出了意外，想不到他不仅平安归来，而且还长出了一身肥肉。大老鼠的奇异经历使鼠辈大受鼓舞，但老鼠毕竟胆小怕死，当大老鼠再度上火车闯世界时，敢于跟随他铤而走险的也只有两头小老鼠。他们从排污孔钻进去，躲在阴暗角落里。不一会，成千上万旅客拎着各式提包蜂拥而上。火车“呜——”的一声长啸便启动了，“哐啷”一晃徐徐前进。小老鼠吓了一跳，大老鼠胸有成竹地安慰道：“不要怕，这铁箱子哐啷哐啷的响声正好为咱们作案打掩护呢!” “可是车厢里这么多人，我们能逃得脱吗?”小老鼠还是不放心。“别怕，听我的指挥，保险没事!”不久，人们在摇摇晃晃的车厢里很快进入了梦乡。大老鼠一声令下，小老鼠一齐出动。哇!旅客的包包里装满了各色食品，有饼干、方便面、有烧鸡、牛肉干，有花生、瓜子儿，还有苹果、香蕉、梨……三只老鼠悉悉索索咬碎尼龙袋，一样一样品尝起来，口干时，便咬几口水果解解渴。他们连续作案，尽情享受，就像到了天堂一般。天亮了，人们开始用餐，发现一包包食品均被老鼠咬得七零八落。人们咬牙切齿地用最难听的语言咒骂该死的老鼠，人人都在动嘴皮子骂老鼠，却没有一个人动手打老鼠，因为行李架和床铺底下全塞满了箱子和旅行袋，谁也不愿意挪动。鬼才知道老鼠躲在哪个角落里呢！人们心疼地把一包包留有老鼠齿痕的食品扔进了洗手间的垃圾箱。过了一会儿，小餐车准时推了出来，大家纷纷掏钱购买盒饭，车厢里不再听到有谁在咒骂老鼠了。晚上，老鼠们又大模大样地扫荡了一番。天亮时，愤怒的叫骂声此起彼伏，小老鼠以为这下要遭殃了，大老鼠说：“没事，虚张声势罢了！”果不其然，还没等谁动手，火车到站了，人们争先恐后提起行李，一窝蜂似地下了车，忙忙碌碌各奔东西。老奸巨猾的大老鼠说：“杂乱无序的公共场所正是我辈的天堂啊，要是在私人住宅，我们偷吃了这么多食品，肯定会有灭顶之灾了！”