一个人的脚来到上帝面前，埋怨道：“上帝啊，你做事太不公平了！为什么要让我们两只脚一天到晚在地上走路，而让两只手高高在上，悠闲自在呢？” “脚先生，这是你的职责呀！”上帝说。 “不，难道我们脚除了走路就不能干别的事了吗？我们要平等！我们要公平！” “那好吧，脚先生，你去做章鱼的手吧。”上帝满足了脚的要求。 “哼！我才不愿意一天到晚泡在水中呢——你要淹死我呀？”脚生气地说。 “可是，除了章鱼，还有谁需要更多的手呢？”上帝问道。 “那我还做脚吧——但是不能做人类的脚，我只要公平！”脚回答。 “那你就去做小毛驴的脚吧——他的四只脚是绝对平等的。”上帝说。 “不行的！小毛驴整天替人类背东西，累死了！”听了上帝的话，脚一个劲地摇头。 “那你去做老黄牛的脚，好吗？”上帝又问。 “不行的！老黄牛整天忙着耕田，把脚底掌的皮都磨破了，痛死了！”脚不同意。 “那你去做羚羊的脚吧。”上帝说。 “不行的！那太危险了，早晚会被狮子吃掉的，”脚更加不同意。 “那你就去做狮子的脚，怎么样呀？”上帝又问。 “不行的！狮子一天到晚追捕猎物，累死了！”脚还是不同意。 这时，上帝有点不耐烦了，直接安排脚先生去做猪的脚，并且对他说：“脚先生，据我所知，世界上什么事都不做的只有猪了，你去做他的脚吧，那里一定很适合你的。” 脚高兴地接受了上帝的安排——因为他得到了一份既平等又轻松的工作。 可是，没过几天，脚又开始埋怨了——整天被插在烂泥和猪粪中，又骚又臭，哪像做人类的脚，一天到晚躺在鞋子里，多舒服呀！