小朋友，告诉你一个秘密：大海里有一个爱在海面跳舞的小海星，你不相信吗？ 这是很久以前的事儿了。 这个小海星原来住在天上，他是月亮妈妈最疼爱的一个孩子，他的身上有着一个蓝色光环，非常非常的漂亮。因为他年纪小，又非常顽皮，月亮妈妈总是把他带在身边，一刻也不离。 一天晚上，月亮妈妈带星星们到银河中玩耍，小海星可高兴了。他在月亮妈妈身边不停地转来转去，看看这看看那，什么都觉着新奇。突然，小海星不动了，他正盯着一个和他身体一样颜色的大圆球发呆呢。 “妈妈，那是什么？真漂亮！” 月亮妈妈顺着小海星指的方向一看，说：“那叫地球，是一个巨大的蓝色星球。上面有人、动物、植物，还有高山、河流……因为地球上四分之三是海洋，所以他是蓝色的。” 小海星一听，高兴地又蹦又跳，大声叫着：“太好了，太好了，我要去地球！” 月亮妈妈一听吓坏了：“不行，千万不能去！” “地球那么漂亮，为什么不能去？我偏要去！我偏要去！”小海星哭闹着。 月亮妈妈摸着小海星的头严肃地说：“地球是很美，可是地球离我们很远，而且他有很强的地心引力，如果我们到地球上去，身体就会发生很大的变化，以后再也回不了天空了。” 小海星半信半疑地点点头。回到家，小海星仍然想着那个美丽的星球。 一天又一天，小海星和哥哥姐姐们跟着妈妈晚出早归终日过着枯燥的生活。终于有一天，小海星做出了决定：我要到地球去看一看！他深深望了望睡梦中的月亮妈妈偷偷离开了家，向地球飞去。 越来越近了！啊，地球好美呀！小海星正欣赏着地球的美丽，突然，他感到身体被一股强大的力量吸引着，飞得越来越快！哎呀，身上怎么这样烫？怎么……小海星一下失去了知觉。 当他醒来的时候，已经躺在了海边。海浪轻轻拍打着他的身体，小海星觉得浑身酸痛。 “啊？我怎么变成这个样子了？我……我……我要回家！我要妈妈！”小海星爬起来要飞上天去，可是怎么也飞不起来。这时，他想起了月亮妈妈的话，以后自己再也回不了家，再也见不到妈妈了。想到这里，他大声哭起来。 这时候，许多小鱼游过来，许多小鸟飞过来，它们一起问：“你是谁？你为什么哭呀？” “我叫小海星，本来住在天上……”小海星把事情的经过详细说了一遍，大家明白了。 小鱼说：“小海星，你就在大海里安家吧，我们来做你的朋友。告诉你，在这儿你还能见到妈妈，还能和妈妈一起跳舞呢！” “真的吗？”小海星睁大眼睛问。 “那当然了！”小鱼肯定地说。小海星开心地笑了。 夜晚来临了，小海星和小鱼们在水里静静地等着……月亮妈妈出来了，星星们也出来了。 小海星对着天空叫起来：“妈妈，妈妈，我在这里！我在这里！” 月亮妈妈好象听到了小海星的叫声，她把脸蛋映在水中，轻轻拥着小海星，星星们在旁边眨着眼睛伴舞，他们在海面上跳呀，跳呀，一直跳到天明。 从此，小海星就在地球上安了家，直到现在他还快活地住在大海里。月夜，如果你到海边，看到一个在海面跳舞的小海星，那一定就是他！