国王花园里有一个园丁，名字叫拉合尔。他干活十分认真，手也真是巧，不管什么样的花园，只要一经他打扫，就会变得特别清洁；一经他修剪，就会变得格外美丽。国王很喜欢他，就把他升做管工，让他管理国王花园里的所有园丁。拉合尔高升了，他妻子乌莎可高兴了。乌莎特别喜欢吹牛皮。丈夫这次得到国王的重用，她象是捡到了一大笔资本一样，吹起来更加起劲了。拉合尔当了管工后，对工作更加认真负责了。这天晚上，天气非常地闷热，拉合尔睡不着了，他想到了花园里那几棵白天刚种下的花木。他悄悄地爬下床，推开门，朝花园走去。一进园门，他就看见有一只大白象正在不远的草地上低头吃草。月光柔和地照着绿色的小草，照着白象的身体，那情景真美极了。拉合尔想起小时候曾听妈妈讲起过的天帝和神象的传说，传说中的那只神象就象眼前这只白象一样，浑身上下雪白如银，天帝巡视时，就骑着这只神象！拉合尔惊喜地想：神象吃完草，是要回到天上去的，我要是在它飞升之前抓住它的尾巴，不就可以同它一起到天宫去看看了吗？拿定主意后，他便悄悄地躲到神象的身后，静静地等待神象飞升。神象吃呀，吃呀，一直吃到天快亮了，它才慢慢地抬起头，移动身体，准备离去，拉合尔见了，立刻飞快地跑了过去，双手紧紧地抓住它的尾巴；神象腾空而起向天宫飞去。拉合尔来到了天上，他立刻被天宫里的景象陶醉了：无数朵不知名的鲜花散发出芬芳的香味；无数种从未见过的水果沉甸甸地挂在枝头；还有那数不清的建筑，是那样的宏伟、华丽、辉煌、别致……太阳下山、月亮升起来了，拉合尔又拉着神象的尾巴，回到了地上，临走还采了一颗椰子般大小的槟榔。他刚踏进家门，乌莎便冲着他大声哭骂起来：“你这个该死的混蛋总算回来了呀！说！快说！你滚到哪去了！”拉合尔双手捧着那只特大的槟榔，兴奋地对乌莎说：“我到天宫去了，快瞧，这是我给你从天上采来的大槟榔。”乌莎拿过槟榔一看，可不是吗？人间哪有这么大的槟榔呀！她那挂满泪水的脸上，顿时绽开了笑容，她让拉合尔把见到神象和去天宫的经过，一点不漏地全告诉了她。拉合尔说完后，乌莎又惊又喜：拉合尔见过神象，去过天宫，还给她带来一颗天上的大槟榔，这些，不都是向邻居们夸耀的好材料吗？她抹去脸上的泪水，拿起那颗大槟榔快步走了出去，她要敲开所有邻居的门，好好吹个痛快！拉合尔一见，急得赶快追出门来，一把抓住他老婆：“站住！乌莎，你千万不能去告诉别人，这可是天大的秘密啊！要是让神象知道了，它就不会再到花园来了呀！”乌莎在拉合尔的苦苦哀求下，终于答应了，因为她不仅是个吹牛鬼，而且还是一个贪心鬼呢！她想，神象如果真的不再到花园里来了，那么她丈夫就不能再把天宫里的宝物带给她了。所以，从那天晚上开始，她便逼自己的丈夫每个晚上都到天宫里去，为她带些人间没有的宝物回来。这天晚上，拉合尔从天宫里给她带回来一朵象脸盆一样大小的玫瑰花。乌莎嗅着那从花蕊里散发出来的芳香，再也忍不住了，她一定要向邻居们夸耀一番！第二天一清早，她趁丈夫还在熟睡，立刻拿起那朵神奇的玫瑰花，冲出门去，逢人就不停地夸耀起来：“瞧见了吗？都瞧见了吗？这可是生长在天宫里的玫瑰花呀！你们有吗？闻闻，都把鼻子伸过来闻闻吧，世界上最好的香水也不能和它比！”村里的妇女们一个个争先恐后地伸长了脖子，拼命嗅着玫瑰花溢出的芳香，她们每一个人的脸上都露出了羡慕的神色。乌莎见了，更加得意起来，她把丈夫拉合尔怎样发现神象，怎样跟着神象去的天宫，在天宫里又见到了些什么……一五一十地全说了出来。拉合尔去过天宫的新闻，象一阵风似地传遍了全村。村民们轰动了，天还没黑哩，他们就向拉合尔家涌了过来，恳求拉合尔带他们去天宫开开眼界！拉合尔一见，知道乌莎把秘密全告诉别人了，非常生气。但又有什么办法呢？一切都晚了。可乌莎才不后悔呢！她见全村人都在恳求自己的丈夫带他们去天宫，高兴地都快疯了。她当着全村人的面，象女皇般地对丈夫命令道：“拉合尔，把他们全部带上天宫！”可怜的拉合尔只好答应。那天晚上，全体村民悄悄地跟着拉合尔来到国王的花园里，藏在大树后面，静静地等待神象出现。不一会儿，神象在柔和的月光下出现了。村民们亲眼看到了雪白的神象，兴奋得几乎叫出声来！乌莎得意极了，她禁不住悄声向身边的村民问了一句：“怎么样，我没吹牛吧！”拉合尔怕吓跑神象，急忙轻轻用手拉了一下乌莎的衣服，这才使她闭了嘴。神象并没有发觉藏在树后的村民，仍象平时一样，低着头，在柔和的月光下，静静地吃着草。天快亮的时候，它才抬起头，移动身体，想飞回天宫去了。拉合尔赶忙向村民们悄悄地打了个手势，然后静静地跑近神象，猛地伸出双手，紧紧地抓住了神象的尾巴。乌莎抱着拉合尔的脚，就这样一个抱着一个，跟着神象朝天上飞去。乌莎听着耳边呼呼的声响，兴奋得心都快从胸膛里跳出来了，她吹牛的老毛病又发作了。她忍不住夸耀道：“喂！觉得有趣吗？要不是我的丈夫和我，你们大家能到天上来玩吗？”村民们谁也没开口，可乌莎才不管这些呢，仍然不住声地继续吹着。这时，有一个人实在熬不住了，也接口说道：“我想从天宫里带一个大西瓜回去，你知道天宫里的西瓜有多大吗？”乌莎一听，便神气地回答道：“天宫里的西瓜可大啦，你只要采一个回来，你们全家可以围着吃一年呢！”可那人对这样的回答并不感到满足，继续追问道：“那到底有多大呢？”天宫里的西瓜到底有多大，乌莎心里可一点数也没有。她只好仰起脸来低声问自己的丈夫：“喂！拉合尔，天宫里的西瓜到底有多大呀？拉合尔一听，忙回答说：“就这……样……大。”他一面说，一面张天双手比给老婆看。可他刚一张双手，天啊！他的身体便迅速地往下掉，那一大串村民也跟着统统掉在了国王的花园里……从那天晚上起，神象再也没到花园里来吃过草。