太阳公公爱写信，他总是不停地写呀写。清晨，小露珠们收到了太阳公公的信，她们眨一眨顽皮的小眼睛躲藏到自己五彩缤纷的屋子里去读。小树们收到太阳公公的信，兴奋地笑出了声，“沙沙沙”他们摇动着身上的叶子，笑呵呵地望着太阳公公。花儿们收到太阳公公的信，一脸的笑容写在脸上，顽皮的小蜜蜂看到了，大声地读着太阳公公的信，花儿们高兴地扭动着腰枝，随风舞蹈。太阳公公写呀写，他给每个小动物写了一封信。小白兔读着太阳公公的信，长耳朵竖的更直了；小公鸡读着太阳公公的信，高声唱起来；最最高兴的是小鼹鼠，它也收到了太阳公公的信，这让他非常地感动。他想，太阳公公也认识我呀，可我一直躲藏在地下，老是怕他看到我。几乎每一个小动物都收到了太阳公公的信，只有小狐狸还没有收到。小狐狸躲在木头房子里想，太阳公公是不会给我写信的，因为他知道我做了好多好多的坏事。我偷过鸡妈妈刚生的蛋，我砸坏过青蛙的小帆船，我设陷阱伤害过梅花鹿，我咬伤过小白兔……唉，我做了太多太多的坏事。虽然这样想，但是小狐狸还是希望有一天能收到太阳公公的信。他等呀等，盼呀盼，一天天过去了，小狐狸始终没有收到太阳公公的信。终于有一天，小狐狸病倒了，昏睡中的小狐狸分明看到太阳公公在向他微笑。听说小狐狸病了，小动物们都来看望：鸡妈妈来了，她带来小狐狸最爱吃的葡萄；梅花鹿来了，她捧着一束美丽的鲜花；小白兔来了，她送了一张平时小狐狸最爱听的唱片……顽皮的小猴子也来了，他手里拿着一封信。小猴子拿着信，爬到小狐狸的耳边说：“小狐狸，你快点好起来吧，是我错了，太阳公也给你写了信，是我悄悄地把它藏到了树杈上，我想看到你着急的样子，没想到你真的病了，对不起。”小狐狸听到小猴子的话，一下子从床上跳起来，他兴奋地喊道：“啊，我也收到太阳公公的信了！我一定要做个好孩子！”小狐狸的病好了，小动物们高兴地欢呼起来。