在很久很久以前，有个森林王国，王国里有只爱吃肉的老虎，所以动物们给他起了个外号，叫“吃肉虎”。他还有个嗜好，那就是爱糖如命。 一个风和日丽的日子，一只小兔子提着小竹篮，上山去采蘑菇。她一路蹦啊，跳啊，浑然不知她早已被“吃肉虎”给盯上了。小兔子走啊走，忽然觉得背后有一个黑影,“谁在跟踪我？”她心里一紧张，没了底，就跑了起来。但不幸的事还是发生了…… 警长小熊听到这个消息后，立马着手调查，发现是老虎干的“好事”，马上就去禀报国王。国王为这事整整三天三夜没合过眼，可还是想不出个两全其美的办法来。第四天，警长小熊告诉国王：离城堡十里外住着一只小猫，他非常聪明。小熊对国王说：“要不，请他来试一试？”“好吧，就让他来试一试吧！”国王迟疑了半天，勉强地答应了。小猫在警长小熊的陪同下进了城堡。果然，他很快就想出了锦囊妙计。 小猫让士兵把一大盒别致的糖果送给老虎，并叮嘱他晚上吃，味道更佳。老虎果真每天晚上吃上个两三颗。十几天过去了，老虎躺在床上不停地叫着：“哎哟，哎哟，牙齿痛死了！” 小猫听到这个消息后，一蹦三尺高，立马带上老虎钳赶到老虎那儿。老虎见了，忙说：“小猫啊，求求你，快点帮帮我吧！……哎哟，痛死我了！”“好吧，张开嘴巴,我来帮你，很快就不疼啦。”小猫“安慰”着老虎。老虎一张嘴，一股臭味扑面而来。小猫捂着鼻子把老虎钳伸进老虎的嘴里，“咯吱、咯吱……”一口气把老虎的牙齿拔了个精光。 老虎不再感到牙疼了，但他再也不能吃肉了。后悔地说：“我真不该吃小动物……唉！我的牙呀！”。