有一只老鼠它很爱学习，经常去找资深的前辈学习。 有时候，会找黄鼠狼、田鸡、猫头鹰等等，只要可以学习，它就一定不会放弃。 慢慢的，它成了一个非常非常有学问的学者，很多动物都慕名前去拜访，其中有一只猫也去了。猫非常讨厌这只老鼠，恨不得把它吃掉，可是因为动物太多，它不好下手，直到大家都走了，它才晃晃悠悠的走到老鼠面前。 “我真的很讨厌你，不就是一只老鼠嘛，干嘛装模作样的爱学习啊？” “你错了，学习是让我们拥有更多的知识，去开阔自己的智力，让自己能懂得更多。如果每个人都能爱学习，我相信你这个世界会非常的美好。”老鼠说。 “呵呵……可是我就是讨厌读书，所以，我也很讨厌你。今天你落在我的手上，你就注定逃不掉了哦。”猫一脸奸诈得意的笑着。 然而，老鼠只是坦然一笑，说：“你杀了我只是证明你杀了一个爱学习的好孩子，从今以后你无论走到哪里，你都是被人看不起的猫，因为你实在是太懒惰了，只知道坐着享福。” 猫听而不闻，一口把老鼠吞下腹，得意洋洋的回了家。 从那一天起，猫经常的生病，四肢发软，后来女主人见它如此的懒惰无用，就把它给扔出去了。 它成了流浪猫，四处寻找朋友收留自己，可是当他们一看到自己软弱无能的样子，谁也不愿收留它，还嘲笑它。 猫伤心的流下了眼泪，后悔没有听老鼠的话，好好学习，如今变成了一个没有用的猫，谁也不喜欢它。 猫死了之后，被路过的人看见，觉得碍了自己的眼睛，没有一丝怜悯的将它踢在小河里。 猫的尸体顺着河流一直游荡，谁也不知道它被飘去了什么地方。。。。。。