老虎纳纳爱开玩笑。他这个脾气总也改不掉，一天到晚恶作剧。譬如：有一天夜里，他在豹子的身上涂满了黄颜色。第二天，豹子醒来吓坏了，以为身上的斑点脱落了！另一次，纳纳邀请猩猩来吃香蕉。猩猩来了，可是，当他发现那些香蕉全是橡胶做的，脸上真是尴尬啊！ 另外还有一回，纳纳把大象的鼻子系成一个结。大象费了九牛二虎之力才解开鼻子。 纳纳开的玩笑虽不伤人，但总让大家感到不舒服。只要他在附近，动物们就觉得不安宁。有一天，大伙儿商量说：“咱们谁都不要同纳纳说话，也许他会明白，我们实在讨厌他的那些恶作剧。” 第二天，纳纳像往常一样，清早出了门。他向大家打招呼：“你好！”可是，大象不理他。纳纳问河马：“你身体怎么样啊？”河马转过身去。纳纳心想：“他好象在生气。”他继续往前走，又朝猩猩喊了一声：“睡的好吗？”可是猩猩调头走了，一句话也没说。 纳纳感到很不自在，他自言自语：“大伙儿都不理我，我得想想这是为什么！” 他仔细想了一会儿，突然明白了。“因为我总开他们的玩笑，他们生我气了。我应该向他们道歉！” 纳纳来到大伙儿面前，对他们说：“我保证以后再不和你们胡闹了，请你们还是和我做朋友吧！” 大象回答道：“有时候你可以开个玩笑，但是不能总那样啊！那么大家就会喜欢你！”