菲菲有个玩具娃娃，名字叫蒂蒂。一天，菲菲要到奶奶家去，蒂蒂喊着：“我要去，我要去！”菲菲说：“你乖乖地呆在家里吧，我要带点心给奶奶吃，没法抱你。”说着，菲菲就跟妈妈一起走了。菲菲一走，蒂蒂就哭着，喊着：“哇！哇! 菲菲！菲菲！我要菲菲！”塑料鸭子说：“蒂蒂，你别哭！好孩子是不哭的。”可蒂蒂还是哭。长毛绒兔子说：“蒂蒂，你别哭，我讲故事给你听吧。”可是，蒂蒂说：“我不听，我不听！我不要你讲故事！我要菲菲讲故事！”说完，又哇哇哇哭起来。绒布小熊说：“蒂蒂，你别哭，我们一起做游戏吧！”可是，蒂蒂说：“不，我要跟菲菲一起做游戏！”说完，她又哭了。橡皮狮子正在睡觉，蒂蒂老哭老哭，让他睡不着。橡皮狮子生气了，大吼一声：“谁在哭？哭得让人烦死了，要是再哭，我就把她吃掉！”蒂蒂一听，吓得不敢再哭了。可是过一会儿，蒂蒂一看，橡皮狮子是用橡皮做的，他哪有什么牙齿呀！蒂蒂撇撇嘴说：“哼，你咬人一点儿都不痛，我才不怕呢！我偏要哭！”蒂蒂又哭了。朋友们都生气了，说：“蒂蒂，你哭起来声音真难听，你哭的时候样子真难看！你这么爱哭，就一个人哭吧!我们可不喜欢跟你呆在一起。”大家一起跑掉，到一边去玩，不理蒂蒂了。蒂蒂哭啊哭啊，哭得脸上湿漉漉，哭得鼻子酸溜溜，哭得眼睛生疼生疼，一点儿也不舒服。她看见玩具朋友们在一起玩，又说又笑挺开心，就忍不住跑过去，站在旁边看。大家正在做“丢手帕”游戏，对蒂蒂说：“蒂蒂，你也一起来玩吧！”这回，蒂蒂不声不响地跑过来了，跟大家一起玩。大家越玩越开心，蒂蒂咯咯咯笑起来。大家一听，也笑了，都说：“蒂蒂，你笑起来，样子真好看，声音也很好听。我们喜欢看你笑的样子，喜欢听你的笑声。”打这以后，蒂蒂就经常笑，咯咯咯，咯咯咯，真好听！不光是玩具朋友们，就连菲菲，还有菲菲的爸爸、妈妈、爷爷、奶奶，也都喜欢听她笑，都说：“蒂蒂变得可爱了！”