火红的枫树林里，住着一只短尾巴的小灰狼。小灰狼每天吃完饭，都会藏在大树后面扭屁股。咦，这可真是怪事！ 一天傍晚，小灰狼吃完晚饭，又藏在树后扭屁股了。他扭来扭去，动个不停。树上的小猴子看到了，奇怪的问：“小灰狼，你在跳扭屁股舞吗？” 小灰狼脸红了，他吞吞吐吐的说：“是……是的！” 小猴子觉得很好玩，跳下树，也学着小灰狼的样子扭起来。不一会儿，小兔和小松鼠也加入了进来。 “别……别学我！”小灰狼紧张的说，他好想停下来呀！可是…… 过了好一会儿，小灰狼才停下来，他飞快的跑回家。夜里，小灰狼趴在床上，偷偷哭起来：“我不想扭屁股，呜——” 这是怎么回事？你一定猜不到，原来，小灰狼的屁股上长了白色的小虫虫，虫虫在屁股上动来动去，小灰狼觉得很痒，才会不停地扭屁股！ 嘘——这是个秘密！小灰狼谁都没有告诉，他怕大家笑他。 直到有一天，小灰狼痒得实在受不了了，才终于鼓起勇气，跟大灰狼爸爸说了这件事。大灰狼一听，急忙带小灰狼去了医院。 斑马医生给小灰狼仔细检查了一下，接着问：“小灰狼，你吃饭前洗手了吗？” “不洗！”小灰狼说，“我经常忘记！” “病因就出在这儿，”斑马医生说，“吃饭前不洗手，用脏手拿东西吃，细菌和虫卵就乘机3跑进肚子里，屁股上就生出小虫虫呀！” “哦，原来是这样！”小灰狼一听，决心改掉坏习惯。 渐渐的，小灰狼再也不在大树后扭屁股了，白色的虫虫不见了！现在他学会了一套很好看的扭屁股舞，瞧，他正在广场上教大家跳舞呢！