你说这是从安徒生童话里抄来的故事？不，安徒生童话中压根儿没有这么一个皇帝。这个皇帝住在离我们地球很远很远的Ｘ星球Ｘ王国里，他跟安徒生童话里的皇帝一样也爱穿新衣裳。这个皇帝不看电视，不打乒乓球，不下棋，就只有一个兴趣——打扮。他不召开什么工业会议，只召开服装会议；他除了接见绸布商人和裁缝师傅外，几乎不接见任何人（当然，几个最亲近的大臣也偶然幸运地被召见。 一天，皇帝把大臣们召集来，说：“我要用从来没穿过的衣料做衣服。你们听着，三个月的期限，找不到叫我满意的新料子，你们所有人，都要在肚皮了挨棍子！”  这些大臣一走出宫门，就像无头苍蝇似的，一会儿闯进布店里翻衣料，一会儿又钻到图书馆里查资料，结果还是一无所得，因为Ｘ星球上的衣料，皇帝全都穿过了。最后，还是商业部长有办法，他说：“依我看，还是派个人到别的星球上去买新衣料吧，不然，咱们就只好等着挨揍了。” 于是，一个名叫哈尔马的小伙子Ｘ星球上最有学问的人，被派到地球上去了。 差一秒钟三个月，皇帝正在开口下令要揍那些大臣时，哈尔马捧着衣料来了。 哈尔马眉飞色舞对皇帝说：“陛下，我遵照您的旨意，从地球上带来您所要的衣料。这些料子叫人造纤维，是化学纤维中的一种。它们不是用天然纤维棉花、苎麻、羊毛、蚕丝织成，而是用木材、稻草、芦苇、棉秆、高梁秆、甘蔗渣等天然纤维素，或者大豆、玉米、花生等天然蛋白质作原料，经过化学加工……” “胡说！除了棉、毛、丝、麻这四样东西，难道还有别的东西能造衣料？”皇帝大为生气，要办哈尔马的“欺君”罪。要不是大家一起说情，哈尔马非得挨揍不可。 哈尔马慌忙把衣料献上，说：“这是人造棉，您看，布面平整细洁，颜色鲜艳美观，穿在身上柔软舒适，价钱又很便宜。” 皇帝很满意，奖给哈尔马一枚金质奖章。 裁缝师傅连夜把这新料子制成一件长袍。皇帝穿上这件人造棉袍子，乐得抿不住嘴。可是，吃饭的时候，发生了一件不幸的事：他把一碗红烧肉泼翻在新衣裳上。 皇帝命令侍从：“赶快把这件衣裳上的油渍给我统统洗掉！” 侍从慌不迭地把衣裳泡在碱水里，小心翼翼地轻轻揉搓起来。 “笨蛋！这叫洗衣裳吗？碱水越浓越好！” 侍从连忙猛搓起来。洗好之后，皇帝又命令把衣裳放在太阳下暴晒，好让衣裳干得快。 衣裳干了，可是它缩小了不少，变得很不合身，还退了色，而且没穿几次就破了。 皇帝怒气冲冲地把哈尔马找来，责怪他说：“你买的这种人造棉可真好！一洗就变形、起皱，还很不结实。我要叫你挨二十大板！” 哈尔马忙跪下求饶：“陛下不要生气！这是您使用不当。人造棉缩水大，做衣服之前应当多下几次水。另外，它在水里不如干的时候牢，经不起猛烈搓洗和拧绞。它又最怕碱……” “不行，这种衣料毛病太多，你得给我另找别的。”皇帝喊道。 哈尔马又拿出一块衣料来，说：“这叫人造丝，它跟丝绸一样精致美观，轻盈滑爽，价钱却比真丝绸便宜得多。” 周围的宫女们看见了，都拍着手大叫起来：“嗬，多美呀！” “确实美极了！”皇帝也忍不住赞叹道。 哈尔马一再交待皇帝：“这种人造丝，和人造棉一样，都是粘胶纤维，请陛下千万注意使用方法！” 皇帝命令裁缝用它再制成一件长袍。这回皇宫上下都小心翼翼地对待这件新衣裳。侍从再也不敢用力搓洗了。可是，仍然又出了一件不幸的事故：在熨烫的时候，由于熨斗的温度超过了139摄氏度，把衣服烫了一个大窟窿。皇帝大发脾气，把侍从关进了监狱。皇帝又命令哈尔马到地球去，找来不用熨烫的衣料。 过了三个月，哈尔马带回一批衣料，对皇帝说：“这些是合成纤维，也是化学纤维中的一种，它们是用煤、石油、天然气等作原料，经过提炼，用化学合成方法制成。 “什么，什么？” “噢，不不，是用长在煤、石油、天然气上面的羊毛、蚕丝、棉花和苎麻织成的。”哈尔马想起上回差点儿挨揍的教训，慌忙改口，不敢再对皇帝说实话了。他赶紧献上一块料子说：“陛下，这是的确良。” “嗯，我明白，这种料子穿在身上一定非常凉快，不然，它怎么叫做‘的确凉’？就是‘的确凉快’的意思嘛。”皇帝自作聪明地解释道。 “不，陛下，这‘的确良’只是译音，它的正规名字叫‘聚酯纤维’。它并不凉快，相反，穿在身上还有些闷气呢。不过，它的优点可不少：挺括不皱，易洗快干，缩水小，不走样，结实耐穿，不怕霉蛀。它就是您所需要的不用熨烫的衣料。” 皇帝满意地对哈尔马说：“我的忠诚的哈尔马，为了表彰你的功绩，我要封你做‘的确良大使’！” 皇帝把的确良料子做成燕尾服穿在身上。为了庆贺他得到这件笔挺的新装，他命令全国臣民大放焰火。顿时，到处火星乱舞。皇帝正得意洋洋地站在阳台上观看，不料几颗火星掉在他的衣裳上，新衣裳立刻露出几个小洞。 皇帝大发雷霆，命令三天破案，谁胆敢将火星溅在他的身上。 不久，皇帝的腰痛病发作，躺在床上哼个不停，十多个御医围着他团团转，会诊的结果，一致认为：“陛下患的是风湿性关节炎，必须穿得暖和些，不应当为了漂亮而穿得太单薄。” 皇帝立即召见哈尔马，对他说：“我亲爱的‘的确良大使’，你快给我送一件暖和的新衣裳来！” 哈尔马献上一套氯纶衣裳，果然舒适多了，他大为高兴，便立即加封哈尔马做“棉毛衫、棉毛裤爵士”。 可是，不幸的事情又发生了！大概皇帝不大讲个人卫生，他身上生了很多虱子，痒得受不了。他命令宫女：“快把棉毛衫和棉毛裤用开水烫，把虱子统统给我烫死！” 宫女照皇帝的命令去办，把氯纶衣裳泡在开水里，可是，它们竟慢慢变成一团粘乎乎的东西，没法穿了。 皇帝又去责问哈尔马，哈尔马两手一摊，无可奈何地回答说：“这我可没办法！这种氯纶衣裳虽然优点很多，但不耐热，70摄氏度左右就开始收缩。您不该把它用开水烫。总之，我给您从地球带来的这些化纤衣裳，不管是人造纤维也好，合成纤维也好，都应当正确使用：搓洗的时候，不能用力太猛；晾的时候，不能放在太阳下暴晒；熨烫的时候，熨斗的温度不能过高……”不等哈尔马讲完，皇帝把用一挥，嚷道：“让这些化纤衣料统统见鬼去吧！我再也不想看到它们了！”没有找到让皇帝称心的衣料，那些大臣们终于免不了挨揍，每人的肚皮上都结结实实地挨了一棍子。哈尔马的“的确良大使”和“棉毛衫、棉毛裤爵士”的头衔，也被撤消了。 皇帝又贴出布告，要全国臣民帮他寻找新衣料，可大家都说：“这个不懂科学的蠢货，给他再好的东西，他也不会用！”