米南是只快快乐乐的小猫，快快乐乐的米南看上去又可爱又聪明。可是在以前，米南却不是这样的，米南动不动就生气，一生气，米南做什么事都做不好，有时候还要倒大霉呢。有一次，米南去钓鱼，钓了一会儿钓不到鱼，米南就生起气来，看见蜻蜓飞过来，就骂蜻蜓；看见小鸟飞过来，就骂小鸟。蜻蜓和小鸟被骂得莫名其妙，说：“这是一只疯猫。”蜻蜓和小鸟的话被河里的鱼儿们听见了，鱼儿们不咬米南的鱼饵，却咬住了钓鱼线，然后一起用力，“一、二、三”，把米南拖下了河。 米南在水里乱扑腾，蜻蜓和小鸟高兴地说：“哈哈，傻猫钓鱼，倒被鱼儿钓了去。”还有一次，米南好好地走着路，却又突然生起气来，他乱踢地上的石子，把石子们踢得东倒西歪。石子们也生起气来，它们骨碌碌滚到前面的烂泥塘边躲起来，等米南走过来了，突然跳出来，绊住米南的脚。“啪嗒！”米南跌倒后，接着滚进了烂泥塘里。米南在烂泥塘里乱滚，变成了一只泥猫，青蛙们看见了，以为米南是泥塘里的一块石头呢，都争着往米南的头上跳。让米南最忘不了的是这一次，他去报考马戏团，表演做算术。米南不生气的时候，是一只非常聪明的猫，他会做算术中的加法和减法，大家都说米南是天才呢。可是就在考试的时候，米南不知怎么的，又突然生起气来。一生气，米南就变成了一只笨猫，本来会做的题目都不会做了，看上去好傻哦。结果呢，米南没有被选进马戏团，哭哭涕涕地回到了家。这件事终于让米南彻底醒悟了过来，米南想：是“生气”害了我，我以后再也不生气了。米南自己不再随随便便生气，还跑来跑去叫人家不要生气呢，他总是这样提醒人家说：“当心别生气哦！”  爱生气的小猫米南　人格健康是一生幸福的基础 ——解读故事《爱生气的小猫米南》所有的爸爸妈妈都喜欢快快乐乐的孩子，不“怎么摊上了这么一个孩子！”似乎孩子爱生气、爱哭是天生的。其实，爱生气并不是天生的。奥地利著名的心理和精神病理学家阿德勒认为，孩子“渴望优越感”的时候，常常表现出一些明显的性格特征，如嫉妒，希望竞争对手遭受厄运，给人制造麻烦甚至伤害别人。当渴望的目标遭受障碍的时候，这些孩子就会大发雷霆，或者责怪别人，揭短、谩骂、羞辱别人。从小猫米南钓不到鱼就骂蜻蜓和小鸟，心里烦恼就乱踢石子这些表现看，米南就是一个强烈追求成功的孩子。因为渴望成功，这些孩子的心理压力往往特别大，以致情绪烦躁，影响水平的正常发挥，反而距离预定目标很远。小猫米南考马戏团的经历就是例证。这样的状况若出现几次，孩子就会感到自卑，于是更加看重结果，心里更加惴惴不安，受不了一点点挫折，甚至采取排斥、逃避的态度，以使自己的自卑心理获得补偿。由此，我们知道，孩子爱生气、爱哭等不良的情绪表现，是与孩子的目标追求相关。通常认为，孩子有目标有追求是好事，是应该鼓励的。我们一直鼓励孩子要“从小立下雄心壮志”，“要为实现远大目标努力奋斗”，批评那些“满足于现状，不求进取”的人。从心理健康的角度看，这样的做法有失偏颇。因为目标太大，太在意目标的实现与否，会给孩子带来过重的精神压力，影响孩子的正常成长和全面发展。一个心理和精神有疾病的人，即使学术上、财富上取得巨大成功，人格上的缺陷也将使这些黯然失色甚至引发巨大隐患，马加爵的案例就是极好的佐证。人格健康是一生幸福的基础。依据阿德勒的理论，个人的人格决定他整个的生活方式，而人格是由他的目标以及他为实现这一目标努力的方式构成。阿德勒认为，一个人的人格结构在两三岁的时候就开始形成，而一旦形成，他对事物的理解方式、感觉方式及对事物做出的反应，都无不以此为依据。由此看来，孩子爱生气、爱哭等情绪表现方式决不是小节可以忽视不管的，家长应该通过正确的方法引导、培养孩子快乐、独立、自信、勇敢，以及与他人和谐相处、愉快合作的意识和能力，指望孩子像小猫米南那样自己想明白自己改变，只能是良好的愿望而已。