在刚果河上游的一条支流，住着一个古老而高贵的河马家族。他们声称自己的起源可以追溯到有人类之前。甚至在地球刚刚形成的混沌之际，他们就存在了。 他们一直住在这条河的河岸上。所以对河的每一个弯曲、河床上的每一个凹凸，以及河岸上的每一块岩石，每一根树桩，每一处塌陷就像了解他们的母亲那样熟悉。我想他们现在仍然生活在那里。 不久前，这个河马家族的王后生下了一只小河马。她给孩子取名叫基欧，因为小河马生得又圆又胖。为了使你不至于误解“基欧”一词，我要告诉你，在河马的语言中，它的意思是，“又胖又懒”。这与小何马又圆又胖的样子并不相符。没有人敢提醒王后去注意这个问题，因为王后的牙齿又长又尖利。在她看来，基欧是世界上最可爱的孩子。 基欧的确是一个不错的小河马。他在河岸上的软泥中打滚，玩耍，有时摇摇摆摆地走到地里去吃野卷心莱的叶子。他从早到晚都感到愉快和满足。他是这一古老家族中最愉快的河马。他的一双小红眼睛，总是顽皮地闪烁着。他总是愉快地笑着，无论身边有无可笑的事情。 因此，居住在当地的黑人称他是“伊皮”。意思是“愉快的人”。不过他们并不敢冒犯他，因为他的母亲、大伯、叔叔、大娘和婶娘以及堂兄弟们都住在河岸上，而且都很凶猛。 这些黑人居住在树林中的小村庄里。他们不敢公开袭击这一高贵的河马家族。一旦有可能捉到一只，他们是非常喜欢吃河马肉的。这对河马来说并不是什么秘密。而且当黑人捕捉到活的河马时，就把他们当作马，骑着他们穿过森林，使河马沦为奴隶。 懂得了这些事情之后，河马一嗅到黑人身上的油腻味，便凶猛地向他们袭击。一旦他们捉到敌人，就用他们尖利的牙齿凿穿他，或者用他们巨大的脚将他踩进泥土里。 河马和黑人之间不断发生这种战争。 有一个名叫高耶的黑人。他住在这一带的一个小村庄里。他是首领弟弟的儿子，是魔法家的孙子。这个魔法家是一个上了年纪的老人。人们认为他是一个“没有骨头的奇人”。他能将自己的身体像蛇一样地盘卷起来，没有骨架来阻碍他曲卷成任何形状。他走起路来总是摇摇摆摆的，不过黑人们十分敬重他。 高耶的小屋是用树枝和泥土搭成的。他的衣服是一片系在腰间的草席。由于他和首领和魔法家的亲属关系，他在这里有一定的地位。他特别善于沉思默想，经常思考如何对付他的敌人河马。自然，他会想出许多捕捉河马的方法。 他终于中间挖了一个大坑，然后用小树枝覆盖在坑的上面，最后又在上面撒上泥土，非常巧妙地将泥土弄平。没有人会想到泥土下面是一个大坑。高耶看到眼前的工程，低声地笑了笑，然后回家去吃晚饭。 基欧已长成一个很可爱的孩子了。这天晚上，他母亲对他说： “我想让你跑过这条河弯去请尼克基叔叔，让他到这里来一趟。我找到了一种奇怪的植物，想问问他能不能吃。” 愉快的小河马开心地笑着去执行任务。就像一个第一次被派到杂货店去买面粉的孩子，他感到自己有了用处。  “咕咯，咕咯，咕咯、咕咯，咕咯，咕咯！”他大笑着。如果你认为河马不是这样笑，你就自己去听一听，你就会发现我的话没有说错。 他打着滚从泥塘里爬出来，穿过树丛跑去。一半身子浮在水面的母亲听到他那音乐般的笑声消失在远方。 基欧的内心充满着欢乐和喜悦，根本没有注意他脚下的路。他正笑着，突然，他掉进了高耶挖的深坑里，他大为惊恐。他没有受太大的伤，只是在跌进坑里时，碰疼了他的鼻子。他不再笑了，开始寻思如何爬出去。他发现眼前的墙比他的身体还高，他成了一个囚犯。 面对自己的不幸处境，他笑了笑，便马上睡着了。他发出鼾声，一直睡到天亮。 第二天早晨，当高耶来到坑边，向坑的底部窥望时，他喊道： “啊，这不是愉快的伊皮吗？” 基欧听出这是一个黑人的声音，想抬起头去咬他。高耶是用河马的语言讲话的，他是从爷爷，即那个魔法家那里学会河马话的。 “安静点，小东西，你是我的俘虏了。” “是的，如果我能抓住你，我就吃掉你的腿，”基欧一边回答一边对自己开的玩笑大笑起来，“咕咯，咕咯，咕咯，咕咯！” 高耶是一个有头脑的黑人，他没有再和小河马交谈便离开了。一直到第二天的早晨他才回来。当他再俯在坑边看时，基欧已经饿得笑不出声了。 “这回你该投降了吧？”高耶问道，“还想与我作对吗？” “假若我投降，那会怎样呢？”基欧问道。 黑人困惑地抓着自己蓬乱的头发说：“这还难说，伊皮。你太小了，还不适合去工作。假如我杀了你作食物，那我就得不到你的牙齿。因为它们还没有长好。喂，你这愉快的小东西，你是自己跌迸我的洞里的吗？我本来想捕捉你的妈妈或是你的叔叔。” “咕咯，咕咯，咕咯，咕咯，走吧，黑人，因为我对你没有用处。” “我不会轻易地让你离开这里的。”高耶声称道，他想了一会儿，又补充道，“除非你跟我讲定一个条件。” “黑人，请你告诉我，是什么样的条件？我现在饿极了。”基欧说道。 “除非你敢以你爷爷的牙齿起誓，在一年后的今天，你再返回到我这儿变成我的囚犯。” 年轻的小河马想了一想，他知道以他爷爷的牙齿起誓是一件非常严肃的事情。可是他太饿了，想到一年后的今天还很远，便若无其事地笑了笑，说道： “好吧，假如你让我离开这里，我愿以我爷爷的牙齿起誓，等到一年后的今天，我就再返回这里，做你的囚犯。” 高耶非常地高兴。他知道，到了那时，基欧几乎已经长大了。于是，他着手刨开大坑的一端，往坑里填上土，直到坑内形成了一个斜坡，能够使小河马爬上来。 基欧到达地面上，他高兴极了，情不自禁地又大笑起来。笑完之后，他说道： “再见，高耶，一年后的今天我们会再见面的。”  他一摇一摆地向河边走去，去找妈妈吃早餐。高耶也返回了自己的村庄。 在以后的几个月里，高耶无论是躺在自己的茅屋里，还是在森林里打猎，他总能听见从远处传来的小河马的笑声。“咕咯，咕咯，咕咯，咕咯！”可是他只是笑一笑，心里寻思道，“一年会马上过去的！” 基欧安全地回到了妈妈的身边，家族里的每个成员都非常高兴。因为这只小河马在家族中特别受到宠爱。当他告诉大家一年后的今天，他必须再次做黑人的囚犯的时候，大家都哭了。他们流的眼泪使河水涨高了好几英寸。 大家都处于悲哀之中，而基欧只是笑。河马家族召开了一次重大的会议，专门严肃地讨论这个问题。 尼克基叔叔说：“既然他已经以爷爷的牙齿起了誓，他就必须遵守这个誓约。我们的任务是要设法使他摆脱死亡，或者不再做奴隶。” 大家都同意这个观点，可没有一只河马能想出拯救基欧的办法。几个月过去了，在这期间，除了基欧自己外，整个河马家族都变得十分悲哀而忧郁。 终于，基欧只有一个星期的自由时间了。他的母亲变得非常紧张和焦虑，于是河马家族又召开了第二届会议。此时，爱笑的小河马已长大了，他的身体有15英尺长，6英尺高。他那锋利的牙齿比大家的牙齿还要洁白坚硬。 “如果没有办法拯救我的孩子，死去。” 当时，不少亲戚提出了愚蠢的建议。内普叔叔是一个既聪明又高大的河马，他马上说道： “我们现在必须去找格林科莫克，恳求他的帮助。” 会场上一片寂静。因为去找强大的格林科莫克是一件相当勇敢的事情。可是母爱使王后变得无所畏惧。 “假如内普叔叔愿意陪伴我去，我愿意亲自去找他。”她果断地说道。 内普叔叔若有所思地用前蹄轻轻地踏着泥土，不时地来回摇动着他的短尾巴。 “我们对格林科莫克一直是忠顺的，而且非常尊重他。”内普叔叔说道，“因此，我觉得去找他不会有什么危险。我愿意和你一同去找他。” 其余的河马不约而同地用喷鼻的方式表示同意，因为这样，他们自己就不用去了。 就这样，王后和内普叔叔带着基欧出发了。他们让基欧游在他们中间。他们游了两天，直到第二天日落的时候，才到达一座岩壁前，岩壁的底部有一个洞穴，格林科莫克就居住在这儿。 这位可怕的动物又像兽，又像人，又像马，又像鱼。他是同这个世界一起诞生的，经过多年修炼，他变得又像巫师，又像魔法家，又像妖精，又像神仙。人类并不知道他的存在，只有远古的兽类才知道他，惧怕他。 这三只河马在洞穴的前面停下。他们将前蹄放在河岸上，而身体没入水中，用这种方式向格林科莫克致以问候。于是，这个洞穴的入口处很快变得黑暗，那只怪物悄悄地向着他们游了过来。  他们不敢看他，将他们的头躬在两腿之间。 “哦，格林科莫克，我们来找您，是想恳求得到您慈悲和友好的帮助！”内普叔叔首先说道，接着他将基欧如何被捕，又如何答应到时再返回黑人那里的故事讲给这只怪物听。 “他必须遵守诺言。”这只怪物叹息着说道。 基欧的母亲深深地叹了一口气。 “可是我愿意帮助他战胜黑人，使他重获自由。”格林科莫克接着说道。 基欧笑了。 “抬起你的右脚掌。”格林科莫克命令道。 基欧顺从地抬起他的右脚掌，格林科莫克用他那有毛的长舌头舔了舔基欧的脚掌。然后，又用他四只皮包骨头的手放在基欧的头上，并用一种人、兽、禽、鱼都听不懂的语言咕噜一阵，随后，他又用河马的语言说道：“现在你的皮肤变得非常地坚硬，再也没有人能伤害你了。你的力气比十只大象的力气还大。你走起路来，比风还要迅速。你的思想怕，你会把一切恐惧置于九霄云外。在河马之中，你是最强大的！” 然后，格林科莫克靠近基欧，又对着他的耳朵低语了几句。基欧感到格林科莫克那火一样的气息燃烧着自己。过了一会几，格林科莫克便游回他的洞穴里。三只河马一边高声地向他致谢，一边滑进水里，返回家去了。 基欧的妈妈内心充满了欢乐。内普叔叔一想起他瞥见格林科莫克的情景，便不寒而栗。基欧则尽情地欢笑着，他不满足于游在两位尊敬的长者之间，便潜下水去，在他们的周围游来游去，一路上，到处充满了他愉快的欢笑。 河马家族所有的成员都欢天喜地，赞美神圣的格林科莫克对他们王后儿子的友好帮助。这一天终于到来了，基欧独自前往黑人那里，家族的所有成员都向他吻别，谁也没有对他的安全感到担忧。 基欧精神焕发地走了，直到他消失在森林深处很久，河马家族的成员还能听见他“咕咯，咕咯，咕咯，咕咯”的笑声。 高耶早就数着天数过日子了。他知道今天是基欧来到的日子。令他吃惊的是，他的俘虏已经长得十分巨大。他庆幸自己一年前提出的这一聪明条件。基欧长得如此肥壮，高耶决定吃掉他。这就是说，尽可能地独吞，并且还可以将剩余的残骸卖给同乡们。 于是，他拿起一把刀，企图刺入河马的身体，可是河马的皮非常坚硬，这把刀马上变钝了。他又试着用其它办法，可基欧丝毫没有受到伤害。 河马现在简直高兴极了，他大笑着，整个森林都回荡着他的笑声，“咕咯，咕咯，咕咯，咕咯！”这时，高耶决定不杀死他了，因为他是杀不死的。他想把他当作一只驮兽来使用，他骑在基欧的背上，命令他向前走。基欧飞快地穿过村子，眼睛里闪烁着快乐的光芒。 其他的黑人见到高耶的俘虏，也都十分兴奋。他们请求允许骑在河马的背上。高耶和他们商定，用他们的手镯、贝壳项链和小金首饰作代价。这样他获得了一堆首饰。有十二个黑人同时爬到基欧的背上骑着玩。其中一位离基欧鼻子最近的黑人喊道：“跑，泥狗，跑呵！” 基欧跑了起来，他跑得像风一样快，离开村子，穿过森林，一直向河岸奔去。黑人们恐惧地哭喊着，河马狂笑着，继续向前奔去。 这时，在他们的前面，河的对岸看到了格林科莫克的洞口，基欧跳进水里，潜到水底，留下黑人在水中挣扎。格林科莫克听到了基欧的笑声，知道他在做什么。基欧浮在水面，从喉咙里喷出一股水来，此时水面上已没有一个黑人。问道：“我的兄弟们都在哪儿？” “我不知道，”基欧回答，“我带他们到了一个很远的地方，他们留在那儿，我就回来了。” 高耶还想问更多的问题，可另一群黑人迫不及待地等候爬到爱笑的河马背上。这些人付给了高耶报酬，爬到河马的背上，坐在最前面的黑人说道：“跑，泥鬼，跑啊！” 基欧按前一次的路线奔跑起来，带着他们来到格林科莫克的洞口，然后又独自返回到村里。 高耶变得焦急起来。他想知道他的伙伴们的命运，因为村子里只有他一个黑人了。他爬到河马的背上，叫喊着： “跑，水猪，跑啊！” 基欧高兴地笑着，“咕咯，咕咯，咕咯，咕咯！”并风速般地奔跑起来。这一次，他一直朝着他家族居住的河岸跑去。到达那里，他跳人水中，潜到水底，让高耶漂浮在河的中间。 黑人开始朝着河的右岸游去，他发现内普叔叔和神圣家族的一半成员们都在那儿等着，准备将他踏进松软的泥里。他调转方向朝左岸游去，那里站着王后，即基欧的母亲和尼克基叔叔，他们瞪着眼睛，正等着用他们的牙齿将他撕碎。  高耶恐惧地大叫起来，瞄着游在旁边的河马，叫喊着： “救救我，基欧！救救我，我愿意解脱你的奴役！” “这还不够。”基欧大笑着。 “我愿为你效忠一辈子！”高耶尖叫着，“我愿为你做一切事情！” “假如我允许你现在离开这儿，你愿意一年后的今天再返回到我这里，变成我的奴隶吗？”基欧问他。 “愿意！愿意！愿意！”高耶叫喊着。 “以你爷爷的骨头起誓！”基欧命令道，他记得老黑人没有牙齿，所以不能用牙齿起誓。 高耶便以他爷爷的骨头起誓。 基欧游到高耶的身边，让他爬到自己的背上。就这样他们来到河岸。他告诉岸上的妈妈和家族里所有的成员，他已经和高耶订了条件，在一年后的今天，高耶再回来作他的奴隶。 因此，这个黑人被允许平安地离开了这里。愉快的河马再次与自己的家族共同生活在一起，并且过得很幸福。 一年过去了，基欧开始等待高耶的返回，可是他没有回来，以后再也杳无音信。 据说，这个黑人带着他装满手镯、贝壳项链和金银首饰的包裹，跋涉千里去到另外一个国家了。古老而又神圣的河马家族并不知道这个国家。高耶在那里凭着自己的财富成了首领，那里的人都要向他鞠躬。 他白天趾高气扬，傲慢无理。一到晚上，他躺在床上辗转反侧，心神不安，彻夜难眠。因为他时时受着良心的责备。 他曾经以他爷爷的骨头起过誓，而他的爷爷是没有骨头的。