天空中的星星---晶晶说道：“在黑夜空中，好无聊喔！”说着说着，在座的星星也开始附和着：“对呀！多无趣呀！”“该来点新鲜的事”“该来点有趣的了！”星星们你一句我一句讥讥喳喳的说个不停，热闹极了！“那么，我们要做些什么有趣的、新鲜、刺激的事呢？”不知道是谁突然蹦出这一句话，星星们顿然安静了下来，瞪直双眼：“对喔！我们要做什么新鲜的事呢？”这回，大家可伤透了脑筋，左想右想也想不出一个好点子；这时候有一个古灵精怪、满脑点子的顽皮小星星大声的说：“何不来开个舞会呢？”顽皮小星星一说完，所有的人开始细声讨论起来了。“他说的开舞会好像蛮好玩的！”“没错！不如就照他的意思，开个舞会好了！”“但是，我们必须争取同意啊！”“说的也是！不然到时候怪下来，可就麻烦了！”没多久时间，小星星们要开舞会的事轰动了整个宇宙。“听说了吗？星星们想要开个宇宙中的大型舞会呢！”大星星们兴奋的讨论著：“还不知道能不能开成呢！”“如果可以的话，我一定要参加！”“我也是！”看来，这场舞会是开定了。可是，小星星那边儿，好像不是那么顺利了；因为，他们必须向掌管宇宙的大家长－－太阳公公，争取同意权呢！但这是不可能的事，因为太阳公公不喜欢太吵闹的场合，如果小星星们开起舞会了，宇宙一定会非常吵杂的！“谁去向太阳公公报告呢？”这时，古灵精怪的小星星又开始出馊主意了，他们开始讥讥喳喳的讨论如何使太阳公公答应的计画……隔天，小星星们集体跑去太阳公公居住的太阳系，开始实行“昨晚的计画”，首先他们先去找太阳的老婆“月亮婆婆”，请她协助实行这次的计画。将镜头转回太阳那里，太阳公公正过着无忧无虑的生活，这时突然有月亮使者“流星”来通报了：“大事不好了,月亮婆婆生病了，而且还是非常严重的病呢！您快去看看她吧！”太阳公公一听,立刻转动他的火轮赶去见心爱的月亮婆婆，承如太阳所见,月亮婆婆正在呻吟并且显露出非常痛苦的表情，月亮婆婆对他说：“老公啊！我快病死了！你能不能完成我一个小小的心愿？”太阳心疼老婆，连连点头答应，生怕她没看到。这时月亮婆婆开始说出她临终前的愿望：“我希望能够在宇宙开一个舞会。”太阳一听面有难色的说：“你知道的吗！我～～”此话未说完，月亮婆婆没气的接着说：“好啊！你～不念我～跟你是夫妻一场～～，也该念在我为你做牛做马那么多年，你竟～～然不答应我～，我好伤心难过哦！”话一说完，太阳有些内疚，只好连忙答应，但这只是太阳口头上答应月亮，他的心里可不是这样的想法，太阳公公心想：“我只要先答应，事实上却不办舞会，就可以避免吵杂，也可以使月亮心安。”没想到月亮婆婆却像猜出他的心思，在旁说：“你可不行敷衍我喔！”太阳心一惊连忙答道：“我……我不会的啦！”看来星星们的计画是成功了。小星星们得到了月亮使者“流星”的通知，高兴的直欢呼，但他们又面临了一个难题；就是如何邀请九大行星来参加宇宙舞会呢？他们想啊想还是想不出如何邀请九大行星参加宇宙舞会，于是他们去找宇宙中最有智慧的地球来帮助他们，小星星问道：“有什么办法呢？”地球笑了笑说：“这还不简单，拜托流星走一趟，通知九大行星，不就好了吗？”小星星们瞪大了眼睛：“这么简单？”地球笑开了：“就这样啊！难不成你们想到什么更好的点子了？”小星星歪了歪头：“好像没有。”地球笑了笑，接着说：“那就用这种方法吧！”小星星大声的说：“好！谢谢！”说着，小星星离开地球的住处。流星听到了这个消息，很高兴的说：“我非常容幸。”“那就万事拜托了！”“没问题！”说完，“砰”的一声，流星就不见了！小星星们高兴的跳起来：“太棒了！终于成功了！”哇！我们们也来替小星星的大功告成欢呼一下吧！赶快看看流星通知的怎么样了？原来，九大行星早就知道舞会开定了，已经兴奋地在打扮了呢！因为，这个舞会大家已经期待了许久了！舞会这天终于到了。九大行星都准时赴约，大家都一副兴高采烈的样子！而太阳公公呢？他正挽着月亮婆婆来到了会场，宇宙中的星星们都好高兴的踩着现代舞步，在夜空中奋力的放光芒，这个舞会真是热闹快乐，而且，当初最反对开舞会的是太阳公公，现在正挽着月亮婆婆跳起舞来，沉醉在五光十色的舞会中呢。原来月亮婆婆已经把装病的实情说给太阳公公知道了。不过，最高兴快乐的还是那些满脑鬼点子的小星星们，您瞧：他们正疯狂的跳着舞。这个舞会，最后开到天亮才结束，是个圆满结局，很棒吧！