文文的两只新皮鞋差不多一模一样：一样高矮，一样大小，一样长短，就像一对双胞胎。他们只有一点不一样，就是右边那只皮鞋左脸大一些，左边那只皮鞋右脸大一些。他们是昨天刚从店里买回来的。  这两只新皮鞋以为文文会带他们去逛大街，让大家看看他们黑亮亮的皮肤多漂亮，可文文没带他们出去玩，只把他们穿到教室去。上课的时候，他们叽叽咕咕有意见，说:“喂，文文，带我们逛逛马路吧!或者去逛逛公园、逛逛百货店。”可文文在认真听课，没理他们。  晚上，文文在灯下做功课。这两只皮鞋又提意见了，说：“文文，刚才你下了课，带球鞋到操场上去踢球，不带我们去。现在，该带我们出去玩玩了吧？”可文文还是不肯，说：“不玩，不玩，我的功课还没做好呢，等星期天再带你们一起出去。  左边那只皮鞋名叫左左，他一跳一跳地跑到公园去。他在草地上打滚，又到花圃去看花。玫瑰花枝刺了他一下，气得他赶紧跑出来。他东走西走，又来到动物园。忽然，“呜”的一声老虎叫，吓得他连滚带爬，没命地逃跑，摔了一大跤，跌在烂泥坑里。湿糊糊的泥巴涂满了他的身子，害得他连动也动不了。他哭着说：“要知道这样，我不如老老实实地呆在文文家里呢。”  右边的皮鞋名叫右右。他去逛马路，大摇大摆地走在马路当中。忽然，一辆自行车像飞一样从他身上跑过去，把他压得吱吱叫。他吓得全身发抖，连鞋带都松开来了。第二天，正好有两个小孩从他身边跑过，看见了他，就把他当足球踢来踢去。他疼得大叫：“别踢了！再踢，我就要裂开啦！”可这两个淘气包不理他。过一会儿，他们玩厌了，就一脚把他踢到垃圾箱里去。乱七八糟的垃圾盖满了右右的身子，一股股臭味扑来,呛得他透不过气。右右后悔得直想哭，说:“唉，都怪我跑出来，要不，跟着文文该有多好啊！”  文文早上醒来了，找不到他的皮鞋。他只好穿上一双旧鞋去上学，走到公园门口，看见那里贴着一张“失物招领启事”，上面写：“我们拾到一只皮鞋，希望失主快把它领走。”旁边还画着一只大皮鞋。文文一看，那只皮鞋还真是他的，只是差点儿领不出来啦，因为鞋子上全是泥巴。这只皮鞋就是左左。  后来，文文又领回了另一只皮鞋。这是右右。只见右右的鞋带断了，上面粘满了烂菜叶和烂果皮。  文文把他的皮鞋洗刷干净，擦上鞋油。左左和右右又像过去那样乌黑发亮、新崭崭的了！他们说：“以后，文文上哪儿，我们就跟他到哪儿。我们再也不乱跑了！”