森林里面有一只聪明的狐狸先生，他很喜欢骗人，几乎每只小动物都受过狐狸的欺骗。 有一天狐狸骗了乌鸦的香喷喷的肉，从此这件事情在乌鸦的添油加醋下在森林里面传开了，这件事情引发了小动物们内心的愤怒。从此再也没有小动物愿意和狐狸做朋友了。 就这样时间一天天的过去，再也没有人愿意理睬狐狸了。狐狸才意识到问题的严重性，他发誓再也不骗人了，但是还是没有人愿意相信。 狐狸越来越感到孤单。 有一天，狐狸无聊的在森林里面乱逛。他听到了有动物喊救命。看到了一只掉到了猎人陷阱的小白兔，听到了猎犬的声音正在逼近，狐狸先生毫不犹豫顾及自身安危的冲了出去。对小白兔说把你的手给我，小白兔看到是狐狸正在犹豫要不要相信他的话，狐狸看出了白兔的迟疑，大声的对他说：“没有时间了，猎犬快要来了，你要相信我！”小白兔把手递给了狐狸先生，但是猎人的陷阱太深了。狐狸根本就捉不住小白兔的手。“你等等我去森林昭仁来救你”。说完就往森林深处跑去。到了森林里面他大声的向动物们求救，大家都以为狐狸是骗他们的，还是没有人愿意相信他。狐狸还是不放弃的继续向大家恳求，终于大家被他的诚心所感动在猎犬来到的那一刻齐心协力就出了小白兔。今天的森林里面所有的小动物都穿的漂漂亮亮的，每个人都显得特别的兴奋。为什么呢？因为今天要开表彰大会啦。 在河马先生宣布狐狸先生的获得见义勇为奖是狐狸先生的时候，全场一片沸腾。狐狸先生有些不好意思的上了台。河马先生又说道请狐狸先生发表获奖感言的时候，狐狸眼中的泪花闪了闪，哽咽的说了一句：请大家相信我，我在也不骗人了。”所有的小动物齐声大喊我们相信你，我们相信你。 就这样森林里面在也没有骗人的狐狸了，而出现了一只人人都喜欢见义勇为的狐狸。