从前，有一个小伙子，做了一件错事被父亲训打了一通，便离家出走。要知道，之前他还从未受到过这样的训打，实在是无法接受。“你到哪里去？快点回来！”母亲在他身后担忧地大声喊道。她喊了几声也没有用，毕竟小伙子还在气头上。母亲赶快跑去追他，想把他拉回来，父亲却阻止她不让去，还气愤地大声说道：“不管他，他要不回来，就永远也不回来了！”小伙子听了，觉得受到了极大的侮辱，同时更加气愤，不由得产生一股凛然之气促使他一口气跑进了树林中。他继续往前走，走过了许许多多树林、翻过无数座大山，跨过数不清的小溪，来到一座居住着巨人的大山上。在这几天里，他只是吃野果子，根本就不能填饱肚子，于是便走进一户人家，向他们讨些东西吃。“我在森林里迷了路，已经有好几天没有吃东西了，能给我些东西吃吗？”他对主人们说。主人们都可怜他，立即摆上丰盛的好酒好菜给小伙子吃。 “要是我能像你们一样高大就好了。”小伙子若有所思地说。“行啊！这太容易了。”丈夫回答。“怎样做能行呢？”小伙子惊喜地问。“让我妻子喂你些奶，你很快就能长得想我们这样高大了。”巨人回答。他妻子呢很乐意，把小伙子像抱婴儿那样抱在怀里给他奶喝。一会儿后，她很高兴，便诓道：“呕！乖，慢慢地喝，你要多喝些。”小伙子听了却一下子火了。他停止喝奶，大声的不平地对她说：“你不能这样诓啊，我已经长大是一位小男子汉了。”妻子赶紧停止，和丈夫忍不住笑起来。 小伙子接连喝了几天，过了几过月，果真长得像巨人那样高大了。接着，他寻了好几天，终于找到了一处山清水秀的好地方，决定在这里安家，从此过安静的日子，就这样平凡地过这一身。随后，他去搬来足够的石块，足够的大树，开始在清澈的河流边建造他的房子。他用石块切墙，树干做门窗。等房子建成了，他便准备些木头扛到街上去卖成钱，买来必须的一切，睡觉用的棉被啊，洗脸用的毛巾啊，锅碗筷子啊，锄具啊等。他在河流边肥沃的土地上开垦出一片田地栽种庄稼，另外还修建了畜圈，养了头牛和几头猪，一群小鸡。“好了，终于可以快快乐乐地过日子了。”小伙子惬意地说，倒在床上准备大睡几天，好生休息一下。要知道他之前这一段日子每天都从早忙到晚，过得十分辛苦。 父亲呢，其实仅是一时之气，几天后十分想念自己的儿子。那母亲才叫伤心，难过呕，因为时时刻刻担心着小伙子，吃不下睡不着，同时他感觉身子越来越沉重，没过多久竟然变成了一块石头人。这时，父亲悲痛欲死，下决心哪怕走遍世界也要把他的儿子给找回来。“哎！”父亲深沉地叹了一口气，怎么也没有想到会发生不幸的事情。他穿上专门让木桨师傅做的一双木头鞋出发了。他穿过一片片树林，越过一座座大山，每天都从早走到晚，因为心想早点找到他的儿子，一点都不觉得疲惫。他带的干粮吃完了，就在树林中寻找野果子吃，遇到人家就向他们乞求施舍。这样过了几年，他也不觉得累，因为他想他已经寻了几个国家，距离儿子应该很近了，他很快便能找到他。因为他风餐露宿，瘦得像竹干那样细长，只是他那蓬松的长得没过膝盖的头发把他的大半过身子遮住，让见着他的人误以为他是个胖人。 终于，父亲来到了河流边的石房子。“嗬！”见着像小山那样的高大的石房，父亲不由得惊叹了一声，“这肯定是巨人的房子。” 这时，父亲饿极了，尽管很担心受到巨人的欺负，最后还是鼓起勇气去敲门。可那声音也太微弱了，在里面的巨人听是听见了，却把它当成是蚊子的叫声。敲了一阵子，父亲不见人来开门，也不知道主人在不在家，于是大声喊道“在家没有？”小伙子一听吃了一惊：这不是父亲的声音么？小伙子不相信地走到窗前，脑袋从窗口探出来，往门前那儿一瞅，却见到一位胖野人似的，只见他长长的头发没过膝盖，衣着破烂不堪，他一点儿也不像自己的父亲。 小伙子判断不出他到底是谁，只好不理睬。喊也没人应，父亲就想，巨人肯定不在家。父亲呢还不打算上路，想等巨人回来讨些东西吃，到河里去洗干净身子后，坐在阳光地里的一块平滑的石头上晒起来。他坐向房子，整洁的头发当在两腿外，露出他瘦骨嶙峋的脸、竹干身材和蛛丝般的四肢。小伙子从壁缝里望出去，把他看得清清楚楚。他不是别人，正是他的父亲啊！他瘦成那个样子，可想而知他定挨了无法想象的饿，吃了不可想象的苦，小伙子顿时心疼得流出一串泪水来。它们像碗那样大，滴在地板上发出“咚咚”的响声，比雷声还要响很多。 父亲听见了，于是走到门前一边使劲地敲门一边大声地喊道：“屋里有人吗？”小伙子赶紧拭去泪水。可结果跟之前一个样，他便心想肯定是老鼠在做怪，重新坐回到石头上。 小伙子就这样不声不响地坐到天黑，既不生火做饭也不明灯。主人还没回来，父亲想不通是怎么回事，便躺在屋檐底下用长发盖住自己睡觉了。小伙子心想：你当初不是不管我，要我永远不再回来了吗？现在，我吃住得很好，倒不想回去呢！现在我和你是陌生人，各不相干。他心理这样想，其实还是很心疼。随后，他也睡着了。 父亲刚睡着，说起梦话来：“你这红薯真好吃，比鸡腿还好吃千万倍呢，``````”小伙子知道他很饿，又暗里嘀咕我们不相干了，不过却感到有些不舒服，而且当他再听到这样的话就比前一次更加不舒服。几次过后，他感到难受，没了一点困意。可这还不算什么，没过多久电闪雷鸣，下起大雨、刮起大风来。小伙子的心像被许许多多虫子嚼食似的。屋檐下的人呢，用头发把自己紧紧地包裹起来，缩成只有晚那样大了，风雨不住地吹打在他身上。不过，他因为实在是太疲惫了，竟然没醒过来。这时，他叹了一声：“哎呀！怎么突然下起冰雹来了。”一会儿后，他的全身被雨水湿透了，又说：“怎么这么快又下起雪来了？”听了，小伙子感到自己的心在铁锅里炒似的疼痛。这时候，他才真正担心起父亲来，想去叫他进屋里来。可他的气还没完全消，自言自语道：“管他的，我和他已经不相干了，他关我什么事！”很快便也睡着了。 第二天刚亮，父亲像过去那样准时醒来，接着去寻找他的儿子。他饿得像只蚂蚁那样迈着小小的步子，走下屋檐，朝院外走去。小伙子也不知道是由于什么原因也醒来了，从壁缝里见着，顿时就感到空虚、失落。当父亲走远，在树林中消失了，才真正感到心疼、舍不得、想家了，想与父亲回去，一点儿也不留念这里安静、平凡的生活。于是他赶紧追上去，却又不好与父亲相认，只远远地跟在他后面。不过他还是生怕被看见，就拔出一棵浓密的大树，像伞那样遮住自己。他们这样走了一段，父亲终于觉察到身后有谁在跟着他。当他往后一瞅呐，小伙子立即站住，一动不动。父亲没看见谁，便又继续往前走。可他刚一走，又觉察到身后有谁在跟着他，于是又掉头望向身后，可结果和之前一样。 不久，他们来到一块宽阔的草地，父亲便走进去，心想他这下可以摆脱那人了。可他还是没能摆脱，于是立即转过头去，想望过清楚，没料到是一棵大树。父亲吃了一惊，同时感到很害怕，以为他准是吃人的妖精变的，妖精想把他抓去。最后，他还是壮着胆子走过去，想弄过明白。当他看见了站在树背后的巨人，便放了心。他拍拍巨人的腿，问：“喂！大个子，你躲在树里面做什么？”巨人什么也不回答，当他问第二遍时就说：“我是树干啊！”“那你能坐下来吗？”父亲接着问。“不行，我是树干动不了的。”“那我爬上来吧，已经爬进树干里了。”父亲于是说，却坐在地上。巨人果真中了他的计，以为他爬进了树上面，赶紧蹲下来，好不让父亲见着。可结果却相反，父子见了面。父亲很高兴，有些怀疑地问巨人是不是他的儿子，因为他跟他的儿子长得实在是太像了。小伙子趁此机会承认了。“那你怎么变得这么高大的呢？”随后，父亲不明白地问。“因为我吃了巨人的奶。”小伙子回答，把一切告诉了父亲。 “哎！”父亲深深地叹了一口气，“这可怎么办哟？找到了你是我这辈子最开心的一件事，可我们那小房子容不下你啊！”巨人却说：“这你不用担心，我再去找个小奶的妇人喝一段时间的奶，就会变回去的。”然后，他们往家里走去。只要见着人家，他们便乞求主妇给巨人些奶喝。因为他们态度真诚、善良，她们都乐意。他们快要回到家里，巨人已经变回去，重新成了一个天真的小孩子了。到了家里，小伙子见了变成石头的母亲，才叫伤心、难过呕，一千个一万个后悔当初的行为。他的泪水像小溪那样流到石头上。没想到当石头人完全被湿透了，却一下子活了过来。一家三口子重新团聚在一起，谁都说不出的高兴，脸上的笑容就像太阳那样灿烂。往后，小伙子再也不任性了。父亲呢更加关爱他，他们快乐、幸福地生活着。