在古代，印第安人把他们用木薯做成的面饼晒在太阳光下。一天，一个小姑娘到河边去打水，她突然发舰了一个秘密。乌龟牙布帝在河边上围着一堆火跳来跳去。它不断地把干树枝扔进火里，并在火上烤着一块肉，使周围的空气里充满了香味。乌龟一边烤肉一边唱歌：我有一堆美丽的火，烤着肉块真快乐。牙布帝有福气，别人看见干着急。“你真是个小气鬼！”小姑娘突然说。她非常小心，因为她害怕乌龟抓住她，说完就急忙跑回村子里。“牙布帝生了一堆火，”小姑娘气喘吁吁地告诉村长，“它在河边上正在烤肉吃，它说不能把火给任何人……”“火是什么样子呢？”村长半信半疑地自语着，“谁知道这个小姑娘到底看见了什么呢？”“火有通红通红的舌头，当乌龟喂它吃木头时，它就冒出一股烟。”小姑娘立刻回答说。村长疑惑不定，他考虑了一会儿，便决定去向萨满请教。过了一会儿，他们俩人一起来到河边。这时候乌龟正四脚朝天地躺在一棵树下，消化着吃下去的那顿美餐。两个印第安人发现乌龟的眼睛微微地眯成了一道缝。“喂！牙布帝，”村长对乌龟喊道，“请你教会我们生火。”“什么？生火？我不会生火！”“你别装蒜！这是什么？”萨满用脚踢了踢那堆还散发着热气的灰烬。“这明明是一堆灰尘，”牙布帝厚着脸皮回答说，“你想到哪里去了？我怎么会生火呢！”他们俩无可奈何地空手而归，但是村长决心严密监视爱夸口的牙布帝的一举一动。从那一天起，村长就像影子一样时刻跟着牙布帝。乌龟来到河边踱来踱去，一会儿停下来和别的动物闲聊，一会儿又去捉鲍鱼……有一天，乌龟抓到一只小西貒。乌龟把小西揣撕成碎块，又仔细地洗干净。出乎村长的意料之外，它把切成碎块的小西貒送到一个布满石子的地方，那里还剩有灰烬，干草和小树枝。乌龟又拣起几块石头开始摩擦起来，从乌龟的甲壳下面突然跳出几个小火星，接着又冒出一股黑烟，干草烧着了。“你这个骗子，这一次我可抓住你了。”村长大声喊着，气势汹汹地向乌龟跑去。但是，乌龟没有等他来到跟前，急忙把火压灭了。”你说什么？我怎么得罪你啦？请你快点放开我，否则，我跟你玩命！”牙布帝极力想从村长的手里挣脱出来，可是村长却紧紧地抓住它不放。“这一次我亲眼看到了，告诉我怎么生火！”“生火？你怎么总是把火挂在嘴边上！”“你心里很清楚！你不要敬酒不吃吃罚酒！”村长气得把乌龟朝石头上摔去，由于用力过猛，乌龟壳发出了啪嚓啪嚓的响声。乌龟疼痛难忍，大叫饶命，最后不得不说实话：“哎唷！摔死我啦！请你高抬贵手，假如我死了，谁教你生火呢？……好啦！快放开我，我马上教你。”村长把乌龟放到地上，牙布帝拿起两块石头互相摩擦了几下，石头迸出了火星，于是干草燃烧起来了。村长简直看呆了。他把手伸到火上，又立刻把手缩回来。“小心烫手，这才是真正的火。”牙布帝对他说，接着又把一块石头递给村长。“我把这块火石送给你，”乌龟又说，“不管什么时候，不管在什么地方，只要你们需要，就可以用它打出火星，点起火堆。但是，你们千万不要忘记：火是恭顺的奴仆，也是很凶的主人。你们要时刻提防它，否则，它就会从你们的手中跑掉，把你们的房屋烧成灰烬……”