牛耕完了田回到屋里，见驴蒙着眼罩正在吃力地拉磨，牛主动上前帮忙。驴忙说：“牛大哥，拉磨太有意思了：戴上眼罩优哉游哉转圈圈，隆隆的磨盘声奏响了醉人的伴奏曲……”牛说：“不必多说了，看你累成这样，我才来帮你的，你快歇歇吧!”老牛帮他磨完了麦子。主人很高兴，奖励他俩一篮鲜草和许多豆饼。驴说：“牛大哥，鲜草甘甜，营养丰富，您都吃了吧!这豆饼恐怕是世界上最难吃的东西了，豆油已经榨干，剩下的无非是些豆渣，味同嚼蜡，没办法，我只好留给自己吃了。”驴一边吃一边自言自语地说：“太难吃了，太难吃了!”牛说；“老弟，你喜欢吃什么你尽管吃吧，不必在意，我老牛从来不挑食的。”天色暗下来时，牛和驴一同睡觉。驴把干稻草垫在自己身后，把尿湿了的稻草留给老牛。他说：“牛大哥，小蚂蚁最喜欢躲在干稻草里，世上就是这种小虫最讨厌，个子小，数量多，咬得你无法安睡，所以让您睡干稻草是绝对不行的，谁叫您对我那么好呢!”老牛说；“你只管睡吧，我傻老牛一向不知好赖，很随和的!”老牛忍了一夜没睡好觉。第二天，牛耕完了田，又来看望驴，不等驴开口就说：“老弟，昨天我充分享受了拉磨的滋味，今天不敢再夺人所好，你慢慢享受吧!哦!那隆隆的伴奏曲多动听啊!”驴无可奈何地磨完了麦子，累得全身散了骨架似的。主人同样奖励他俩一篮鲜草和许多豆饼。牛说：“老弟，不能再让你吃苦了，这回让我来吃世上最难吃的豆渣吧!”不等驴回答，老牛三两口便把豆饼吃个精光，馋得驴直流口水。夜幕降临时，他俩又睡在一起。牛说：“老弟，昨晚我可是美美睡了一大觉，却让你受委屈了。这回说什么也要让我来睡干稻草，我的皮比你厚，蚂蚁之类的小虫能对付！”说着便把所有干稻草都抱过来，垫到自己身子底下。驴忙说：“牛大哥，至少咱们该平分吧!”牛说：“不行，那样岂不是让你太吃亏了!”驴说：“牛大哥，我知道您说的全是反话，请您原谅我昨天的过错，我确实把您当成了傻瓜!"牛说：“是啊，其实，老把别人当傻瓜的人他自己才是真正的大傻瓜!”