在一个密林的边缘，有一个山岗。从山岗上可以看到柯瓦里河的美丽景色，密林边缘还有一个村落，叫孔迪。这里有一望无际的稻田和玉米田。河边的草地上放牧着牲口。一座座圆形的泥房子上盖着棕榈叶子，烟囱里冒出一股一股白烟，在空中轻轻飘动。男人和男孩在河里撒网捕鱼，女人们在自己屋子周围用木捣臼捣粮食。这个村里有一个猎人，叫奥加路沙，他有妻子和儿女。有一天早晨，奥加路沙从墙上取下枪，到森林里去打猎，妻子、儿女到田里去干活、放牲口。这时，太阳已西斜了，到了吃晚饭时间，奥加路沙还没回来，到了半夜，奥加路沙还是没回来。第二天，奥加路沙还是没回来，全家惶惶不安，不知出了什么事。就这样过了一个星期，然后又过了一个月，奥加路沙仍没有回来。儿子们当然一直惦记着父亲为什么到现在还没有回家，但家里一切仍照常进行：母亲到田里干活，儿女们去玩，日子一长，就不再想念父亲了。过了半年，奥加路沙的妻子生了一个儿子，取名叫布里。时间一年一年过去，布里长大了，他会坐，会爬了，后来又会说话了。布里的第一句话是：“我的父亲在哪里？”哥哥们看看远方，看看稻田，其中一个说：“对啊，我们的父亲在哪里？”另一个说：“他早就应该回来了。”第三个儿子说：“他大概出了什么事，我们应该去找才是。”第四个说：“他是到森林里去的，我们怎么找得到？” “我看见他是怎么走的。”一个儿子回想起了，说，“他从这条路去的，一直过河，我们走小路去找爸爸。”兄弟们拿了枪去找父亲了。在密林里兄弟们迷路了，但很快找到了路。但由于森林里很暗，所以他们时常迷路，但每次总有一个兄弟找到路。经过许多时间的摸索，他们到了一块空地上，看见散在地上的奥加路沙的尸骨和他的生了锈的枪，儿子们马上明白，父亲在打猎时死了。一个儿子走到面前说：“我可以把父亲的尸骨拼在一起。”他收集起父亲的骨头，每一根都放在应有的位置上。第二个儿子说：“我会使人的骨头上长出肌肉和皮肤。”他说完，就动手干了，把父亲的尸骨盖上了肌肉和皮肤。第三个儿子说：“我能使身体有血。”他说完，勇敢地向前走了一步，把血放进了父亲的身体里，然后退到一边。第四个儿子说：“我能使父亲呼吸。”当他干完自己工作时，兄弟们看到父亲的胸部时起时伏，开始呼吸了，非常开心。这时，第五个儿子说：“我能使父亲行走。”当他把运动的力放到父亲身体里时，奥加路沙微微撑起身子，然后坐了起来，睁开了眼睛。最后小儿子说：“我能使他说话。”于是小儿子给了父亲说话的能力。这时，奥加路沙往四周一看，然后站了起来，问：“我的枪呢？” 儿子们拾起草地上生了锈的枪，交给父亲，然后他们一起回家去了。奥加路沙走进了自己的家，妻子端来了水，他洗了脸，妻子给丈夫做了饭。从这天起，奥加路沙四天没有离开家，到了第五天，他理了发，刮了胡子，到外面去了。村民们对他的回来，都感到很高兴。奥加路沙为了庆祝复活，杀了一头母牛，他把牛尾巴编成一条辫子，装上彩色的柄，嵌上珠子、铜扣，做成了一条非常精致的鞭子。在他们村子里，没有人有那么美丽的鞭子。过了不久，村里为庆祝奥加路沙归来，举行了盛大的宴会。大家穿着节日盛装，乐师奏乐，鼓手击鼓，青年跳舞，大家喝着椰子酒，人人兴高采烈，感到幸福。奥加路沙拿着漂亮的牛尾鞭子，走过人群，人人都称赞鞭子的美丽，许多人要求他把这条美丽的鞭子送给他，有的人表示愿意交换，但奥加路沙没有答应。最后，奥加路沙站起来，准备说几句话。这时，跳舞的人马上停止了，参加庆祝的人都站在奥加路沙周围。奥加路沙开始说了：“事情很久了，有一天我到森林里去打猎，一只豹向我扑来，它撕碎了我的身体，把我吃了，只把骨头留在地上。过了许多年，我的枪生锈了。后来，我的儿子终于来找我了，他们把我从死亡国里拉了回来，带到乡亲们的面前。这条美丽的鞭子我决定送给一个儿子。他们都想办法使我复活，所以，每个人都值得奖励，但我只有一条鞭子，我决定把它送给使我复活中做了最重要事的那个儿子。”父亲刚说完，儿子们就争了起来。一个儿子说：“父亲的鞭子应该送给我，我为他做了最重要的事。是我第一个在森林里找到他的尸体。”另一个儿子说：“不对，父亲的鞭子应该送给我！是我把他的骨头拼起来的。”另一个儿子说：“是我使骨头长了肌肉和皮肤，父亲应把鞭子送给我。” 又一个儿子说：“我把运动的力气给了父亲的身体，我应得到这份奖励。”又一个儿子坚持说，他应得到鞭子，因为是他把血输进了父亲的血管里。又一个儿子要求得到礼物的理由，是他使父亲能呼吸。就这样，每个儿子都证明自己有权得到鞭子。后来，不仅儿子们争吵，连所有的客人也开始争了。有的说，给父亲输进血的儿子应得礼物，有的说，礼物应给使父亲能呼吸的儿子，还有的人认为，每个儿子都应奖励，应该把鞭子平均分开……大家争执了很久，最后，奥加路沙请他们静下来，说：“我决定把鞭子送给贡献最大的人！”这时奥加路沙向前一步，行了个礼，把珍贵的礼物送给了小儿子布里。这时，大家马上想起，布里的头一句话是：“我的父亲在哪里？”大家都同意奥加路沙的决定，因为他的做法是正确的。直到现在，那个地方还有听到这句谚语：只要人们记着一个人，这个人就活着。