织女住在天河的东边，她是天帝最小的女儿，因为很会织布，所以大家都叫她“织女”。织女每天辛勤忙碌地织着布。早晨，她织出霞光万丈的朝阳；中午，她出万里无云的晴空；黄昏，她织出彩霞满天的夕阳；晚上，她又忙着在黑锦上缀满亮晶晶的星星。 她每天工作的很辛苦，可是却十分孤单，因此总是闷闷不乐。在天河的西边有一个放牛的牛郎，他的工作是饲养天上的牛只。他要牛群吃草，替牛群洗澡，每天的工作非常多。可是牛郎是一个勤劳踏实的年轻人，他每天辛勤地工作，将天上的牛只养得又壮又好，天帝很欣赏他。有一天，天帝召集了牛郎和织女来。“织女，我看你每天工作很辛苦，但是总是不快乐。你的年纪也不小了，我想把你许配给牛郎，不知道你愿不愿意？”天帝问织女。织女知道牛郎是一个诚实，负责的年轻人，于是就说：“一切但凭爹作主。”说完，她就娇羞地把头低了下去。天帝看了非常高兴，就对牛郎说：“牛郎，我最宠爱这个小女儿，她可以说是多才多艺。我看你也是个有为的青年，现在我将女儿许配给你，不知道你愿不愿意？”牛郎看了看织女，觉得她是一个温柔可爱的女孩，于是就欣然答应了。从此，牛郎和织女就过着非常恩爱的生活。他们常常手拉着手，在天上遨游，欣赏风景。织女对于一切都感到那么新鲜、有趣，因为以前她从不曾出门游玩，每天忙碌的工作，根本不可能让她有休息的机会。牛郎也一样，以前因为要放牛，所以每次也只能到草原上，现在有织女相伴，一起到处游玩，真是快乐无比。可是，他们都忘了彼此的工作。织女忘了织布，结果天空一片空白，再也没有美丽的天色；而牛郎忘了看牛，结果天牛到处乱跑，将天庭弄得一蹋糊涂。天帝生气地对他们说：“你们两个太令我失望了，整天只知道玩乐，却疏忽了自己的工作，我决定好好处罚你们。从今天开始，你们各自回到自己的工作岗位上，每年的七月七日才能见一次面，除了这天外，都不准相见。若是你们违犯命令就将你们处死。” 从此以后，牛郎和织女只好一边忍着相思之苦，一边工作，只盼望七月七日来临。喜鹊因为非常同情牛郎织女的遭遇，就在每年的七月七日为他们搭起一座桥，让他们能相逢于鹊桥上，互诉相思之苦。