传说天帝有六个女儿，她们一起跟王母娘娘学习纺纱织布。五个姐姐年龄大了，各有各的事儿；虽然天天学，但手艺学得一般。只有最小的妹妹，学习专心，手艺学得特别好。她织出的布，花样多，图案美，。她织成的绢，又轻又软。她还能织出层层迭迭的云彩，这些云彩随着时间和节气的变换而变化无穷，其颜色有时洁白如絮，有时红得如火；其形状有时象蘑菇，有时又象各种奇奇怪怪的动物“她织的衣服，浑然一体，没有任何缝制的痕迹。被称为无缝天衣。王母娘娘见她织布的手艺高，就说：“不用给她另外起名字了，就叫她织女吧。”从此，人们就叫她织女。织女姊妹六人都长得很漂亮，织女长得最美。织女天天在天宫中坐在织布机前织布。从织女织布机前的窗子往外望，远处有一条闪光的银河。沿着银河往下走，走出若干里，极目向银河的对岸望去，那无所不有的世界，就是人间。人间有一个看牛的牧童，因为他天天牧牛，人们就叫他牛郎。牛郎的父母早已亡故，他跟着哥哥嫂嫂度日。哥哥待他还好，只可惜天天到外面去干活，不管家中的事。也管不了家中的事。嫂嫂是个狠心的人，天天逼着牛郎干最重的活儿，只给他吃米糠饼和野菜团子，有时连糠菜都吃不饱。老牛看到牛郎饿得厉害，常常偷偷地流泪。一天，老牛见牛郎饿得走不动了，很心疼他。它想帮着牛郎填饱肚皮，就挣脱拴牛绳，到哥哥种的白薯地里去吃白薯藤。它咬着白薯藤，故意用劲往外拽，这样连地下面的白薯就一起拽出。它自己只吃白薯藤，把白薯留给牛郎吃。 牛郎的嫂嫂经常想出许多法儿来虐待牛郎。牛郎也不计较，只是天天到山中牧牛。一天，牛郎的嫂嫂对牛郎的哥哥说：“牛郎现在已经大了，饭吃得不少，活干得不多，和他分家算了！”牛郎的哥哥说：“分家倒可以，只是这个家该怎么分？三间房子总得给他一间吧？五亩地总得给他一亩吧？”嫂嫂听了，白了丈夫一眼说：“房子土地都没他的份儿，顶多把那头老牛分给他。反正牛已经老了，拉不动犁哥哥做不了嫂嫂的主，只好听嫂嫂的。就这样，牛郎和哥嫂分居了。牛郎什么也没分到，只分到一头老牛。分家后，没房子住，老牛带着牛郎到一个石洞里住；没地种，老牛帮着牛郎开荒。牛郎在老牛的帮助下，种的庄稼长得特别好，头一年就获得好收成。者牛又帮着牛郎驮来木头，砖瓦，盖起了三间房子。两年以后，牛郎家中有的吃，有的住，有的用，吃住都不用发愁了。牛郎白天到山中牧牛，干活，晚间回到家中，除了老牛以外，没有人和他说说话，商量商量事情。这样冷冷清清地过日子，实在是很寂寞，好在牛郎过惯了寂寞清苦的日子，也不觉得怎么样。可老牛总想帮着牛郎成个家。这一天，老牛忽然能说话了。他对牛郎说：“牛郎啊，你该成家了。”老牛是牛郎最亲密的伙伴，它这样关心牛郎，牛郎很是感激，过了一会儿，牛郎叹了一口气对老牛说道：“老朋友啊，老朋友，你还不知道咱这个家吗？眼下虽说有些吃的，可到底还是太穷，谁家的姑娘肯嫁我牛郎？”老牛说：“人固不可以妄自高大，也不可以大小看自己，重要的是要有信心。只要你能按照我说的办法去做，就会有姑娘肯嫁给你。”老牛是牛郎最好的伙伴，它的话他能不听吗！ 老牛对牛郎说：“天上的仙女，姊妹六人，明天中午就要到银河北面的一个水塘里洗澡。这姊妹六人中，年龄最小的那个，长得最漂亮，心最灵，手最巧，心眼儿也最好。她能纺线，能织布，能做饭，能吃苦。你明天中午先到池塘岸边的树丛后面等着。等她们下水洗澡时，你就把她的衣服拿走。她没有衣服，回不了天宫，就留在人间了。”牛郎有些犹豫，说：“这样怕不好吧？”老牛说：“这没有什么不好。其实织女自己也想到人间来，过一过人间的生活，只是天上的天条严，管束紧，她不得自由。你这样做倒正好称了她的心愿。”经老牛的一再劝说，牛郎听从了老牛的话。可是，织女和众仙女洗澡的池塘是在银河岸边，牛郎怕去不了，就说道：“天河是天上和人间的界线，老远就有天兵天将把守，怎么能去得了？”老牛大包大揽他说：“这些你只管放心，到时候你骑在我的背上，我送你去就是了。”第二天，快到中午的时候，老牛让牛郎坐在它的背上，老牛驮着他去。临行的时候老牛嘱咐牛郎闭上眼睛。牛郎闭着眼睛坐在牛背上，只听得两耳生风，不一会儿就到了。牛郎一睁眼，已经到了银河边。银河很宽，河里的水滔滔滚滚，向着远方流个不停“河水清澈，水面上的水纹在阳光的照耀下，波光粼粼，十分好看。离银河岸边不远，有几个清澈碧绿的池塘。这些池塘远远看去，好象缀在银河带上的颗颗明珠。老牛对牛郎说：“你可不要只顾看景误了大事。你赶快到第三个他塘旁边的树丛后面等着，仙女们一会儿就来。你可要记清了，要拿那个年龄最小的仙女的衣服，可不要拿错了。”过了不多时间，一群仙女乘风飘然而来。她们长得都很俊美，穿的衣服都很华丽。她们的年龄看起来都差不多，很难分清哪个大哪个小。牛郎想，要我认清那个年龄最小的，这我可认不出。他懊悔当时没向老牛问清楚。仙女们在池塘边聚齐了，要到池塘里洗澡的时候，一个仙女说：“今天脱衣下水，衣服要按次序放。”另一个说：“这样很对，上次穿衣服时，三妹妹忙手忙脚的，竟把我的袜子给穿错了。”一个仙女出来指指点点他说：“大姐的衣服放在东边第一棵树下，依次往西排过来，二姐的衣服放在第二棵树下。六妹妹的衣服放在最西边那棵树下。”六妹妹就是年龄最小的织女，她放衣服的地方离牛郎躲的地方最近。牛郎此时心中不发慌了。他躲在树丛后面，头也不敢抬，气也不敢大声喘。 过了一会儿，池塘里传来了众仙女的说笑声。有的夸说水清，有的夸说水静，有的嫌水凉，有的怕水深。她们在水中嘻嘻笑笑，打打闹闹，洗得很是高兴。牛郎听到众仙女都到池塘里去了，就从树丛后面悄悄地走了出来，来到织女放衣服的树下，拿起织女乘风的仙衣，回头就走了。众仙女洗罢澡，从他塘里出来，各自去穿自己的衣服。织女穿好内衣，要穿那件乘风的外衣，却不见了。四周都找了也没找到。有的埋怨她不放好，有的埋怨她耽误了回天宫的时间。三姐说：“大姐带我们出来洗澡，六妹妹丢了仙衣，回不去，这可怎么办？”大姐也没有办法，她怕误了时辰回去要受责罚，就说：“时间已到，现在顾不得许多了，我们有乘风衣的先回去吧。”于是五位仙女都披好乘风衣，凌空而起，飘飘然飞去了。织女只穿了内衣，没有能乘风飞升的仙衣，不能腾云驾雾。她回不了天宫，只好留在原地。众仙女走后，织女无处可去，她还在四周找她的衣服，猛抬头，远远望见牛郎。她走了过去问道：“这位哥哥，可曾见到我的一件外衣？”牛郎点点头说：“见过。”织女请求把衣服还她。牛郎说：“我的老牛朋友叫我向你提个条件，你肯答应的话，我就还你。”织女见这小伙子诚实厚道，话说得朴实、诚恳，相貌端正，体格健壮，心中产生了好感，就问道：“有什么条件，你说吧，只要我能办到的，我一定答应。”牛郎待了好半天，才吞吞吐吐他说出求婚的意思。织女听了，红着脸点了点头。就这样，织女成了牛郎的妻子。牛郎到田间去耕田种地，织女在家纺纱织布，夫妇相亲相爱，不缺吃，不缺穿，生活过得幸福美满。太平日子容易过，弹指过了五年，织女生了两个孩子，一儿一女，都长得伶俐可爱。织女高兴地对牛郎说：“人间的生活，自有人间的欢乐。我愿意永远生活在人间，和你白头到老。”牛郎高兴他说：“多亏老牛朋友的帮助，使咱们过上幸福的生活。愿咱们永远相爱，永不分离。”好景不长。在他们夫妇沉浸在幸福之中的时候，苦难却悄悄地降临到他们的头上。 天帝和王母娘娘得知织女留在人间嫁给牛郎的消息，大为恼火，立即派遣天兵天将，去把织女捉回到天廷问罪。王母娘娘怕天兵天将办事粗心，还亲自跟了去观察动静。这天，牛郎照例到外面去耕地，织女让两个孩子在外面玩耍，自己坐在织布机上织绢。忽然一群天兵天将闯到织女跟前，不由分说，押解着织女就要返回天廷。织女知道这场灾难躲不过，说道：“能不能稍等片刻，让我见一见孩子和孩子的爸爸？”天神哪里肯准，说时间已到，立即押解着织女往回走。牛郎回家，不见妻子，只见两个孩子在哭。他里里外外找了好几圈也没找到。问两个孩子：“妈妈哪里去了？”孩子只知道哭。牛郎很是着急，他来到牛棚里，对着老牛伤心。老牛告诉他，天帝知道织女的消息，派天兵天将把她押回天廷去了。牛郎听说，悲痛万分，立刻找了一根扁担，两个箩筐，让两个孩子坐在箩筐里，自己挑着前去追赶。可是他挑着儿女，走得很慢。他想，走得慢不要紧，只要能渡过银河，我就可以一直追到天廷。他挑着担子好容易来到银河，却找不到银河的踪影。原来王母娘娘怕牛郎渡过银河追赶，命令管天河的天神把银河搬到天上去了。牛郎接近不了银河，无法渡河去追赶，只好挑着一双儿女回到自己家中，再想办法。牛郎回到家中，见织布机上的布还在机上没织完，织女却不见了。孩子哭着要找妈妈。牛郎听到孩子的哭声，撕心裂肺地难过。老牛见牛郎和两个孩子哭得十分伤心，就说道：“牛郎啊，你照顾我多年，如今我已老了，快要死了。我死之后，你把我的皮披在身上，就可以上天去。”老牛说完话，闭上双眼，死了。牛郎按照老牛说的去做。他披上牛皮，果然能够腾云驾雾。他又挑上儿女，披上牛皮，继续去追赶织女。牛郎升到天空，天空中群星灿烂，他在众星中穿来穿去。他追了一程又一程，前面那熟悉的银河已遥遥在望。隔河的织女也仿佛可以望见。牛郎非常高兴，箩筐里的两个孩子也很高兴，伸出小手来招呼妈妈。隔河的织女看见丈夫和两个孩子赶到了，也伸出手来和他们打招呼。 谁知牛郎跑到银河边，正要渡河的时候，忽然有一个无形的东西挡住他的去路。原来王母娘娘看到牛郎赶来，她怕牛郎赶上会生出许多麻烦，就从头上拔出一根银替往银河里一划，银河就变成不可逾越的天河。从此，牛郎只能在天河的这边望着，织女只好在天河的那边招手。他们想彼此倾诉心中的话，但隔得远，听不见。他们想写信，也没法寄递。想把信抛过去，因为信纸很轻，抛不到河的对岸。他们终于想出一个办法：牛郎写好信，捆在牛鞅子上往对方抛；织女写好信，放在织布的梭中，隔河投了过来。直到今天，我们在秋夜天空的繁星中间，在那条白练样的天河两边，看到两颗明星，那就是牛郎和织女。牛郎星的前后各有一颗小一点的星，与牛郎星排成一条直线。那两颗小星就是牛郎挑着的两个孩子。离牛郎星稍远一点的地方，有四颗星，排成平行四边形的样子，传说那就是织女抛给牛郎的织布梭。离织女星不远的地方，有三颗星，排成个等腰三角形的模样，传说那就是牛郎抛给织女的牛鞅子（牛鞅子今天俗称牛拐子）。牛郎织女就用这样方式，互相传递着他们的想念之情。天河虽然隔断了他们的通路，却隔不断他们真挚的爱情。牛郎织女的爱情这样深，他们态度又很坚决，经过多年的努力，终于使天帝稍稍作了一点让步，允许他们每年农历7月7日见一次面。他们的真挚爱情也感动了天宫的许多姐妹，每年7月7日，惠芳和双成等众仙女都主动去送织女渡河；连善于传递爱情喜讯的喜鹊，也都来帮助这一对夫妇在天河上搭桥。牛郎织女一年相会这一次，见面时彼此诉说着思念之情，说到伤心处，不觉潜潜泪下。据说，七月七日这天，下界有些地方一阵阵下着纷纷细雨。这雨就是牛郎织女的泪水。