牡丹使者  牡丹文化是中国古老文化一个组成部分。中国文化源远流长。而中国牡丹也伴随中国文化早在公元8世纪传入日本。到了18世纪传入英国，种在邱园，以后又从上海引去30多个品种。以后，法国传教士把野生在我国云南的黄牡丹、紫牡丹先后引去法国。到了1936年，英国又引去了我国西藏野生的大花黄牡丹。美国也于19世纪从我国甘肃南部卓尼得到了紫斑牡丹。就这样，英法、美和日本利用中国原产的这些野生种与栽培种进行种间反复杂交，先后培育出了各自国家的牡丹品种系列。现今美国已有400多种，法国与日本也皆在200种以上。这些品种或杂交系列，考其根源均来自中国。有人常说“在近代月季花的生命中，流着中国月季的一半血液”、我们可以自信地说，在当今世界上所有牡丹的机体中，全部流淌着中国牡丹的血液。牡丹的谱类纪实  牡丹为中国传统名花，历代文人为之作谱、立传记事的专著和传记不下二三十种。以牡丹为题材的神话故事更是家喻户晓。其中有深远影响的有北宋时代欧阳修的《洛阳牡丹记》，周师厚的《洛阳花木记》；南宋时陆游的《天彭牡丹谱》；明代王象晋的《群芳谱》、薛凤翔的《毫州牡丹史》以及《牡丹八书》；到了清代，还有陈子的《花镜》、汪灏撰的《广群芳谱》，以及吴其著《植物名实图考》等等，这些论著都是中国牡丹花史中最辉煌的文化财富，它积累了育种、栽培以及应用方面的丰富经验；同时也记载了中国牡丹的起源、发展以及人力可以“夺天功”的信念和事实。其中有关培育新品种方面的事例，还被英国著名的生物学家达尔文在他写的《物种起源》一书中所引用。牡丹的诗词书画自然界里感人的事物很多，其中“花”是主要的一种，何况牡丹又是“国色天香，秀韵多姿”，所以历代诗人、画家、艺术家都钟情于牡丹，以牡丹为题材的诗词书画广为流传。以牡丹命名产品、商标以及各种生活用具上的牡丹装饰图案更是不胜枚举。历来吟牡丹、画牡丹、唱牡丹的作品最多。在杨茂兰主编的《历代咏牡丹诗词四百首》中，唐五代就有125首，宋代167首，金元27首，明代37首，清代67首，共计419首，作者共203人。其内容从各个方面反映了牡丹对当时社会引起的风情和爱好。 以牡丹为题材的画家，远在南北朝时代（550－577）就有杨子华画牡丹的记载，到了唐代，画牡丹的画家就多了。据董首《广川画跋》记载：唐代画家“边鸾所画牡丹，妙得生意，不失润泽。”五代南唐时（923－936年）徐熙画的《牡丹图》用笔清秀，意趣生动，堪称一绝。到了明代，徐渭用泼墨法画牡丹，泼辣豪放，是一创举。清代恽寿平画牡丹，润秀清雅，自成一体。到了近代，著名画家王雪涛曾画了大量的牡丹画，幅幅神态各异，生机勃勃。绘画大师齐白石画的牡丹画，用笔简练，常中是聊聊数笔，却生机盎然。大画家关山月说：“中国一因作画之前要求全面掌握对象的内在规律，如画牡丹，要把牡丹与芍药不同的地方找出来，分辨出它特有的特征来。要对它的生长规律、组织结构等自然属性有充分的了解。这就是通常所谓的要懂“画理”。 以牡丹为图案装饰的瓷器古今皆有。如宋代烧制的“牡丹梅花瓶”，明代的“牡丹双鹤盘”，以及清代的“雄鸡牡丹瓶”和近代瓷都景德镇生产的“牡丹孔雀凤凰盘”、“青花牡丹孔雀盘”、“青花牡丹凤凰盘”、“青龙牡丹唐草盘”、“剔红牡丹孔雀盘”，以及烧制成的各种生活用品，也是珍贵的艺术品。置于室内案头几上，一年四季不分春夏秋冬，欣赏它的丰姿秀色，国色天香，图个吉祥如意。牡丹的民俗爱好  我国是多民族的国家，各族人的风谷习惯虽有不同，但对牡丹的爱好却是一致的，种牡丹、欣赏牡丹、唱牡丹、牡丹花会已成为各自的风俗民情。如湖北、贵州的土家族，云南的白族，以及甘肃、青海、宁夏少数民族家中庭院内，都种不同数量的牡丹花，少者三五株，多者上百株，用来象征吉祥富贵。其他如甘肃陇西的浪山观牡丹，云南大理的“赶山”观牡丹，安徽巢湖的朝拜神牡丹，甘肃临夏回族的“花儿”唱牡丹，以及洛阳、菏泽、北京、杭州、四川彭县、安徽铀陵各地举办的牡丹花会和灯会，皆具有丰富的民间特色。 “花儿”是流行于青海、宁夏一带的民歌，在浩如烟海的传统民歌词曲中，牡丹是美的化身、爱的象征。人们把聚集歌唱“花儿会”季节叫做“牡丹月”或“浪牡丹会”。“花儿”曲牌中有《白牡丹令》、《绿牡丹令》、《十朵牡丹九朵开》等等，许多歌词皆以花喻人，语言真挚，生动感人。如“四月里，四月八，牡丹开花刺底下，想要不摘爱惜她，想要折去刺儿扎。我早起害怕霜杀下，我晚上害怕羊糟踏，买个蒲篮扣一下，看她开花不开花”。其他如河南民歌《编花篮》，当代电影《红牡丹》插曲《牡丹之歌》，都是热情歌颂牡丹的。 我国各地也非常重视运用牡丹图案和绘画来装饰建筑物、寺院、名胜古迹和居室住处。如云南大理的“木雕”福奸惠安的“石雕”，甘肃临夏的“砖雕”，以及江西景德镇的“瓷雕”，无不飘溢着牡丹的芳香，既有实用性，又有欣赏性，具有很高的艺术价值。 牡丹与歌曲  在我国众多的古老民歌和现代歌曲中，以“牡丹为素材的不乏其作。这些牡丹歌曲（民歌）委婉、清新、优美，听其歌使人焕发出对生活的热爱，得到美的精神享受。 在我国最古老的《诗经》中就有以牡丹、芍药为爱情信物的歌词：“赠之于芍药。”这芍药不单指芍药，亦指牡丹。因为牡丹初无名，最初统称“芍药”。 唐代歌唱牡丹的诗词很多，其中以李白为杨贵妃填写的新词《清平调》三首为最佳。其唱道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露花浓”，“一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。”这种将音乐与诗结合而成为歌唱的形式，已达到了较为完美的地步。 在中外文化史上享有盛名的宋词，是在晚唐、五代曲子的基础上发展起来的。当时的文人、官僚无不以填唱词曲为风雅、高尚之举，而以牡丹题材填词在社会上更是风靡一时，被人广为流传。 在近代和现代的许多民歌中，以青海、甘肃一带的“花儿”和河南民歌《编花蓝》最为流行。河南民歌《编花蓝》通过优美的曲调将一群上山采牡丹姑娘的喜悦心情表现得淋漓尽致，听其歌，似到了风光迷人的田园山乡。歌中唱道：“编、编、编花蓝，编个花蓝上南山，南山开遍了红牡丹，朵朵花儿开得艳”。 在甘肃省临夏一带洽谈会的传统民歌“花儿”也极有特色。“花儿”是一种流传民间的口头演唱形式，它将当地的风土人情揉和在一起，表现人们对故乡的恋情和对美好生活的向往，无论听还是唱，表演者、观众均如痴如狂。其中有首歌唱道：“四月里，四月八，牡丹开者刺底下，想要不摘爱惜她，想要折去刺儿扎。我早起害怕霜杀下，我晚上害怕羊糟蹋，买个蒲篮扣一下，看她开花不开花” 现代歌曲赞美牡丹的也不少，其中流传最广的当推电影《红牡丹》插曲《牡丹之歌》。歌曲赞颂了牡丹的品格，叙述了牡丹的经历，经人以蓬勃向上的激情。