在曹州牡丹乡，流传着这样一句谚语：“老梅花，少牡丹。”意思是说，梅花越老，开得越丰腴鲜艳；而牡丹呢，恰在青春时(指栽种五六年的)花儿开得才最雍容华贵。可是，人们传说，民国初年，曹州赵楼村南面，有一棵生长了一百五十多年的牡丹树，叫脂红。这棵牡丹，树高丈二，枝长丈八，主干有碗口般粗细，开花红似胭脂，人称“牡丹王”。 牡丹王花开数百央，红霞一片，香气袭人。夏天，老人们坐在树下乘凉，孩子们爬上树上玩耍。这件事在十里花乡传为奇谈，时间久了，当地的百姓官员真是无人不知，无人不晓。谷雨时节，牡丹王盛开，甚至峤 里之外的人都来观赏。当时，曹州镇守史陆郎斋对“牡丹王”早有所疗，亲自一看，果真名不虚传此人不学无术，又专横粗暴，惯会巴结上司，当地百姓对他恨之入骨，他多次提出要买“牡丹王”，花农们执意不允，只好作罢。 窃国大盗袁世凯准备在北京做皇帝，陆郎斋一看时机已到，为了讨好袁世凯，青去直上，就想拿这“牡丹王”作进贡礼。这年春天，牡丹花又开了。陆郎斋带领一干人马，耀武扬威地来到赵楼牡丹园。只见王彩缤纷的花海之中，“牡丹王”鹤立鸡群般地高高挺立着，红光耀眼，浓郁的花香沁人肺腑。陆郎 斋心中暗想：好一株牡丹王王，我若能得手，呈南上去，不悉得不到荣华富贵？想到这里，使命人强抢“牡丹王”。 闻讯而来的花农们苦苦哀求：“不行啊!这‘牡丹王’是俺花乡的传世之宝啊!挖不得呀!”陆郎哪里肯呀?在花农们的抗议，要骂声中，陆郎斋强行挖走了“牡丹王”。 陆郎斋得到了“牡丹王”，得意洋洋接着，他又派了专车，亲自护送着送到北京，见到了袁世凯。袁世凯见后，喜出望外，陆郎斋的官职也连升三级。 后来，袁世凯又令陆郎斋护卫着把“牡丹王”差额主河南冁德府(今安阳市)，栽到袁世凯的公馆里。没过多久，“牡丹王”在袁氏公馆枯死，坐了八十三天皇帝 的袁世凯，也被全国人民赶下了台牡丹乡的花农们得知“牡丹王”枯死的消息，悲痛欲绝。有人赋讨一首： 窃国大盗用小人，国遭灾难花不存。 灌注心血百余载，枯死异乡刀剜心。 (李保光）