“洛阳牡丹甲天下。”这话是有来历的。洛阳有个书生，名叫常大用，他最大的嗜好是酷爱牡丹花。他听说曹州牡丹花的品种最名贵，就一心一意想到那里去看看。他一直没找到个去的机会。这一年因为有别的事情要到曹州去，这可趁了常大用的心愿。他想，无论如何也要借这个机会欣赏一下曹州的牡丹。事情办完后，常大用借了一家大户人家的花园暂时住下。因为那时才是2月初，天气还有些寒冷，牡丹花还没有开。如果不等牡丹花开就回去，这一趟就等于白跑了。等吧，还得等好些日子，他的心情很急，可也没有办法。他天天在牡丹花园里走来走去，目不转睛地看着刚发出嫩芽的牡丹，希望它能早日长出花苞，早日开放。可牡丹自有它开放的时日，并不因人们急于看到它的花朵而提前绽开。常大用看花心切，无法排遣，晚间回来，就写思念牡丹的诗。时间久了，他竟写了一百多首关于思念牡丹的诗。等了些日子，牡丹花终于含苞待放了。可是常大用的盘缠早已用得净光了，就把暂时穿不着的衣服送到当铺里去典当了。典当的钱也快要花光了，每天把稀粥分成三份，早中晚各喝一点，聊以充饥。就这样，艰难地等待着牡丹花的开放。 一天，天刚微明，他就到了牡丹花园，花还没有开放。花株丛中有一个女郎站在那里，后面跟了一个老太婆，象是女仆人，可穿戴挺讲究。常大用以为这是大户人家的宅眷到这里来游玩赏花的。心想，我性急，这么早就来看花，没想到还有比我更早的。他见有人在这里，而花还没开，就掉转头回到自己的寓所。天快黑的时候，常大用又到杠丹花园里去，见那位女郎和那位老人已先在那里了，他又悄悄地回避了。这样，一连又遇到过好几次。这一次，常大用留心看了看那女郎，她穿的衣服十分华丽，衣服的式样也不一般，似乎皇宫中也没有这样的。他想，一般大户人家的女郎，也没有这样穿着打扮的。他猜想了半天，也没猜出女郎的身世，他心里暗暗说：“这一定是个仙女，人间哪里会有这么漂亮的女郎？”常大用想，这次我一定去问问她。他大着胆子走向牡丹丛中，女郎已回头走了。他跟在后面，刚转过一座假山，恰巧遇见那位老仆人。女郎坐在后面的石头上没动，老女仆赶紧走上前去，用自己的身体遮护着女郎，回头对常大用喝叱道：“狂生，你要干什么！”常大用赶紧上前作揖，说道：“这位娘子一定是位天仙，小生这厢……”还没等常大用把话说完，老仆人就又训斥他说：“一派胡言！象你这样，该把你捆起来送到县衙门里去！”常大用吓出一身冷汗。女郎倒没生气，只是微微地笑了笑，说道：“走吧。”说完，转过假山，走了。常大用可吓坏了。往回走的时候，两腿直打战，两脚也不听使换。他想：“这一下可闯下乱子了。女郎回去，若告诉她父兄，必然有一场大的麻烦。”他越想越后悔，暗恨自己：“这是何苦呢，自己是来看牡丹的，干吗在女郎面前冒冒失失的！”可此时后悔也来不及了。他回到寓所，饭也没吃，一头倒在那张空床上，只是恨自己不该这样唐突。所可庆幸的是那女郎还没发脾气。这一夜，他又懊悔，又痛恨，又害怕，翻来复去睡不着。经这一折腾，常大用病了。 第二天，竟没有人来捉拿他，也没有人来骂他，常大用多少放些心了，可再回忆那女郎的言行举止，声容笑貌，历历如在眼前，无一处不动人。这时把害怕的心思又变成对女郎的思念了。这样一连3天，吃不下饭，睡不着觉，一会儿害怕，一会儿思念，把自己折腾得病情加重，堪堪不能起床了。一天夜间，人们都已经睡定了，常大用迷迷糊糊地躺在床上。这时，那位老女仆走进他的寓舍，手里提了个瓦罐子。她把瓦罐往桌上一放，说道：“这是我家葛巾娘子亲手和的鸩汤。鸩汤是剧毒药水，喝下去不多会儿就毒死了，你也就不会受疾病之苦了，快喝了吧！”常大用很为吃惊，说道：“我和你家娘子素来没有冤仇，为什么要用毒药来毒死我？”过了一会儿又说：“也好，既然是小娘子亲手制的毒汤，我就喝了它。与其这样思念，病中受罪，不如喝了毒药死去痛快！”说完，拿起药罐，一仰脖子喝了下去。老女仆看到这小伙子的憨厚样子，笑了笑，拿起那个瓦罐，出门，走了。常大用喝过毒药，躺在床上，等待药性发作，死去。可他觉得药味清凉，还有一种特别的香味。喝过不久，觉得头脑清醒了些。他把眼睛闭上，躺着不动。过了会儿，觉得心胸渐渐地宽松了许多，遍身都很舒服，他不再考虑如何死法，也不再想其它的事情，不知不觉地睡着了。第二天醒来，早晨的阳光已照射在窗子上了。他已病了三天不能起床，此时觉得病痛消失，他试着起身下床，走了几步，病已完全好了。他更加认定那女郎是位仙女。常大用一心想去见见这位仙女，但不知她住在哪里，又找不出个理由来去见她。没有别的办法，只好在没有人的时候，诚心诚意地对天祷告，以表达他对女郎的思念之情。 一天，常大用又要去看牡丹花，刚走到一个小树林中，恰巧碰到他思念的那位女郎。他往四下里一望，别无他人，就高高兴兴地走上去施礼问讯。女郎客客气气地还了礼。常大用闻到女儿身上有一股奇异的香气。他刚要再和她说话，老女仆从远处走来。女郎让常大用暂到一块大石后面避一避，又用手向南指了指，小声说：“夜间踏着花梯过墙，看那所四面有红窗的房子，就是我住的地方。”说完，急匆匆地走了。女郎走后，常大用象丢魂失魄一样，不知该怎么办好。这天夜间，他要找个梯子扛到南墙跟。到了南墙跟前，有一个梯子已经在那里放好了。常大用很高兴，爬上梯子，越过垣墙，到了里面，果然有一所房子，四面都有窗子，窗子上都挂着红绢窗帘，里面的灯光透过红窗帘射了出来，整个窗子都是红的。他小心地走近窗前，听到里面有人在下棋，棋子敲打棋盘的声音不时传了出来。常大用久久地站在外面，不敢往里走。站了好长时间，里面下棋的仍未结束。他想，与其站在这里等候，还不如先回到自己那边，等到里面下完了棋，再过来。常大用登上花梯，爬回到墙这边。等了一会儿，他又爬过墙这边看看，见棋局还没散，就再爬了回来，如此往返，爬了四五趟，仍没有机会进屋。是谁在和女郎下棋呢？常大用决定从窗缝里往里望望。原来和她下棋的也是一位女郎，长得也很美丽，只是衣服穿得更淡雅些。那个老女仆也坐在里面，还有一个丫鬟，常给两位女郎端茶，剪烛花儿。常大用见此时仍不能进去，又踏着梯子越墙回到自己这边。这时听到谯楼上鼓打三更。这次，常大用登上花梯，趴在墙头上，目不转睛地看着里面的动静。不久，就听到老女仆从屋里走了出来。常大用心中高兴：“你们可都走了！”谁知老仆人没回自己的住室，却走到墙脚下察看，说道：“花梯子怎么放在这里？是谁放的？”说完，又招呼丫鬟出来，把梯子搬走了。常大用心中直埋怨这老太婆多事。 梯子搬走了，常大用想再过去，已过不去了，没有办法，只好回到自己的寓所。第二天晚上，常大用又去了，来到墙下，见梯子又安放好了。他四下望了望，幸好四周没有人。他越墙而过，见女郎一个人坐在室内，象是在等人，又象是在思考什么事情。女郎见常大用进来，惊惶地站了起来。常大用上前行过礼，说道：“我知道自己缘份浅薄；怕今生见不到你了。没想还终于能见到你。”常大用激动得不知该说什么话好，女郎说：“有志者，事竟成。你请坐。”常大用刚要对她说说自己的心里话，就听到远处传来说话的声音。女郎赶紧对常大用说：“我妹妹玉版姑娘来了，你赶快趴到床底下去躲一躲。”常大用只好顺从地爬到床底下去。他趴在那里，大气儿也不敢出一声。一会儿，一个女郎从外面走进来，笑着说：“败军之将，还敢再和我战吗？走吧，我那里已经泡好茶，摆上棋盘等着你呢！今天我非和你下个通宵不可！”女郎推托说：“今天身上不大舒服，有些发困，不去了。”玉版姑娘哪里肯答应，非让她去下几盘不可。女郎推托着不肯去，一直坐在床沿上没动。玉版姑娘急了，走上前去，取笑说：“一个人在这里坐着，空屋子有什么可恋的！莫非床底下藏着汉子！”边说笑，边生拉硬拽着走。女郎这才站起身，默默地跟着走了。女郎走后，常大用十分懊丧。他从床底下爬出来，环视室内，室内整齐清洁，香气袭人，但并没有什么梳妆打扮的化妆用品。看她床上，也没有什么多余的陈设，只有一块水晶如意，芳香清洁，十分可爱。他想：“没有别的可拿，我就拿它权当个信物吧。”于是把那柄水晶如意揣在怀内，越墙而回。 常大用回到自己的寓所，思念时，就拿出水晶如意来展玩。看到如意，闻到芳香，又更加思念那女郎。他想起前天伏在床底下时的情景，听到玉版姑娘说的那些话，真觉得有些后怕。如今偷拿了她的水晶如意，一方面觉得不好意思，但又很盼望女郎能来寻找。几天之后的一个晚问，女郎果然来了。笑着说：“我还以为你是个君子呢，没想到却是个小偷。”常大用应声说道：“不错，不错，我当过一次小偷。偶然偷了一次，只是希望能够‘如意’罢了。”说着赶快向女郎让坐，女郎大大方方地对面坐下。女郎一入室，室内异香扑鼻，沁人心脾。常大用说：“我第一次见面时，就觉得你是个仙女，现在看来，更加证实了我的想法。我只怕这是一场梦。”女郎笑着说：“你想得也太多了。明明是我和你在一起，怎么会是梦！不过，以后还是小心些好。现在的人，往往爱无端说些闲话。人言可畏，倘或被他们捏造些黑白，那时，你不能生出翅膀来飞走，我也不能乘风飞去，弄得说不清道不明，多不好啊！”常大用觉得这女郎很有见识，说得也有道理。听她说的这些话，很象平常的人，但看她那相貌、穿戴、举止，又不象平常的人。常大用问她贵姓、芳名，女郎笑了笑说：“你既然认为我是仙女，何必再问姓名！”常大用见她不肯道名姓，也就不再追问，就说：“那位老人是谁？”女郎说：“她是桑姥姥，我从小就受到她的照顾，所以，我一直没把她当仆人看待。”谈了一会儿，女郎起身告辞，说道：“我那里耳目众多，不可久留。以后有时间，我们再约时间叙谈。”临走的时候说：“那块水晶如意，不是我的，是玉版妹妹放在那里的。”常大用问：“玉版是谁？”女郎说：“是我堂叔姊妹。”常大用把水晶如意拿出，交给女郎。女郎带上走了。女郎走后，满屋里香飘四溢，久久不散。 从此，常大用常和女郎会面。常大用为了等待牡丹开放，又恋着常和女郎会面，一直在这曹州等待着。典当衣服的钱早又花光了，早没的可卖了，就要去卖马。女郎知道了，对他说：“你为了我，把衣服都当了，现在又要卖马，这可使不得。洛阳离此，千里迢迢，没有马骑怎么回去？我还有点积蓄，你先拿去用吧。”常大用不肯，说道：“你的一番好意，我心领了，你的钱我不能接受。”女郎说：“不必客气，就算我借给你好了。”她不等常大用分说，强拉着他来到一棵老桑树下。指着一块石头说：“你把它转动一下。”常大用照女郎说的作了。女郎从头上拔下一根金簪来，在土中刺了几下，又说：“你把这土挖一下吧。”常大用伸手将女郎刺的土挖了两下，一个瓮的口就露出来了。女郎向瓮中取出白银五十余两。常大用说：“够了，够了，不用再拿了。”女郎不听，又从中拿出几根金条来。还要往外拿，常大用只拿了一半，其余的又放进瓮中，掩埋了起来。一天晚上，女郎来对常大用说：“最近有人说咱们的坏话，看来咱们不能常在这里住了，应该早作打算才好。”常大用听说，非常吃惊，说道：“这可怎么办好！我是个书呆子，一点办法也想不出，你说怎么办就怎么办吧。”女郎说：“没有别的办法，只好逃走。一不做，二不休，干脆另找个地方，就说咱们是夫妻，一起过得了。”常大用没有主意，问道：“逃到哪里去好呢？”女郎说：“你家在洛阳，我就跟你去洛阳吧。你先走，我随后去找你，我们在洛阳见面。” 常大用整理好行装，骑上马先走了。他一路打马快跑。心想，自己先到洛阳，打扫好房舍再回来迎接女郎。等到他赶回洛阳，女郎的车马也来到他的家门了。女郎和常大用一起拜见父母，就和正式夫妻一样，没有人知道女郎是私奔的。常大用自己老是觉得拐人家的女儿逃回家中，心里常常惴惴不安。可女郎很坦然。她对常大用说：“你尽管放心。不用说千里之外没有人知道我是私奔的，就算有人知道了，也没关系。我是曹州名门世家之女，他们还能说什么！当年卓文君不是也曾跟着司马相如逃跑的吗？卓文君的父亲卓王孙知道了，不也没把她怎么样吗？不但没有人说闲话，而且还传为佳话。”常大用听了女郎的这番话，才略微放心些。常大用有个弟弟叫常大器，女郎看了看他的相貌，说：“弟弟的才情比你高，前程也比你大，现在还没完婚。我妹妹玉版，你是见过的，和弟弟的年龄也相当，他们倒是天生的一对儿。”常大用说：“远隔千里，怎么去说亲？”女郎说：“这也不难，玉版妹妹和我最好，让桑姥姥驾车回去一趟就成了。”常大用怕自己拐着她来的事情暴露，不敢这样做。女郎笑着说：“不妨事。”就打发桑姥姥驾车去了。桑姥姥到了曹州，不久就把玉版接回洛阳。女郎安排大器与玉版成了亲，从此，兄弟两个都过得很合美。日子也过得一天天富起来。一天，来了一群强盗，闯进常大用家。常大用赶快率领全家躲到一个楼上。强盗一进宅就把楼团团围住，声言不答应他们的要求就放火烧楼。常大用大着胆子问他们什么要求，强盗头儿出来说：“只有两条。第一，听说你们兄弟两个娶的媳都很美，让她们出来，我们见一见；第二，我们一伙五十八人，每人给五百黄金。”常大用说：“每人给五百黄金，我能做主。要弟媳妇和夫人出来见你们，得去和她们本人商量过后再说。”众强盗齐声呼喊：“不答应，这就点火烧楼！”人们都吓得了不得。