人人都说：“牡丹是花中之王。”说起这句话，引起我知道的一个故事来。 从前有一位孩子叫宝柱，听这个名字，就是一个娇贵孩子。真的，宝柱众小就死了父亲，寡妇娘只守着他这一个孩子，自然要把他当作宝贝看待。可是有什么法子呢，吃穿逼的，十岁的时候，宝柱就给地主家放牛放羊，大一点了，就给人家去做长工短工，那真是什么营生也做过了，别说锄刃磨去了，就是锄把也磨细了。娘儿两个挣断筋地做了一年，三十晚上还是没面吃顿饺子，没油点亮灯，五更深夜，听到外面鞭炮响成了串，心里是说不出那个难受滋味。那一年，宝柱已经长成了一个很壮的小伙子了。过了正月初三，宝柱跟娘商议道：“咱娘儿俩天天给人家做活儿，年年受这样的穷。今年我往远处去，也许别的地方工钱会高一点。”娘长叹一口气，她舍不得宝柱离开，但是受穷也受怕了，只好答应了儿子。宝柱上了路。走了有七天七夜，走到了一个靠山的地方。那里有一个村庄，大街上有一个高大的门楼，门两竖着旗杆，立着石狮子，一看就知道是曾经做过官的人家。他看着看着，从门里走出一个老汉来，穿着黄缎子马褂、紫缎子大袍。宝柱心想，这可是个有钱的主儿了。还没等他开口，那老汉先问道：“你这个小伙子是做什么的？”宝柱上前说道：“老大爷，我是给人家做长工的。”老汉笑了一下说道：“我正要雇长工呀，你就在我这里住下吧。记住，以后叫我刘老爷。”宝柱停了一停说道：“刘老爷，咱有话讲在头里，我不是这地方人，我走过三州六府，为的就是要多挣几个钱啊。”刘老爷忙问道：“你要多少钱呀？”宝柱说道：“一年我要三十吊钱。”刘老爷想了一想说道：“就依你，三十吊钱吧。可是有一桩，我叫你做的营生，你可都得给我办得成，办不成一样，你这三十吊钱，一个也就别想要了。”宝柱心里琢磨了下：论庄稼地里的活儿，耕割锄耧，自己样样会；说到家里的活上，泥墙苫屋，推磨轧碾，自己也样样能；论力气吧，谁也比不上我；就是放牛放羊，自己也是头把手。他想来想去，自己是没有不会做的活，于是就答应了。刘老爷家里用着很多的长工短工，他们当面叫他“刘老爷”，背后都叫他“刘老狼”。宝柱心想：“管他老爷老狼呢，反正自己是做工拿钱呗。”这个刘老狼还天天念佛烧香，念完佛烧完香，他就对长工短工吩咐第二天的营生了。他吩咐的不是一桩两样，而是成套成堆的。宝柱半夜起来推完煎饼，天不亮就得扫完那个大院子。白天的营生那就更从了：起牲口棚，扒灰锄草，捎带着还得喂猪，喂马，喂牛，喂头羊。晚上还得挑几十担水。宝柱真是从天不亮忙到深更半夜，他别想的不想，只想能挣到那三十吊钱，娘儿俩能宽宽裕裕地过个年呀。一月过去了，两月过去了，刘老狼不管吩咐什么营生，哪一样也没难住宝柱，不只是做成了，还做得又好又快。柳枝刚刚绿，草叶刚刚发，有一天，刘老狼对宝柱说道：“你给我进深山里放羊去吧，七天回背一次干粮。记住，你到冬天把羊交给我的时候，这一群羊要变成二百只羊呀。”宝柱左数右数，这群羊只有一百只，到冬天怎能变成二百只呢？刘老狼嘻了一声说道：“这就全凭你放得好啦，你要是不愿意要这三十吊钱，那咱就算了。”宝柱没有吱声，他赶着羊进深山里去了。宝柱住在山洞里，他吃的是硬干粮，喝的是冷泉水。白天，他为了能叫羊吃上好草，他爬上这个山头，又走上那个山坡。晚上他怕狼把羊拖去，常在羊群里走来走去，连觉也不敢睡。宝柱受累受苦的天天在山上放羊，没有人跟他说话，没有人跟他作伴。山上到处都有各种各样的鲜花，宝柱站在石壁前时，迎春向他垂下了翠绿的枝条；宝柱坐在山坡上时，杜鹃花把鲜红的花枝摇摆着；宝柱在山沟里饮羊时，野蔷薇放出了香味来。有一天，宝柱放羊放到一个山坡上，看到了一棵大牡丹，象人一般高，绿叶中长着几百个花骨朵。那年天又旱，风又大，牡丹叶子旱得蔫蔫的大耷拉着，那花骨朵也是一层土。宝柱心里很是可怜它，就想：“人盼着过好日子，花也盼着有个好雨水呀。”他走去提了桶水，浇在牡丹花根上，又轻轻地摇去了花骨朵上的泥土，才赶上羊走了。 过了几天，宝柱又走过那山坡时，只见那棵牡丹开花了，花头象绣球一样大。宝柱越看越爱看，他不觉在牡丹旁边站住了。不知是因为花太俊了，还是花太香了，从到这山里来，宝柱第一次欢喜地笑了。宝柱又提来一桶水，浇在牡丹花根上。这一天，宝柱又在这个山坡上放羊。天快黑的时候，他赶上羊要回自己常住的地方。才走了不多几步，听到好象有人说话，细听听又是鸟在叫。他叹了口气想：“除了自己，谁还到这深山里来。”他又走了几步，还是听得有人说话，这次再细听时，也不是鸟叫了，那声音又细又响，还听得出是女人的声音：“宝柱！宝柱！喝你的水，给你个屋。”宝柱连忙回头看去，什么也没有。日头已经压山，小风溜溜地吹，那牡丹被红光一耀，颜色更加鲜艳，光彩四射，在风里轻轻地动着，看去真是笑蔼蔼的。宝柱看了一会又往前走去，那声音又响起来了：“宝柱！宝柱！喝你的水，给你个屋。”石壁前，山坡上，水沟里都有人在喊：“宝柱！宝柱！不要走！不要走！”宝柱又回头看去，还是什么人也没有，只有几片大牡丹花瓣，飘到了他的脚前。他见那花瓣实在好，就弯腰把它拾了起来。四处看看，还是没有一个人影。他又赶上羊往前走，再也没有什么动静了。哈！这一夜可发生奇怪的事情了，他在羊群里转来转去，连自己也忘记了在什么时候睡着的，等他醒来的时候，他已经睡在屋里了。他吃了一惊：羊呢？他猛地跳了起来，听到外面羊咩咩地叫，跑出屋门一看，果然，那些羊都在院子里呢。他再细看那屋时，也和平常的屋不一样，光滑明净，好象花朵似的散发着香味。从这以后，宝柱就住在这花朵般的屋里。夏天，他怕把羊热着，带着露水赶羊出去吃草；秋天，他怕把羊冻着，赶羊到向阳地方吃草。严霜下过以后，青草枯了，北风吹了起来，雪花飘了，宝柱数了数，连刚生下的小羊，二百只还要多了，他欢欢喜喜地赶羊下了山。按本地的风俗，做长工的，都是在阴历十月初一下工，宝柱下山这天，已是九月二十八了。他一路走，一路想：可熬下这一年来了，再过几天就和娘见面了，过年也不悉没面吃饺子，没油点灯了。他想到这里，身子格外地轻，步子格外地快，那些羊看上去更白了，听着叫得也格外好听了。宝柱简直不是在地上走着，而是驾着一片白去回了庄。刘老狼把那群羊数了又数，看了又看，嘻了嘻，说道：“到下工只有三天了，你也不用给我做别的营生了，再给我办一桩事吧。”宝柱听了，心想：大江大海都过了，还怕个小河沟沟啦。便说道：“别说一桩，就是三桩两桩我也能做了。”刘老狼皮笑肉不笑地说道：“你跟我来吧。”宝柱一直跟着他走进了正屋里去，只见地上放着一双大铁鞋。刘老狼笑着说道：“要你在三天以内，把这双铁鞋穿破了，穿不破这双铁鞋，你也就不要回我这个门啦。”宝柱站在那里，别说先前他没有想到会让他去做这怪事，就是天底下也没有这样的事情呀。他说道：“为什么要把铁鞋穿破了呢？”刘老狼把脸一沉，说道：“叫你穿破，你就得穿破了。穿不破你就别要工钱了。”宝柱一下子明白了，他又气又恨，心想：“怪不得人家都叫你老狼，你真是狼心呀！”天黑了，又是刮风，又是下雪，宝柱放了这么多日子的羊，衣裳叫树枝扯破了，被石头磨烂了。宝柱站了一阵，自言自语地说道：“要想冻死我万难啦。”说完，向平时放羊的那山上走去了。 宝柱冒着风雪地走到那里，却不见那栋光滑明净的好屋了。他长叹了口气，倚着石头站住了。北风刮得更大了，呜！呜！呜！好象老虎声。老虎声里，响起了人的说话声，那声音又尖又细：“宝柱！宝柱！不要停下！不要停下！”石壁前，山坡上，山沟里，都似乎有人在叫他：“宝柱！宝柱！不要停下！不要停下！”宝柱也忽地想到，停到这里会冻死的。他向前走去了，越走越暖和，越走越亮堂，风好真的变成了老虎跑远了。他走着走着，不知不觉地走到那棵牡丹跟前了。这里好象是两样的天下；象春天一样的暖和，象白天一样的明亮。那棵牡丹眼看着发芽了，长叶了，开花了，从牡丹后面闪出了一个闺女来：大脸盘，大眼睛，不笑也象是在笑，秀丽得象一枝盛开的牡丹花。闺女向宝柱笑了笑，转身摆了摆手，牡丹花瓣纷纷地四处飘去了，飘呀，飘呀，越飘越大，越飘越大，落到地下时，都变成明光净亮的房子了。闺女请宝柱进了屋，里面已经摆好了热饭热菜，闺女又叫宝柱吃饭。宝柱哪里有心吃饭。闺女说道：“你尽管放心吧，我是牡丹仙女，我会帮你忙的，那双铁鞋已经穿破了。”吃完了饭，闺女和宝柱一块走了出来，她回身把手一招，明光净亮的屋子又变成花瓣了。花瓣飘了来，又凑成了一朵朵的牡丹花。闺女伸手扯下一些瓣来，递给宝柱说道：“要是刘老狼再把你赶出来的话，你就把这些花瓣撒到荒场上去。”宝柱答应着，把花瓣放在了袖筒里。闺女笑了笑，身子一动，眼看着变成一枝大牡丹花了。天明了，北风还在吹，雪花还在下，宝柱眼前的这棵人样高的牡丹，开得格外的新鲜，红色的花头，绿色的叶子，都沾着洁白放光的雪花。宝柱想着牡丹仙女的话，他袖着花瓣离开了山坡。雪花落在他脸上也不觉得凉了。北风吹在他的身上也不觉得冷了。宝柱走过了石壁前，迎春开开了金色的花，千枝梅也开得满枝红了。宝柱走过山坡时，杜鹃花开得一片红，山菊花开得一片白。宝柱走过哪里，哪里就开满了鲜花。水沟里香艾、野蔷薇一齐开；松林里，连那山姜，万年青也开花了。宝柱到了刘老狼的门前，那铁鞋还摆在那里，可是已经穿破了。宝柱拿着铁鞋走了进去，理直气壮地说：“铁鞋穿破了。”刘老狼看了，愣了一下，恶狠狠地说道：“三天不能穿破铁鞋。”宝柱也生气地说：“你知道三天不能穿破铁鞋，为什么要叫我三天穿破铁鞋呢！”刘老狼叫宝柱质问得没话说了，可是他还是不给宝柱那三直吊钱，又把宝柱赶出来了。宝柱在风里走，宝柱在雪里走，他走过风雪旋转的野地，他走过了冰雪封盖的大河，来到了一个铺满雪的大荒场上。宝柱把袖里的花瓣向荒场上撒去，雪地变成白银地了。飘着的雪花也变成纷纷飞絮了。花瓣不见了。柳絮里出现了一片光滑晶亮的房子。宝柱进了一间屋，屋里炕烧得暖暖的。他铺好厚厚的褥子，盖上软软的被子，舒舒服服地睡着了。雪住了的时候，有人看到了这片房子，那真是比雪还亮，光彩四射，象是画上神仙住的地方。到了晚上，刘老狼才知道了这回事。他爬上自己院子里的高楼，向那边一望，只见一片金光。他连声地说道：“那是一块宝地，一块宝地啊！”第二天，刘老狼坐上暖轿亲自去看那些房子了。他看一眼，惊奇一下，看一眼，惊奇一下，那些房子有的就是用整块的美玉刻成的。他一面看着，心里一面打算盘，他想：“只要砸碎一间屋，就能卖上万两银子呀。” 刘老狼看完了，又要和宝柱换房子，宝柱怎么也不肯。刘老狼又说把房子里的东西和地也都给他，宝柱还是不肯。末了，宝柱想了一想说道：“只许你和你家里的人出，不许带走一个长工丫环，依着我说的这样，我就和你换了。”刘老狼连忙答应了。他心里想：“我有了这些宝贝房子，有了钱，还怕没人给我做活！”当时就找人立了文书。当天，刘老狼就把他家里的人搬进这宝贝房子里来了。刘老狼一家人，东走走，西看看，指点着说这个房子能值多少钱，那个房子能换多少地。一家人光打算着怎样发财。宝柱进了刘老狼家，把丫环伙计都叫在一起说道：“你们愿意要什么东西，就给你们什么东西，都回家过日子去吧。”大伙有的要钱，有的要地，欢天喜地的回家去了。这天黑夜，刘老狼一家睡在宝贝屋里，忽然都被冻醒了。睁眼一看，房子没有了，北风刮得他们站不住脚，大雪直下，四处看看什么也看不到。刘老狼和他家里的人，都是些烤着火炉嫌冷，坐着轿子还嫌累的无用东西，在这大风大雪的黑夜里，他们一步也走不动。天亮的时候，刘老狼和他家里人都冻死在荒场上了。宝柱接了娘来，年黑夜，娘儿俩吃了饺子，还放了鞭炮，点上油灯，还点上蜡烛，欢欢乐乐地过年了。