这是在曹州牡丹园里听到的。 有人说曹州牡丹甲天下，也有的说天下牡丹数洛阳。那曹州牡丹园光联成片的牡丹就有几千亩，品种繁多，再齐全没有了。不过，据说曹州早年间什么花都有，就是缺少牡丹，后来玉版白和葛巾紫从洛阳来到了曹州，看中了这个地方，落下了种籽，才繁盛开来，这和《聊斋》里“葛巾”的故事恰恰相反呢。 曹州把牡丹叫花子。相传洛阳有座邙山，以前邙山上有两棵好花子，一棵白的，一棵紫的。每年到了谷雨季节，老远望去，就会见到山顶上，两棵花于开得活艳崭新，有丈多高，又都花大如盘，白的雪白，紫的显紫，连那山头也被衬得光彩明亮，花子的枝叶全看得清楚。可是到了跟前，花影影也看不到一点，真是奇啦。 这两棵花子，确实不同寻常。有一年谷雨前，花子正遇上好时候．白天日头照，夜里星月明，两株花于喝足了露水，一阵清风，化成了两个奇俊的仙女。白牡丹抬头看看，说：“妹妹，你看！这洛阳真不愧是九朝古都，赏花有花，观景有景，咱姐妹二人成天呆在这山头上，也该出去游逛游逛了，你说咱是去游白马寺，还是上齐云塔．说不定能听到塔下面的金蛤蟆叫哇。”紫牡丹高兴地答应：“姐姐说得对，咱俩成天价守在这么个多见石头少见人的地方，实在弊问得慌，你看那天上的大雁成队地飞，空中的雀鸟一群又一群，咱姐妹俩倒不如远走高飞地出去见见世面吧。” 白牡丹琢磨了一阵子，也就同意了。没用再言语．姊妹二人身轻飘飘地起到了半空，月赶流星样越飞越远。在家有在家的乐趣，出门有出门的耍头，姊妹俩，看了些从来没见过的光景，也经历了从来没有摊上的风风雨雨。这天过午，她俩来到了曹州的上空。当时赵楼村不仅有栋小楼，还有一个很大的花园，半空朝下望望，别说锦缎没有那么光彩，就是天上的彩云也不抵这园里的花色鲜亮。两个仙女越看越入神，心看醉了，眼看述了，不由自主地往花园里 落去。 都说远看青山，近看水，那好花更是百看不厌。姊妹俩黄营穿柳样，瞧了这里，瞧那里。看了这枝看那枝．怎么看也看不够。看着，看着，不知不觉天就黑咧，还是合不得离开，就在那座小楼上宿下了。 就这样，、白牡丹和紫牡丹两个仙女，留恋赵楼的花园，一住就是多日。 说来也更奇了，赵楼村的人，常看到有两个闺女，一个穿白．一个穿紫，衣带飘飘的，在楼上看景。妹抹俩不光喜欢园里的好花，也爱上了曹州一带的风景，常常到外面去游逛。有一天夜里，月明风清，那起楼花园里露光晶亮，花影摇摆，又是一番好看的光景。白牡丹和紫牡丹一面观景，一面啦起呱来： “妹妹，这曹州地面一马平川，土地黑泊油的好呐。” “对，越住得日子长，越觉得这是个好地方。你看远有黄河，近有绿水，咱姊妹既然来到这里一趟，怎么的也得留下个根芽才好。” “这主意不错，可是景好，地好，还得人好，要不，小小的根芽怎么受得了千灾万难?我说咱以后不光观景，还得到处去访听访听人哩。” 第二天，姊妹两个去无影，来无踪的，串乡，访村，听说了一个故事，这故事有根有梢，有头有尾，直听得两个仙女，回到小楼上还感到情比火热。齐都说，“曹州有这样勤劳的厚道人，一定让牡丹在这里生根开花。” 谷雨过后，姊妹两个，尽管觉着曹州什么都好，总是恋家乡的一捏土，就在临走的时候把两个花籽落在了楼上。赵楼的人，看到楼上有两个白胖的小孩，笑嘻嘻地咧着嘴。赶上去一看．小孩不见了。左找右寻的，在地上拣到了两粒花籽。花籽入土，第二年出来了两棵牡丹．培土浇水，养了五年，两棵牡丹都开了花，一棵开的雪白，一棵开的显紫，白就是玉版白，紫的就是葛巾紫，都是那样花大如盘，其俊无比．真是花中之王。  那两个牡丹女听到的。到底是个什么故事?说起来，前面得有这样的话： 良心正，心肠好。 常言道：“花美美在外面，人美美在心里。”起了这个头，下面就是她俩听到的故事； 那九曲黄河，经过曹州地面，仍然是浩浩荡荡，黄浪滔滔，岸上的一间茅革小屋里住着娘儿俩，少地无土的，全靠儿子打鱼过活。小伙子长得粗壮结实，跑得顶风船，撤得大鱼网．尽管风里来，浪里去，成天不停地忙活，还是断不了受穷挨俄，家里常常没有隔宿粮。这一年冬天，进了腊月门，黄河结了冰，打鱼是没门啦，娘儿两个跟着也就断了顿。穿得十日破，挨不得一日饿，连愁带饿，娘病倒了，她心疼儿子，说道：“苦日难熬，光愁也不顶用，后庄上唱戏，你去看个热闹吧！” 小伙子有心在家守着娘，又一寻思，老呆在家里也不是个办法，出去走走，碰巧也借点吃的也好嘛。 小伙子出了门，三个转，四个弯地到了戏台于底下东撤模，西撤摸，围着戏台于瞅了个遍．虽是看到了几个熟人，也都穷得和自已差不多，各人都有难处，怎么好把愁布袋让人家背呢。他叹了口气，戏也没心看，转身往后走，心里又思量：“娘有病，回家怎么跟她老人家说?”他走走停停，停停走走，天地再宽，也觉得无路可走。 这工夫，戏台上正唱得热闹。后庄有一户人家，老汉和儿子看戏去了，家里只留下闺女看门。一家三口小日子过得还挺殷实，有粮有草的。闺女到场院里拿草喂姓口．无巧不成故事，就在这个空当，小伙子从门前经过，看到街门敞着，厢房里还有灯亮，一阵寻思：人穷才知求人难，自己五大三粗的汉子，怎么好在人前张口呢?又一想，为了叫娘吃上顿饭，自己有什么脸皮舍不上。转了这个念头，脚步也就迈进了院里，叫了几声，听不到答应，又定到了厢屋门口，往里一看，很是吃惊，屋里只有几个上尖的粮食囤，却什么入也没有。他正想退出去．偏偏在这当口，闺女回来了。她千精细百怜俐的，见院里进去了人，也不声张，把草一扔，伸手把街门关死了，还“哗啦”一声把门挂子扣在门鼻子上。小伙子看看被关内了院里，心里那个着急劲，恨不能插上翅膀飞出去才好。世上啥都有，就是没有卖后悔药的．他后悔自己不该进来，可是后悔也晚了。 再说老汉和儿子，不放心家里，戏没看完就回来了；哥哥是个毛楞性子，听妹妹一说，立时扬起了眉梢子，说道：“黑灯瞎火地往人家宅院里钻，不是贼是什么?”他三步两步地跑进了场院里，摸起了一根铁棍，就要开门去打，叫爹一把拉住了，说道：“百事都得有个实，先问清楚了再说。”开门进去，儿于又要动手，又叫老汉给止住了，他真的细米扒糠地问了起来．小伙子便把家里怎样穷，老娘病在了炕上，自己想进来要点干粮，一根一底的都对老汉说了。 老汉是吃透世情的人，把仁义看得值千金．说道：“人穷了步步有难，处处有灾，俗话说，山再险总有路，河再宽总有渡，只要不怕风霜劳碌，哪有过不去的火焰山。” 老汉给小伙子装上一口袋麦子，又装上了一口袋谷，他伯小伙子饿得没力气，还叫儿子亲自给他送去。 看到有人送来了这么多的粮食，娘自然要问个明白，小伙子照实说了一遏，娘感思不尽：“啧啧，天上的月亮也赶上不老汉的心眼亮，把仁义看得比泰山重。孩子，咱穷了人却不能穷了志，往后做事可不能光想着自己。”小伙子说：。娘，我一定记住你的话。” 过了年，开了春．黄河解冻了，小伙子又下河打鱼。他把打的头一条鱼，天不亮就给老汉家送去。看看街门还没开，便给他挂在门鼻上。从这以后，每天都是这样，老汉开开门就看见一条活鲜的色挂在了那里，猜想一定是小伙子送来的。  (董均伦 江源)