“荷包牡丹”的传说古时，在洛阳城东南200来里路，有个州名叫汝州，州的西边有个小镇，名叫庙下。这里群山环绕，景色宜人，还有一个美妙的风俗习惯:男女青年一旦定亲，女方必须亲手给男的送去一个绣着鸳鸯的荷包，这其中的含意是不言而喻的。若是定的娃娃亲，也得由女方家中的嫂嫂或邻里过门的大姐们代绣一个送上，作为终身的信物。 镇上住着一位美丽的姑娘，名叫玉女。玉女年芳十八。心灵手巧，天生聪慧，绣花织布技艺精湛，尤其是绣的荷包上的各种花卉图案，竟常招惹蜂蝶落之上面，可见功夫之深。 这么好的姑娘，提亲者自是挤破了门槛，但都被姑娘家人一一婉言谢绝。原来姑娘自有钟情的男子，家里也默认了。可惜，小伙在塞外充军己经两载，杳无音信，更不曾得到荷包。玉女日日盼，夜夜想，苦苦思念，便每月绣一个荷包聊作思念之情，并一一挂在窗前的牡丹枝上。久而久之，荷包形成了串，变成了人们所说的那种“荷包牡丹“了。“金黄牡丹”的传说 在云南省大理的洱海边，有座美丽的山，名叫点苍山。在这深山之中，生长着一种世界著名的金黄牡丹，不仅色如黄金，而且形似元宝，非常惹人喜欢。据当地的白族兄弟讲，它是由金子变成的。 这里有一段动人的故事。 元朝末年，山中常闹土匪。一位当地的白族老汉以卖柴为生，一天进山砍柴遭土匪绑架，并放出风来，限其家人三日之内，带上黄金百两，进山来赎，期限一过性命难保。 老汉家中只有一个相依为命的独生女阿青，她闻讯后十分伤心。家中贫寒如洗，哪有金银?异常聪颖的她转念一想，有了主意。第三天，她只身带了一袋染了金色的石块和一把利剑上山。土匪们见是一年青貌美的的柔弱女子，眼都看直了，哪曾防备?她把金色的石块抛在地上，地匪们蜂拥来抢，她乘机一剑杀了土匪头目，其余人顿作鸟兽散。阿青救出了父亲，两人下山不题。后来，就在她抛“金“之地，长出了金黄牡丹。“紫斑牡丹”的传说明末，有位清贫之士，学识渊博，且擅长琴棋书画，只因看破“红尘“，拒官避世，削发为僧，隐居于太白山白云寺，法号“释易寿“。 此寺依山傍水，景色秀丽，院内广植牡丹花草。易寿在寺院中除日勤于佛事外，闲暇之时，几乎都用来研墨作画。他尤善画牡丹，所作之画，细腻逼真，宛若天成。凡观者，无不拍手叫绝。 易寿作画的名声很快传遍方圆百里，求画者络绎不绝。 一年春日，谷雨前后，牡丹争相竞开，引得八方善男信女前来朝山拜佛观花，以图富贵，吉祥，安康。 这日午后，易寿正在院中对着牡丹作画，忽听院前人声嘈杂，抬头望去，远处有几个庄丁打扮的人，簇拥一位富贵之相的“胖子“。大摇大摆向这边走来。走到近处，方看清是当地有名恶霸“王大癞“，此人一向横行乡里，欺压百姓，无恶不作。 “王大癞“走到易寿跟前，见其一手好画，垂涎三尺，急待得到，便唆使庄丁上前索取。易寿何等人格，岂能与“王大癞“为伍，当下拒绝。“王大癞“恼羞成怒，硬逼其交画一幅，易寿毫不示弱，将画撕烂，将毛笔投入砚台中，愤然而去。“王大癞“见围观的人们群情激愤，无可奈何，只得悻悻而去。 谁知，从那砚台内溅出的笔墨，正好落在附近几棵牡丹的花瓣上，又顺着花瓣流至花瓣基部，凝结成块块紫斑。 以后，每年花开时节，人们到此，都可以清晰地看到花上的紫斑，由是称其为“紫斑牡丹”。 "枯枝牡丹"的传说 北宋末年，金兵入侵中原，有位姓卞的将军率部途经洛阳，时令正值隆冬季节，满眼百草枯黄，千树凋零的凄凉景象。 将军急欲催马征程，马鞭折断，便顺手在路旁撇了一段枯枝，打马向东而去。 几经转战，一天他率部来到江苏省盐城的便仓镇，己是人困马乏，亟待休整。将军下马，环顾四周，将权作马鞭的枯枝插入地下，以令所部在此安营扎寨。。。。。。 翌年的春天，那段插入地下的枯枝竟抽出了嫩芽，展出了新叶，随着谷雨过后，又神奇地开出了鲜艳美丽的花朵。当地百姓闻得此事，从方圆百里纷纷赶来观花烧香。经药农辨认，方知是一株牡丹。人们奔走相告:"大宋有望，大宋有望。"并将此牡丹呼称为"枯枝牡丹"。后来，当地人捐款筑台，兴建了"枯枝牡丹园"，将此牡丹供奉其中。 "刘师阁"的传说 隋朝末年，在河南汝州的庙下镇东，有个刘氏家族居住的地方--刘家馆。这里有一个美丽天真的少女，出生于书香门第，自幼琴棋书画，无所不通，备受亲邻的喜欢。随后父母相继过世，少女便随在长安作官的哥嫂来到长安定居。隋朝灭亡后，哥嫂相继谢世，独留她孤怜一人，无处可去，又兼看破红尘，竟出家作了尼姑。 出家时，少女将原来家院里亲手种植的白牡丹带到庵中，以表献身佛家，洁身自好之意。在她的精心管理下，白牡丹长得非常茂盛，美丽。一株着花千朵，花大盈尺，重瓣起楼，白色微带红晕，晶莹润泽，如美人肌肤，童子玉面。观者无不赞其美，颂其佳，故每逢四月，众多信女纷纷前来此庵拜佛观花，且以花献佛为乐，香火愈旺。 因此花出自"刘氏居之阁下"，故名为"刘氏阁"，又叫"刘师阁"。后来，此牡丹品种又传到四川省天彭，山东荷泽等，芳香远播。 "万卷书"的传说 明代，安徽亳州有个书生，名叫欧阳搏云，字苦书。本是出生在官宦之家，后因家境日下，渐渐败落，十分贫寒。但是，书生不甘命运的安排，更不愿寄人篱下，决心考取"功名"，光耀列祖，哪知连年落榜。有位好心肠的先生告诉他:"后生功底太差，还需读万卷书，方能感招天地之神。" 于是他终日抄书习文不止。可是家中贫寒，纸又太贵，只得将一篇篇文章抄写在墙壁上和门板上。一日他在室中感到闷倦，便来到后院散心。只见后院那株多年未开花的牡丹丛，花繁叶茂，感到惊喜，于是突然心血来潮，返回室内，取来笔砚，将文章抄写在牡丹花瓣上，以花代纸。那位好心的先生路过这里看到此景，称此牡丹为"万卷书"。这也许感动了"花神"，翌年，欧阳搏云果真中了"举人"。 "歹刘黄"的传说古时候，洛阳附近有一个后生，姓刘名丹亭。他自小爱花如痴，种花成癖，在百花之中，尤好牡丹，院前屋后种了许多花草和牡丹。然而正因为他花种得特别好，常遭顽童袭骚。他非常生气，每次凡被他捉住者，轻者罚劳作一晌，重则打板数下。因此，当地顽童便给他起了个绰号叫"歹刘"。这样渐渐传开，久而久之便取代了他的名字，成了"大名"。 说起"歹刘"的种花技艺确实不凡，他种牡丹百余株，花大色艳品种多。一年他培育出一株黄金色的牡丹，其花色超过"姚黄"，众乡邻惊叹，富贵人家以金银相求。当时黄色牡丹十分稀少，他便大量繁殖，一时远近争相栽种，成为一种时尚。以后，人们将这种花命名为"歹刘黄"，这品名被载入书中，流传下来。