从前有个牧羊人，经常把羊群赶到山间草地上放牧，当羊在草地上吃着青草时，他就坐在一棵大树下守候着，不让一只羊丢失。有一天，牧羊人象往常一样照看着羊群吃草，突然发现远处蹲着一只狼，两只眼睛紧盯着羊群。牧羊人心里想：“这狼一定是想寻找机会来吃我的羊。”他吓得连眼睛都不敢眨一下地注视着，却不见狼有什么行动。直到傍晚牧羊人要把羊群赶回家时，那只狼才站起来离开草坪，消失在丛林中。第二天，牧羊人发现那只狼又来了，而且蹲得离羊群更近些。牧羊人越加不放心，一直提防着它，但不见它表现出任何企图，只是一动不动地蹲在那儿。这以后二三天，狼都接连着来，而且蹲得越来越近，直到第十天，牧羊人暗自思忖：“这只狼大概不吃我的羊。假若它是一只吃羊的狼，一开始它就该来吃了。现在已经是第十天了，它仍是这样静悄悄地恭候在旁边，难道它也想养羊吗？为什么老是蹲在这里？”牧羊人心里怀疑，就问狼道：“你为什么总是蹲在这里看羊？你守在这里已经十天了，是十天，对吗？”“对。”狼温柔而有礼貌地回答，“我喜欢看羊。”牧羊人听到狼温和的声调，看见它那副彬彬有礼的样子，心里在琢磨：“这只狼不同于一般的狼，比较和蔼可亲，一定是只好狼。”接着问：“是什么原因使你这么喜欢看羊呢？”狼回答说：“因为我的孩子小时候也象小羊羔似的，身上长着一缕缕可爱的绒毛。”“如果是这样，你为什么不守候在你的可爱的孩子身边？”“我的孩子死光了。”“你的孩子死光了？”“是的。”“怎么死的？”“森林失火烧死的。”“唉，真让人同情。你大概太想念你的孩子了，所以每天守在这里。”“对啊。我简直无法形容我思念孩子的心情，每天都不知道该做什么才好，所以把羊当作我的孩子看待。”“天啊，这太可怜了！”牧羊人发自内心地说：“如果看羊能使你消愁解闷的话，你可以每天都来，坐近点也行，我不会计较的。”“谢谢你。”狼说，“我一定每天都来看羊。”从此以后，这只温驯的狼每天都来坐在羊的旁边，有时还两眼泪汪汪的，象在哭泣，这更使牧羊人对它同情怜悯。最后，狼终于取得了牧羊人的信任。有几天，牧羊人觉得困倦，想睡个午觉，就请狼帮忙看守一下羊群，狼总是照看得很好，羊没发生什么危险，这使牧羊人对狼就象对自己一样放心。有一天，牧羊人要进城买东西，对狼说：“我有点事情，要进城买东西，你帮我照料一下羊群好吗？”“好啊。”狼说。“我一定保证你的羊群安全。”可是牧羊人才离开没多久，这只“温顺”、“善良”、“使人放心”的狼就扑向羊群，把羊咬死，美美地饱餐了一顿，然后溜走了。牧羊人回来，发现死了许多羊，而狼已经逃之夭夭，才知道上当了。狼到这时，才露出了它的凶残本性。这个故事告诉我们，千万不能信任伪善者。