在一个小朋友的房间里，有一个古老的木橱，木橱的正中央刻着一位男人，大家叫他羊角将军。房间里还放着各式各样的玩偶，有牧羊女和他的爷爷，还有一个扫烟囱的年轻人。 一天，羊角将军说要娶牧羊女做妻子，这可把牧羊女吓了一大跳，她说：“我已经有喜欢的人了。” 可是牧羊女的爷爷却同意这门亲事，理由很简单，羊角将军是用很好的橡木雕刻成的，而且木橱里有许多金银财宝。再说，他是爷爷，应该由他说了算。 牧羊女不同意，她怎么愿意整天呆在漆黑的木橱里呢？她只好把希望寄托在扫烟囱的年轻人身上，因为这个年轻人才是她心里真正喜欢的人。羊角将军听说她爷爷同意了这门婚事，高兴地睡了，爷爷呢？也睡了。这不是绝好的机会吗？牧羊女拉着年轻人就跑，可从哪逃走呢？ 年轻人说：“这样吧，我们钻进炉子，从烟囱里逃走，这条路我很熟，他们谁也找不到我们。不过，你可一定要勇敢。” 这时，爷爷和羊角将军都醒了，见他们要逃走，便大喊起来。 牧羊女跟着年轻人迅速钻进烟囱。好黑呀，什么也看不清，她拉着年轻人的手，心理怦怦直跳。突然，她听到“哐当”一声，好像房间里什么东西率破了。她不顾看这些，跟着年轻人，慢慢爬到了烟囱的顶上。 啊，外面真美，空气真新鲜。天空上挂满了星星，还有一轮圆月呢！脚下是房顶，一间挨着一间，一阵凉风吹过来，它紧紧挨着年轻人。 站在房顶上，外面的世界太安静了。突然，牧羊女感到孤独了，这是她第一次离开房间，他想爷爷了。她一定要回去。 年轻人无奈，只好带着她又返回房间。当他们打开炉门，望房间里一看，不禁吓呆了。 原来，爷爷在追他们时摔倒了。 牧羊女哭了，“都是为了我，都是为了我，爷爷才弄成这个样子的。” 年轻人找来一瓶胶水，对牧羊女说：“别急，我们把他拼到一块，粘起来。” 羊角将军呢？站在一边动也不动，好像什么也没有发生一样。 年轻人一片片捡着碎片，牧羊女一片一片细心地粘，慢慢地，爷爷恢复了原样。 遗憾的是，爷爷的脖子不能转动了，但是站在那里，仍和以前一样威风。他对牧羊女和年轻人说：“非常感谢你们，是你们帮助了我，使我恢复了原样。”说到这里，爷爷有意看了看羊角将军。羊角将军低下了头，一句话也说不出来。牧羊女呢？她拉着年轻人的手，高高兴兴回到原来的位置。不过，他和年轻人挨得很紧，两人并排站在一起。 看到牧羊女这个样子，羊角将军心里很不好受，但仍厚着脸皮对爷爷说：“你原先同意我和牧羊女结婚的，现在她回来了，请你还是答应我们的婚事吧！” 爷爷不理睬她，爷爷的头不能动，但爷爷把头抬得高高的，一句话也不回答。