1111明光东北约40公里，七里湖东岸有一座海拔180米左右的山。这山南北蜿蜒十华里，如一条巨龙俯伏在七里湖畔，现名叫官满湖。方圆数里，耕田号子，牧童笛声，水面渔歌可称得别有洞天。百姓过着平静安逸的生活。这里有一段关于楚怀王的故事，在当地百姓中代代相传。1111传说中，楚怀王的孙子熊心为了避难，隐姓埋名流落在七里湖东岸的一个叫乜岗的小村子替人放羊。十里山坡牧草丰茂，周围许多村子里的孩子也都在此放牛、放羊。因熊心年长斯文，待人和善，有满肚子的故事。孩子们每天放牧都爱围着熊心转，缠着他讲故事。开始熊心为了让孩子们知道人类的祖先及祖先的生活情景，常说："昔太古尚无君矣，其民聚众群居，知母不知父矣，无亲戚兄弟夫妻男女之别，无上下长幼之道"等。孩子们听不懂，更不懂给他们讲故事的人是借原始时期人人平等，无争无斗来抨击秦末战火连年、你争我斗相互厮杀的罪恶时事。孩子们要他讲好听的，好玩的。于是每天放牧，熊心又给孩子们讲一些"周武王灭商纣"、"周公旦东征"的故事，又讲了春秋时期"五霸、七雄"的史事，讲了公元前五三六年郑子产为"救世"而铸刑书的故事，还有"孔子传教周游列国"的故事等等。孩子们都十分爱听，有稍大一点的牧童回家后有时还讲给村里人听。大人们听了孩子们讲的故事都很吃惊，问其究竟，才知是牧羊熊心所讲，人们觉得熊心非凡夫俗子，逐渐另眼相待。1111一日，村中几名长辈相聚议事，想让熊心在村里设堂讲学，教孩子们读书育经，练字学道。熊心欣然同意。从此牧童和村里的孩子们每天下午入堂学习，七里湖岸每天有了朗朗读书声。消息很快传了出去，周边的村民也有送孩子过来读书的。七里湖畔有了学堂，可是盘古开天地以来的新鲜事，学堂有个满腹经纶，无所不知的神人也随着被传开了。1111话分两头。且说秦末陈胜、吴广大泽乡点燃起义烽火，受苦受难，身处水深火热之中的大众纷纷举起手中的铁叉、长矛，起义军迅速由几百人发展到拥有兵车七百乘、马匹千余，士兵几万人，攻城夺镇，势如破竹。在攻下陈县（河南淮阳）时，自立为王，号为"张楚"。许多六国旧贵族如魏咎、张耳、周文、武臣等均加入起义军。六国旧贵族各怀鬼胎，各自招兵买马，想恢复六中分裂时代的局面，而后自立称王。当时有两支强大的武装，一是代表楚国旧贵族势力的项羽，另一是代表中下层势力的刘邦，当时他们都想称王。为名正言顺以令天下，项羽的军师范增和刘邦的军师萧何分别给主子出了同一个建议：请回楚怀王熊心，拥他为君。1111项羽和刘邦各自派人到各地打听熊心下落。一段时间后，项羽和刘邦都听到消息说：在七里湖东岸有一牧羊人，天下事无所不知，根据传说中的相貌特征分析也都得出结论：牧羊人就是熊心。项羽抢先一步，首先找到熊心，于是立王，仍称熊心为楚怀王。后刘邦也找到楚怀王，因刘邦也代表楚的一定势力，便和项羽共事楚怀王。楚怀王面对这两股强大的势力，不好偏向哪一方，于是约定"先入关中者王之"。这就有了历史上的"楚汉战争"。这是另话。1111楚怀王熊心离开官山后，当地百姓方知道牧羊人原来是一国之君。人们为让后人记住这段故事，就给七里湖东岸边的山起了个名子叫"牧羊山"。直到"文革"前，周围的一些小学校的校歌还有"牧羊山常清，淮河水长流"的歌词。