从前有一个无依无靠的穷孩子。他很小的时候母亲就死了，父亲再次结婚。后来父亲也离开了人间，他只好和继母一起生活。但继母既吝啬又恶毒，她从来不希望看到他有什么好事儿。这个孩子因此受尽了磨难。他一天到晚都在森林里放牧。早上除了一块面包他再没有吃过别的东西，晚上到家以后喝点稀粥就算他的晚餐。继母连口水也不让他喝，他不得不在森林的一口泉里喝水。一个夏日的早晨，继母没有给他留下一片面包就出去了。男孩子不得不饿着肚子出门去放牧，在茫茫的森林里他找不到任何东西可吃。快到吃午饭的时候真是饿极了，他甚至哭起来。过了一会儿，他擦干眼泪，来到一个绿色的山坡上。白天太阳晒得最厉害的时候，他常常在那里休息。树荫下面的草地上经常有露水，很凉快，但是今天那里的草被谁踩过，草上没有露水，地面也很干。牧童觉得很奇怪。他怀疑是谁到过那里。正当他坐在那里思索的时候，突然发现有什么东西在他附近的太阳光下面闪闪发亮。他站起来走到跟前看看那到底是什么东西。这时他才发现是用闪亮的玻璃做成的一双小鞋子。他立刻又变得高兴起来，一整天就拿着那双小玻璃鞋玩。傍晚太阳钻进森林的时候，他赶着牲口回村去。走了一会儿，他在半路上碰见一个很小很小的小家伙。“晚上好，”小家伙问候道。“晚上好！”牧童回答。“我想打听一下你是否看见我的鞋子了？”小家伙问。“今天早晨我把鞋子掉在绿草地里了。”“我当然看见了，”男孩回答，“但是亲爱的，让我留着这双鞋子吧！我想到家以后把它们交给我的继母。这样也许能得到点饭吃，我实在饿怕了。”小家伙不高兴了，他开始诚恳地向他请求。“亲爱的，”他乞求道，“把鞋子还给我吧！下次我要报答你。”牧童挺可怜小家伙的，最后还是把鞋子还给了他。小家伙非常高兴，他向男孩友好地点了点头，然后一溜烟跑掉了。牧童把牲口赶在一起，然后继续朝前走去。他回到家的时候，天早已经黑了。继母为此很生气。“你走起路来总是磨磨蹭蹭的，所以我不得不坐在这里挤奶挤到半夜。”她怒吼道。“盘子里还有粥。你吃饭去吧，吃完饭赶快躺下，明天早上和我一起起床。”男孩什么话也没说。他喝完粥就悄悄来到经常在那里睡觉的草垛旁。但是一整夜他都在想着那个小家伙和他的玻璃鞋。早上太阳还没有爬上树梢，男孩就被平时的叫声唤醒：“起来，你这个懒虫！夭亮了，牲口不会为了你的缘故就不饿了！”男孩立刻起来，吃了一块面包就赶着牲口走了。但是那块面包很小，他像没有吃饭一样，在森林里也找不到任何东西可吃。快到吃午饭的时候真是饿极了，他开始哭起来。过了一会儿，他又把眼泪擦干，来到那个小绿坡上，那里总是很凉快。但是今天那里的草比头一天踩得更厉害，露水没有了，地也非常干。牧童觉得真是奇怪。他怀疑是否有玻璃鞋的那个小家伙到过那里。正当他坐在那里这样想的时候，他看见在他附近的太阳光下面有什么东西发出红色的亮光。他站起来想看看那到底是什么东西。他发现原来是顶很小很小的小尖帽。帽子是红色的，帽沿有很多金色的小铃。这时他又高兴起来，一整天他就拿着那个漂亮的小尖帽玩。傍晚太阳走进森林的时候，他开始赶着牛群回村去。在半路上他碰见一个很小很小却是十分美丽的小姑娘。“晚上好！”小姑娘说。“晚上好！”牧童回答。“我想问一声，你是否看见我的小尖帽了？”小姑娘问。“今天早晨我把它掉在绿草地里了。”“我当然看见了那顶帽子。但是好心人，让我留着那顶帽子吧！到家的时候我想把它交给我的继母。那样我也许能得到点饭吃，我实在是饿怕了。”小姑娘不高兴起来，她开始诚恳地求他把帽子还给她。“亲爱的，”她乞求道，“把我的帽子给我吧！下次我会报答你的。”牧童很同情小姑娘，最后他把小尖帽还给了她。小姑娘非常高兴，她友好地向男孩点了点头，然后就跑掉了。牧童赶着牲口继续在回家的路上走着。他到家的时候，天早已黑了。继母为他回来这么晚而生气。“你走起路来总是慢慢腾腾，”她叫道，“所以我不得不一个人坐在这里挤奶挤到半夜！那边盘子里还有粥。快吃饭去，吃完饭就去睡觉，明天早上和我一起起床！”男孩什么话也没有说。他一喝完粥就悄悄溜到草垛那里。但是一夜他都在想那个小姑娘和她的小尖帽。一清早，太阳还没有照到树梢，他就被平时的叫声唤醒：“起来，你这个懒虫！天已经大亮了，牲口不会因为你的缘故就不饿了。”男孩起来想立刻去放牧。走之前他想向继母要块面包吃。“面包，”狠心的继母吼叫道。“没有，今天没有面包！像你这样的废物根本不配吃什么面包！”男孩不得不饿着肚子走。在野森林里他什么吃的也没有找到。快到吃午饭的时候他饿得大哭起来。过了一会儿他擦干眼泪，又来到那个小绿坡上，那里经常有阴凉地方。但是今天大片大片的草地被踩过，地面比以前更干。男孩看到这种情形的时候，他想起了曾听到的有关小仙人们的故事。“他们经常在夏日的夜晚在有露水的草地上跳舞，”他想。“这些被踩过的草地当然是‘仙人圈子’，那个小男孩和那个小姑娘都是仙人，这我懂。”正当他坐在那里这样想的时候，他的脚碰着了什么东西。那个东西在草地上发出银铃般的响声。牧童弯下腰去看，这才发现那是一个很小很小的铃。他拿着铃摇来摇去，那声音太动听了，所有的牛也都立刻走过来站在那里听。男孩一下子变得高兴起来，竟完全忘掉了饥饿和疲劳，牛也忘记了吃草。每次男孩一停止摇铃，牛都自动走开，但是一听到银铃般的响声，它们又立刻回来。这天他忘记了饥饿，只是高兴地玩着那个小铃。傍晚太阳进了树林的时候，他开始赶着牛群回村去。但是牛更喜欢一边散步一边吃草，他叫了好大一会儿才把牛赶在一起。“也许它们更喜欢听那个小铃的响声，”他想。于是他掏出小铃，一边走，一边拿着它摇来摇去。小铃发出动听的响声，带铃的牛立刻走过来，其它的牛也都很快跟了过来。这时牧童心里又高兴起来。“这个铃叫狄噶①，”他想。“从此以后我就不用再挨继母的骂了，因为有了它我可以按时回家了。只要别再出来个小家伙或者小姑娘再把铃要走！”他在路上走了一会儿，隐隐约约看见在拐弯地方有个什么东西。又走近一些的时候他才发现，原来是个很小很小的小老头。他们相遇的时候，小老头很友好地说：“晚上好！”他说，他看起来善良、和蔼可亲。“晚上好！”牧童说。“请问，你是否看见我的铃了！”小老头儿问。“早晨我把它掉在绿草地里了。”“我当然看见了，”男孩回答。“但是亲爱的，把铃留给我吧！我用它招呼起牲口来就快多了，我还能早到家一会儿，这样就能免得挨骂，也许还能得到点吃的。你要知道，我一直忍饥挨饿，真是可怕极了。”小老头儿感到很遗憾，他开始诚恳地请求：“亲爱的，”他乞求道，“把铃还给我吧！下次我一定报答你。”“在这里你说亲爱的也不管用，”男孩说。“我不是你所认为的那样笨。前天我碰到一双玻璃鞋，一个小家伙向我要走了。昨天我拾到一个尖顶帽，但是我把它交给了一个小姑娘。今晚你又来向我要这个小铃，我用它来招呼牲口特别好。他们都得到了奖赏，但是我从未得到过什么好处！”“没有铃我就不能活，”老头儿说。“失去了它，我就失去了一切权力。虽然我是仙人国王，可是，你不愿意把铃给我，我也不能强行从你身边把它夺走。”“这太令人同情了，”男孩说。“我总会有办法的。以前没有铃就能过，现在没有铃一定也能过得去。给你的铃，仙人国王。但是不要把它再丢掉了，也告诉你的小家伙和小姑娘，他们也要当心自己的玻璃鞋和尖帽子不要再丢了！”“你不要以为我们是无情无义的人，”老头儿说。“这里给你一个更适合叫牲口的铃。然后你可以提出三个要求。但是在提出之前你要先好好考虑考虑。”“谢谢，”男孩说。“这个铃对我一定有用处，我的要求不用多想就可以说出来。第一，我想当国王。第二，我想有一个金壁辉煌的大王宫。最后我想有一个善良美丽的公主做王宫里的王后。”“你倒是一点儿也不客气，”仙人国王说。“但是我既然答应了，我就要信守诺言，这一点请你相信。不过你得有点耐性才行。你好好听着！今晚当村里所有人都入睡以后，你就起来离开家。一直朝北走，直到看见一座很大的王宫。把铃装起来保存好。我再给你一个小骨头号角，你一定要藏好，千万不能把它丢掉。如果你遭了难，就吹一声号角！如果你遭到更大的不幸就吹两声！如果第三次危机万分，就把号角折断！那时我会来帮助你的。”仙人国王友好地点了点头就不见了。男孩摇了摇他的新铃，声音是如此悦耳动听，牛立刻跑过来跟着他朝前走去。他回到家的时候，天早已经黑了。继母站在坡上等他。他一走到继母跟前就挨了好几个耳光。“我应该把你赶走，今晚就把你赶走，你这个懒虫！”她咆哮着。你既不配喝粥也不配吃面包。你只配挨揍，这样你可以记住！”男孩真想拿出骨头号角试一试，但这时他想到继母再也见不到他了。因此他保持沉默，让她高兴怎么打就怎么打。最后她自己吃不消了。“滚到床上去，”她怒吼道，“明天早晨你要和我一起起床！”“亲爱的妈妈早上再不用叫我了，”他悄悄来到草垛躺下睡觉的时候想。但是这天晚上他并没有睡多少觉，因为他一直在想着那个小老头儿、他的小铃、号角、王宫、美丽的公主和所有可能的冒险。刚过了半夜男孩就起来了。他摸了摸他的铃和号角，然后一直朝北走去。他日夜兼程，翻山越岭，穿过森林和草地。第三天傍晚的时候他终于看到一个很大的王宫。王宫有很多谍墙和尖塔，大门和台阶都是大理石的。男孩在周围转了一圈，从各个方向观察王宫。在后面他看到一个小门。男孩鼓起勇气跨进门槛，来到王宫的大厨房。国王的厨房总管胸前结了个白围裙站在炉子前面。国王的厨子们正忙着做饭，他们像晕头转向的小鸡似的跑来跑去。男孩彬彬有礼地取下帽子向他们请安。厨子们转来转去睁大眼睛瞧着他，总管亲自走到他跟前问他想干什么。“我想问一问，”男孩说，“在王宫里是否有我可以干的活儿？”“这要看你能干什么了，”总管回答。“我会放牲口，”男孩说。“你来的可太巧了，”总管说，“因为国王正好需要一个牧童给他放羊。让你干和别人去干都一样。反正每天要少一只羊。”“这你无需害怕，”男孩保证说。“我放牧放了很长时间，还从来没有丢过一个牲口。”“那么说你比一般人要能干了，”总管说。“我去和管牲口的头目谈一谈，你明天早上就去放羊。我们可以看看你干得怎么样。”厨房总管去问管牲口的头目，他立刻表示同意。“这是个良好的开端，”男孩想。“公主和王国都会有的，不过是个时间问题而已，只要我耐心等待。”一个厨子给了他一份非常丰盛的饭菜，然后他就到一个离国王的羊圈很近的小屋里去睡觉。第二天早上起床后，他就赶着国王的羊群来到森林。吃午饭的时候他找了个荫凉的小绿坡，坐在那里很舒服。他的包里装着个鼓鼓囊囊的食品袋，他把铃和骨头号角装在口袋里。他不时地慢慢摇动小铃。不论羊跑多远吃草，一听到铃响，它们就立刻跑回来，聚集在绿坡周围。太阳快要落山的时候，他数了数全部羊的头数，羊一只也不少。这时他欢天喜地，在回家的路上他一边高兴地摇着小铃，一边唱着动听的牧歌。回到王宫的时候，他抬头望着窗户，怀疑国王是否正站在那里瞧着他。他并没有发现什么国玉，但是在一个塔楼的窗户旁边他看见一个卷发小姑娘正在听他唱歌。男孩知道这是公主站在那里听他唱歌，他顿时感到脸上火辣辣的。但是他装着无所谓的样子，继续赶着羊群朝羊圈走去。牲口总管正在那里等着他，羊都到齐以后，他开始数起羊的头数来。当他发现羊一只也不少的时候，他非常吃惊。“这可真是怪呀，”他说。“今天算你有运气，但是我相信，明天你就得和别人一样。”“这你不用害怕，”男孩说。第二天也一样的。他八点起来就赶着国王的羊群到森林里去了。吃午饭的时候他到小绿坡上去进餐。他不时地摇着铃铛。羊不论在多远的地方吃草，一听到铃声它们就马上回来站在绿坡的周围。太阳快落山的时候，他数了数所有羊的头数。他发现羊一只也不少。他非常满意。在回家的路上他一边高兴地摇着小铃，一边唱着最动听的牧歌。回到王宫的时候，他抬头望着上面的窗户，他看到小公主站在头一天晚上站的窗户旁边听他唱歌。男孩装着若无其事的样子继续赶着羊群朝羊圈走去。牲口总管正在那里等着他，羊都到齐之后，他数了数羊的数目。他发现羊的头数一个也不少，这时他非常惊奇。“这可真是怪呀，”他说。“昨天和今天算你有运气，但是我相信，明天你一定会和别人一样的。”“这你不用害怕，”男孩说。第三天也同样好。他八点钟起来就赶着国王的羊群到森林里去。吃午饭的时候他像平时一样到那个小绿坡上去吃。他不时地慢慢摇着铃铛。羊不论到多远的地方去吃草，一听到铃声它们就立刻回来站在绿坡的周围。太阳快要落山的时候，他数了数羊的头数。结果羊一只也不少。这时他极为满意。在回家的路上他高兴地摇着铃铛，还唱着最好听的牧歌。回到王宫的时候，他抬头仰望着窗户，只见公主像前两次一样站在塔楼的窗户旁听他唱歌。但是男孩装着漫不经心的样子，继续赶着羊群朝羊圈走会。牲口总管早已站在那里等候，羊到齐以后，他开始数羊的头数。当他发现羊的头数一只也不差的时候，他盯着牧羊的男孩瞧了很久。“这可真够奇怪呀，”他说。“连着三天你都很有运气，我相信，以后不用为你和羊担心了。”“不用，”男孩说，“我觉得你不用为我们担心。”“好吧，看起来不用为你们担心了。”总管说。第四天对男孩来说比前几天更好。像从前一样他八点钟一起来就赶着国王的羊群到森林里去。吃午饭的时候，他又到了那个小绿坡上。吃完饭以后，他看见有人从王宫里出来走在绿色的小路上。这是公主，她抱着一只雪白的小羊羔。她环顾四周，好像要寻找什么人。男孩从绿坡上站起来取下帽子。公主一看到他，显得非常高兴。“我找的正是你，”她说。“这是我从父亲那里得到的小羊羔。但遗憾的是它不能和其它动物一起去绿色森林里玩耍。这里狼很厉害，在你来之前，它们每天叼走一只小羊羔！我知道你是个很能干的牧童。因此我想让你照看我的小羊羔，不要让它遭到什么不幸。”男孩听着公主讲话，他奇怪他的勇气都到哪儿去了，因为他既不能讲话也不能回答。但是他把小羊羔抱过来，还轻轻地抚摸着他的背部。羊羔一点也不害怕，而是舒舒服服地躺在男孩的怀抱里，把头放在他的手上，就像一条狗偎依在自己主人的身边。这时公主也明白，她可以放心了。“谢谢你，”她说，“我注意到，你们立刻成了好朋友。今晚到家的时候，你在院子里稍停一会儿。我想看一眼我的小羊羔，你要告诉我，它白天在你那儿过得怎么样。”她把手递给男孩表示感谢，然后又沿着绿色的小路回到王宫去。从这一天起，男孩没有比照顾公主的小羊羔更高兴的事了。有时候他把羊羔抱在怀里，有时候它就在他身边跳来跳去。他对羊羔总是细心照料，使它像雪一样白，象丝绸一样柔软。他的眼睛一刻也不离开它，每天早上他都带着它到绿色的森林里，晚上又带着它在王宫的院子里等着。这时公主就出来抚摸一下自己的小羊羔。她总是对牧童说几句友好的话。他对她的小羊羔照料得如此之好，每天晚上她都对他表示感谢。日子一天一天过去。男孩在成长，现在他已不再是个小牧童，而是一个既高大又很有气派的牧羊人。小公主也在成长，在十四个王国里她最漂亮。人们在远近都找不到像她那样既美丽又善良的姑娘。但是有一天发生了一件很不幸的事情——公主失踪了。这件事真叫人伤心，令人不安，大家都在四处寻找。国王和王后、男女侍从、厨房总管和厨子们、马厩总管和牧羊人——大家全都在找她。夜幕降临的时候，整个王宫里一片漆黑，他们找遍了每一个角落，从尖塔的顶楼里到地下室的每一个洞。但是他们连失踪者的一根头发也没有发现。大家都很伤心，有的人甚至哭起来，因为难过，这一夜大家都没怎么睡觉。第二天拂晓时分，他们又开始寻找。但仍然一无所获。第三天他们照样寻找，结果也一样糟糕，就这样他们搜遍了整个王宫也没有发现公主的影子。这时国王明白，公主是被巨人或魔鬼抢走了。因此他命令人们无须再找。各人都干各自的活儿去。然后国王派人到全国各地和周围所有的国家去。当这些骑着马的使者来到一个城市或一个村子的时候，他们就吹起长号，人们纷纷跑来，想知道到底发生了什么事情。这些使者拿出国王的告示，然后高声朗诵起来。这样一来，所有人都知道国王失去了他的独生女儿。谁能把她带回王宫，谁就可以得到她做为配偶，另外还可以得到半个王国。大家都认为这个报答是令人满意的。还没过三天，城堡里就挤满了人，他们都是来报名想去寻找公主的。那里有来自东方和西方国家的王子，有来自北方的骑士和南方的斗士。有的是从头武装到脚，并带有大批随从。有的只带一把明晃晃的宝剑和一个仆人。国王友好地接待了大家，在他们出发之前还请他们喝酒吃饭，他也给他们父亲般地祝愿，并请他们一找到公主就立刻返回。然后他们就分头出发去寻找公主。但是大部分人再也没有回来，回来的也没有找到公主，也没有听说她在什么地方。国玉和王后左等右盼，最后他们明白，他们再也不会看到自己的女儿，他们一直很悲伤，而且总是抱怨。王宫里的人和他们一样都很悲伤，因为这位年轻的公主深受大家爱戴。但是最为伤心的是那个年轻的牧羊人。他像原来一样每天早上去放牧。但是他再没有高兴过，近来也再没有听他唱过歌。他每时每刻都在思念那个美丽的公主。一天夜里牧羊人很难入睡。当时他立刻感到小仙人国王就站在他床边。小老头向他友好地点头，并指给他大熊星座在空中所出现的方向。“向北，向北！”他说。“在那里你能看到你的王后。”年轻的牧羊人非常高兴，他立刻从半朦胧状态中跳起来。老头儿站在那里，再次向他点了点头。“向北，向北！”他重复说。一眨眼的工夫他消失不见了。牧羊人不知道他真的看见了仙人国王或者只是一种幻影。但是一整夜他都不能入睡，而是躺在那里想着老国王说了些什么。天一亮他就来到王宫，请求厨师总管允许他和国王谈一谈。厨师总管吃惊地看着他。“你在这里放羊放了许多年，”他说。“可以给你增加工资，你用不着和国王本人谈。”“谢谢你，”放羊人说，“但我想的不是工资。”“那你想干什么呢？”厨师总管皱着眉头问。“请原谅，”牧羊人说，“这完全是国王和我之间的私人秘密。”“你们瞧！你们瞧！”厨师总管大笑起来。“你看起来就像国王家里的成员一样重要。可能你在想着快当王子了吧？”“现在不是，将来可能会是。“牧羊人回答。听完这话厨师总管捧腹大笑，但他还是带牧羊人来到国王身边。国王坐在红色宝座上，用手支撑着脑袋，正为自己失去的女儿伤心。牧羊人走上前去，向他深深鞠了一躬，并问他身体可好。国王友好地向他点了点头。“谢谢你，“他说。“自从失去了女儿以后，我的身体很不好。你自己怎么样？我想，我的羊没什么问题吧？”“当然没问题。羊和我都过得不错。我很想和你谈一件事情，但是你不要生气。”“说出来吧，”国王说，“多年来你忠心耿耿为我效劳。如果你现在有什么要求，我们谈谈也不过分。”“是这样的，我很想请一段时间假，”牧羊人说。“我想出去寻找公主。”国王顿时勃然大怒。他从宝座上跳起来，用拳头在上面一击，以致于宝座叽叽嘎嘎地响起来。“你来和又老又不幸的国王开玩笑，”他叫起来，“你不觉得害臊吗？你应该明白，我现在是没有心思开玩笑的。因为你说出去寻找公主，这一定是你的戏言，是不是？你在这里除了放牲口之外从没干过别的。你怎么能办成那些王子、骑士或其他有名望的人都没有办成的事呢？”“我可不记得在你的公告中谈到什么身世问题，”牧羊人回答。“如果我没有听错的话，你是这样讲的：谁能带着你的女儿回来，谁就可以得到她做配偶，另外还可以得到半个王国。不论我的衣服是粗毛绒的或天鹅绒的，这对我都一样，关键是能找回公主。”国王盯着牧羊人看了很久，他在思索他所听到的话。“你说的话有道理，”最后他说。“一颗金子般的心常常在粗毛料衣服里边跳动。只要你能把我的女儿找回来，我讲的话对你也同样适用，不论你以前是不是我的牧童，这都没有关系。”“嗯，这还差不多，”牧羊人说。“那末我就和你告别立刻出发。我要尽可能快地回来——不论找到或找不到公主。如果我没回来，那我就是被巨人或魔鬼夺去了生命。”“你要带上武器和一匹好马，”国王说。“你到马厩总管那儿去，在他那里你可以得到你所需要的一切。”“谢谢，”牧羊人说，“但是那些东西不适合于我。不过，请你给厨房里说一声，给我多装些吃的，那末我所需要的东西就齐了。”国王和牧羊人握手告别。然后牧羊人来到厨房，得到一个装得满满的食品袋。当他走出王宫的时候，大家都站在那里张着嘴瞪大眼睛瞧着他。他们已经知道了他想干什么，小厨师们和管马厩的小伙子们都戏弄他。大家认为他去进行这样的冒险，真是一个十足的傻瓜。但是牧羊人把手放进口袋，摸了摸铃和骨头号角都完好无损地在那里。然后他举起绿色的帽子向他们挥手告别。他一直按照仙人国王说的那样朝北走去。越过高山和旷野，最后牧羊人竟然觉得，他离天边已经不远了。突然间他站在一个湖边。湖中心有一个美丽的小岛，岛上有很多树木和一座雄伟的宫殿。牧羊人绕着整个湖转了一圈，他还仔细巡视着庞大的宫殿。他突然看见在北面的顶楼上有一个开着的窗户。在窗户里边站着一个披着金发的年轻姑娘。她向牧羊人挥动着一条红色丝带子，因为正是这条带子经常系在那个小羊羔的脖子上。现在他怎样才能从湖上过去呢？湖水很深，也没有看见湖上有什么船只。他坐在岸边的一块石头上苦思冥想。但是想不出什么主意来。这时他想起了口袋里的东西。于是拿出小号角吹了长长的一声。“晚上好，”背后一个声音说。“晚上好，”牧羊人回答，并回过头去看了看。“你想干什么呢？”小家伙问。“你能把我带到岛上王宫里去吗？”牧羊人请求道。“立刻就去，”小家伙说，“坐在我的背上！”牧羊人正不知道怎么个去法。但就在这时男孩让外形变了，他立刻成了一只大鹰。牧羊人坐在他的背上，鹰展开双翅飞了起来。到达岛上以后，鹰停下来。牧羊人从岸上来到王宫，走进厨房。厨师总管来到跟前问他要干什么。“我想问，”牧羊人说，“王宫里有没有我可以干的差事？”“这要看你能干什么了？”厨师总管问。“我会放牲口，”牧羊人说。“你真像是被派遣来的一样，”厨师总管说。“一个强有力的巨人统治着这个王宫和这个岛。他正要找一个放牛的。但是你一定也和别人一样。每天他们都要少一头牛。如果你也一样的话，巨人也要把你吃掉。”“听起来这有多可怕呀，”牧羊人说，“但是我不相信他会把我吃掉，我放牧放了多年，从未丢过一个牲口。”“那么说你比大多数人都能干了，也许你能保着性命，”厨师总管说。“我要首先通知巨人的马厩总管，这样明天一早你就可以开始干活。到时候我们要看看你放牧放得怎么样。”厨师总管去问马厩总管，马厩总管立刻表示同意。牧人第二天早晨八点钟起来就赶着巨人的牛群到森林里放牧去了。牛在山坡之间奔跑，很难看着它们。牧人看见牛少了几只，就慢慢摇动他的小铃。牛一听见铃响，它们立刻跑过来，牧人数了数，一头也不少。夕阳西下的时候，他赶着牛群走回家去。但就在这时巨人从路上走来。他臃肿丑陋，表情很凶。“你丢掉了那头牲口，”他在很远的地方吼叫着。牧人摇了一下铃，所有的牛立刻停在原地不动。巨人把它们前前后后数了三遍。但是他不管怎么数，所有的牛都在那里。这时巨人的脸色才由阴转晴，最后看起来十分满意。“这可真怪呀，”他说。“你可以一直在我这里放牛！”他向新来的牧人点了点头，然后就朝着岸上走去。他解开他的施了魔法的船，绕着岛转了三圈。每天晚上他都这样转一次。巨人走了之后，牧人抬头望着北面塔楼上的窗户。公主站在那里向他挥着丝带子。“在今晚，在今晚，你，牧羊人，当云朵在我的星星下面散去的时候，你在那时来，我就属于你。我十分高兴把王冠送给你！”公主用很微弱但很清晰的声音唱道。牧人侧耳细听着那首歌。他明白，她希望他半夜里能去解救她，他向她挥动自己的帽子，然后匆匆离开了那里。当外面一片漆黑，所有人都进入梦乡的时候，他又悄悄地溜回来。他不偏不倚正站在她的窗子下面。那上面黑极了，看不到一点亮光。“今夜你的牧羊人，站在你的窗户下面静静地等候。在这越来越黑的夜晚，如果你下来，你一定属于我。”他尽量放慢速度唱着。公主听到了他的歌声，她赶忙把窗户打开。“我被锁在这上面，”她把脑袋伸到窗户外面小声说。“门是铁的，我被金链子拴着。你必须上来把金链子砸碎。”牧人怎样才能上去呢？他想了很久，但还是想不出主意来。这时他想起了口袋里的东西。他赶忙拿出小号角吹了长长的两声。“晚上好，”他背后一个声音说。“晚上好，”牧人说着回过头去看。原来是小仙人国王自己站在那里。“你想干什么呢？”老头儿问。“你能带着公主和我离开这里吗？”牧人请求道。“立刻行动，”仙人国王说，“跟着我就行了。”牧人跟着小老头儿来到北面塔楼上公主的房间。仙人国王动了动铁门，铁门立刻自动打开。然后他把大拇指和食指放在金链子上，金链子立刻断了。公主把获得自由的手伸向牧人。他们三人沿着台阶向岸边走去。仙人国王停下来站在那里唱起来：“芦苇中的小梭子鱼呀，你快快来吧！一位公主要骑在你的背上，你要把她带给一位强有力的国王。”戴着尖顶帽的那个仙人姑娘立刻站在他们面前。她跳到湖里变成一只在浪上玩耍的梭子鱼。“请坐在俊子鱼的背上，”仙人国王说。“但是请公主记着，不论发生什么事情，你都不许害怕。你一惊慌，我就失去了魔力。”公主答应遇到情况时要勇敢，她坐在梭子鱼背上，牧人在她后面。仙人国王消失了，梭子鱼在湖里以很快的速度向前跳跃，水在她周围激起了层层浪花。“晚上好，”他背后一个声音说。“晚上好，”牧人说着回过头去瞧。那里站着小仙人国王。“你现在想要我帮你干什么呢？”他问。“我想求你帮我把公主解救出来，把她带到她父亲身边。”牧人请求道。“好的，”仙人国王说。“你跟着我就是了！”老头带着他穿过锁着的门和关着的大厅。最后他们来到一个里面摆满了宝剑、矛、斧头和其它武器的大厅。所有的武器都闪闪发亮，有的像锃亮的钢，有的则像最明亮的金子。墙的四周都是大箱子。在箱子里放着许许多多精致的武器。在一个角落里还有一个开着的大炉子。老头走到炉子旁边生起了大火。“最好你现在把衣服脱下，”他说。他顺从地脱下衣服，当他脱下了那些灰不溜球的衣服之后，仙人国王把它们扔到火上，然后他走到一个最大的铁箱子那里。从箱子里他拿出一件像最亮的金子一样闪闪发光的精致衣服。“最好你现在就穿上，”他说。牧人立刻穿戴起来，马上出现了一个从头武装到脚的勇士。仙人国王又从墙上取下一把大刀递给他。“这把刀很利，”他说。“一定带好它。除了这把刀，用什么东西也不能把巨人杀死。”牧人原来以为，他佩戴这么重这么不习惯的武器会感到行动不便。但是他却感到情绪高昂，就像空中的鸟水中的鱼一样自由自在。他认为，他好像一直戴着头盔和盔甲，非常习惯。然后他们又通过关着的大厅和锁着的门来到离地面很深的黑牢里。“你没有别的事了吧？”仙人国王问。“没有了，现在我非常满意，”牧人回答。“十分感谢你的帮助！如果我们不能再见面，就请你替我向你的小家伙和小姑娘问好。”“祝你成功！”仙人国王说，“再见！”现在牧人又孤零零地坐在了不见天日的牢房里。但是他不再生气，只是一心等着到举行婚礼的大厅里去。第二天王宫里热闹非凡。巨人邀请了各地的许多亲戚———个比一个可怕——参加婚礼。不管公主怎样竭尽全力反抗，她还是被装饰打扮成新娘。女巫们给她戴上金王冠、金戒指和其它贵重首饰，这些首饰是巨人的母亲和姥姥曾经戴过的。收拾完毕之后，他们把她带到了举行婚礼的大厅。在那里她被迫坐在一张大桌子附近的巨人身边。那里吃的、喝的应有尽有，什么山珍海味都不缺少。男女巨人又是吃又是喝，欣喜若狂。但是公主滴水未进。她一直在那里哭哭啼啼。“如果我坐在梭子鱼背上没有害怕的话，”她想，“现在一切都没事了！”现在只好听其自然。她不得不做最残暴的巨人的新娘，而牧羊人却要含恨死去。傍晚，太阳在树梢后面沉下去的时候，巨人带着所有的客人来到城堡寻欢作乐。现在他们要看牧羊人带着锁链跳舞。大家聚齐以后，巨人呼叫他的长工：“到地牢里去，”他命令道。“带上灯笼，那样你们可以看得清楚一些。一定要用沉重的铁锁链把犯人锁牢。然后你们把他带到这里来！”长工们服服贴贴地赶快下到地牢，但是他们不管用灯怎么照，也没有发现什么犯人。他们只看见一个腰间挂着一把宝剑、头戴闪闪发亮的头盔的全副武装的年轻威武骑士。这时他们个个惊慌失措，把灯笼都掉在了地上。他们上去时比他们下来时用的时间短得多。但是牧羊人在后面紧跟着他们。他立刻来到王宫，看到了站在那里等着晚上寻欢作乐的家伙们。“他妈的，你这魔鬼，”巨人看见骑士的时侯叫道。他的目光非常锐利，竟把闪闪发亮的武器看穿。但是牧羊人对这锐利的目光一点儿也不害怕。“你自己才是魔鬼呢，”他静静地回答。“为了新娘我们必须进行战斗！”他抽出宝剑，宝剑就像火炬一样熊熊燃烧。巨人很快认出了闪闪发光的武器。他知道，正是这把宝剑将会置他于死地。他残暴的脸立刻变得苍白，他沉重地倒在了地上。牧羊人又跑过去挥舞着宝剑。他用力砍了一刀，巨人的脑袋甚至跳起舞来。参加婚礼的客人们看到所发生的事情时个个面色如土，浑身颤抖。没过多久，他们就抱头鼠窜，狼狈逃跑。现在城堡里只剩下公主和牧羊人两个。他们相对微笑，公主说她再也不害怕了。然后他们来到岸边，解下巨人施了魔法的船。就这样他们离开了小岛。没过多久，他们就到了国王自己家里。整个王宫欢天喜地，国王和王后立刻安排了一个盛大婚礼。牧羊人和公主结了婚，另外还得到半个王国。老国王死了之后，他又得到了另外半个王国。他和他的王后幸福地生活了许多年。但是铃和折断的号角一直保存在王宫里作为纪念，那些东西肯定至今还在。①这是瑞典文“duga”的译文，意思是称职，能干。