很久很久以前，有一个人住在红海边一个渺无人烟的海岛上，这个人戴着一顶光彩夺目的帽子，有一把小刀，还有一个做饭用的火炉子，此外便什么也没有了。他那个火炉呀，可能小朋友们从来也没见过，有一天，那个人取出面粉、葡萄干、梅子，还有水和糖，为自己做了一个大蛋糕。那块蛋糕可真大，足有三呎宽、两呎厚。那个人把做好的蛋糕放在他的火炉上烘烤。他烤呀、烤呀，一直把蛋糕烤得金黄金黄，发出一阵阵扑鼻的香味，可是，当他正准备吃蛋糕的时候，一头大犀牛从无人居住的海岛中心来到了海边。大犀牛挺着它鼻子上那支锋利的角，眨巴眨巴两只贪婪的眼睛，大摇大摆地朝那个人走来。那时，犀牛的皮刚好紧紧地绷在身上，光光滑滑，没有一条皱纹，就像玩具店里的小犀牛一样，但个头要大得多。犀牛从来就不懂礼貌，它以前不懂，现在也不懂，可能将来也不会懂。那头犀牛走到海边，对那个人大吼一声“喂！”这一吼吓得那人丢下蛋糕，慌慌张张地爬上了一棵棕榈树，犀牛用鼻于撞翻了火炉，那块大蛋糕掉在沙滩上翻了两个滚儿。这下犀牛用它鼻子上那只锋利的角穿起蛋糕，狼吞虎咽地把蛋糕吃个精光。然后，它摇晃着尾巴，又朝那无人居住的海岛中心走去。犀牛走远以后，那个人从树上跳下来，抱着他的火炉，嘴里念出了两句话。这两句话小朋友们也许从来没听见过，我现在念给你们听：“谁吃掉我的大蛋糕，准就一定要把霉倒。”他这两句话后来果真应验了。因为五个星期之后，红海上眷起一股热浪，人们都热得脱掉了衣服。海岛上那个做蛋糕的人连他那顶发光的帽子都摘掉了。犀牛到海边洗澡之时也脱掉了它那张皮，那时，犀牛皮有三颗纽扣，模样就像一件雨衣。犀牛对蛋糕的事提也不提，因为五个星期之前它把那块大蛋糕吃得一点不剩。犀牛摇摇摆摆地走进水里，用鼻子吹水泡，把它那张皮留在沙滩上。不一会儿，做蛋糕那个人来到海滩，发现了犀牛皮。他对着犀牛皮笑了笑，搓着双手围着犀牛皮跳了三圈舞。然后，他跑回自己的帐篷，装了满满一帽子蛋糕屑，因为那人除了蛋糕什么也不吃，而且从来不把撒在地上的蛋糕屑扫出帐篷。他回到海滩，拿起那张犀牛皮，用力抖了抖，然后便使劲地把蛋糕屑往皮上搓，一直到犀牛皮里层粘满了陈腐发霉的干蛋糕屑。然后那人又爬上棕涧树，只等犀牛洗完澡来穿它的犀牛皮。犀牛果然拿起皮就往身上穿，它刚扣完三颗纽扣，就觉得浑身痒得难受，它想搔痒，但这下痒得更难受了。犀牛痒得倒在沙滩上打滚。它滚吁、滚呀、滚呀，可它滚得越厉害，蛋糕屑就粘得越紧。最后它窜到那棵棕榈树下，把身子使劲往树干上擦。它擦呀、擦呀、擦呀，它擦得那么厉害，皮上的三颗纽扣也给擦掉了，肩上、肚子上、腿上也给擦起了皱纹，它的脾气越加暴躁，擦的也就越使劲了，可是，那些蛋糕屑一点也没有被擦掉。它只好无可奈何地回了家，真是又痒又气，越气越痒。从此以后，犀牛皮上便有了许多皱纹，并且犀牛的脾气电十分暴躁。这都是因为它皮肤下边有蛋糕屑的缘故。那个做蛋糕的人等犀牛走远之后，从树上溜下来，戴上他那顶光彩夺目的帽子，带着他那只烤蛋糕的火炉，到很远很远的地方去了。