当印第安人第一次带着弓箭到森林中去打猎时，他们在动物界引起了一场恐怖。动物们没有想到他们可以利用速度快的特点及时地逃跑，或者可以躲藏在深山者林中，甚至可以用尖利的爪子和可怕的撩牙把人吃掉。动物们去向山中的矮人请教。从远古时代起，矮人就一直保护着它们。矮人听完动物们来意之后，便聚集到一起进行商议。经过短时间的讨论，他们宣布说：“所有的动物都可以防备猎人的进攻，不过，每只动物所使用的方式不同，你们可以自由地选择。为了不使你们误认为我们是在逃避自己的职责，每只动物都可以向我们谈谈想法，然后大家在一起商量，确定这种想法是否妥当。”动物们一致表示同意。美洲豹第一个谈了它的想法：“我不怕猎人，也不怕他们的武器。他们能把我怎么样！”矮人回答说：“你应该记住，一旦猎人射你一箭，你的力气再大也没有用。你最好避开他们，只有在夜间你才不怕他们，因为你的嗅觉比猎人灵敏。”美洲豹恭恭敬敬地接受了这个意见。接着笨拙的鳄鱼来了。“我的皮非常厚，猎人的箭射不透，我怕什么呢？”鳄鱼洋洋自得地说。“水是你的家，在陆地上，你的行动又笨又迟缓，”矮人回答说：“印第安人只要用一顿棍棒就能把你打死。因此，当你看见他们走近时，你必须赶快跳进水中。”鳄鱼觉得矮人说得很有道理，于是心满意足地走了。随后进来的是一只又粗又笨的小动物，它就是犰狳。“我也什么都不怕。如果有一个印第安人胆敢走近我，我就用锋利的爪子把他撕成碎块。”“你用什么办法把他撕成碎块呢？”矮人问，”你认为他们会等着你扑到他们身上吗？”犰狳紧紧地把自己贴在甲壳里，它的四条短腿不可能爬得很快，但它不服气地又说：“我首先把沙子和灰尘扬起来，迷住猎人的眼睛，这样他们就什么也看不见了，而我却可以轻而易举地靠近他们。”“好吧！请你先给我们演习一下。”年纪最大并长着花白胡子的矮人提议说。犰狳毫不迟疑地用尾巴在地上扫起来，掀起一阵阵灰尘。它又是咳嗽又是打喷嚏，结果自己首先什么也看不见。矮人看了忍不住大笑起来：“你看，你这是自投罗网。如果印第安人想捉住你，这不是易如反掌吗？”“那怎么办呢？”垂头丧气的犰狳问。“最好的办法就是在地上挖个洞，躲在里面。”长着花白胡子的老矮人回答说。犰狳似乎不太满意，但是它还是听从了矮人的建议。它宁肯逃进自己的洞穴里也不去把灰尘撒进印第安人的眼睛里而趁机杀死他们。