明朝崇祯年间一富家子弟侥幸中了头名状元志得意满便以为自己是天下第一了。他返乡省亲一天便衣出游路过一个小山村时见从一座低矮的茅屋里走出一位女子。这女子长得美胜天仙一下子就把状元给迷住了。他忙上前找话说女子只是嗤嗤地笑不回一语。状元一时昏了头竟向女子伸出手来。女子一躲就大声喊道:娘快出来呀。喊声一落就从屋里走出一位老妇人问道:叫我干啥？状元知道这是女子的母亲不等女子回话上前一步抢着说:学生路过这里走得口渴了想讨口水喝。老妇人闻听就吩咐女子:快去取碗水来。女子一走状元就问老妇人:请问你女儿芳龄几何？老妇人说:她属虎。状元扳指一算说:啊十九岁了。接着又问可曾婚配？老妇人说:我只有这一个女儿不想嫁她出去留着跟我做伴儿。女大当婚迟早总要出嫁的。状元说有道是人老珠黄不值钱呀。这时女子端碗水出来了听到此话就说:娘这人流里流气不怀好意极不正经甭跟他多说。状元忙对老妇人说:妹子这话太随便了。我是新科状元呀。老妇人不懂啥叫状元问他:状元是个啥东西？状元说:状元就是考中进士的第一名文章天下第一是最有学问的人。女子问他:状元几年出一个？状元说:三年才出一个。女子笑笑说:哎呀呀我还以为千百年出一个呢原来三年就出一个这有啥稀奇！老妇人斥道:小孩子家知道个啥。女子说:我自然不能跟最有学问的状元比知道得很少。正因为这样我得向状元讨教有这样一个上联:炭黑火红胜似棉不知下联该如何对。状元是最有学问的人你能对出来吗？状元低头凝思良久对不出来羞得不敢抬头。女子哈哈大笑拍着手说:哎呀最有学问的人也不过如此。状元公你看这样对如何:谷黄米白贵如金。说罢飘然回屋去了。状元一听知这女子美且有才就更喜欢了忙恭敬地对老妇人说:学生尚未娶妻对你女儿既爱又敬愿娶她为妻。如不嫌弃愿留下薄礼为聘。说着从身上摸出黄灿灿的两个金元宝递给了老妇人。老妇人摸着金元宝说:这玩艺儿闻着不香摸着冰凉是啥？状元说:这是金元宝饥了能买吃的冷了能买穿的。是世界上最宝贵的东西。老妇人一听又把金元宝撂给了状元冷淡地说:我家有薄田几亩桑树百株倒不愁冻饿要这金元宝没用。说着便往屋走。状元急了上前拉住了老妇人的衣裳说:我还有话要说。老妇人生气了:你这人不懂礼咋动手动脚的，怪不得我女儿说你不正经。滚吧。说完挣脱状元的手走进屋去哐咚一声关上了门。自命不凡的状元在小山村碰了一鼻子灰只得悻悻离去。