早年，楠溪江边，蛇山脚下，住着一个张秀才。一年秋里，他带着书僮上京去应考。 那日，走到一个山嘴岔路，张秀才勿晓得朝哪个方向走，就叫书僮去村里问路，自己在溪边路亭里等候。这时节，他看见路亭梁上倒挂着一只团鱼，头一伸一缩地挣扎着。他一时好奇，伸手捏牢穿在团鱼甲缘上的草藤，拿下团鱼，哪哓得一松手，那团鱼逃到溪里勿见了。 书僮去村里问路转来了。秀才将刚才团鱼的事情告诉了书僮，书僮说：“这是山里种田人捉来挂在梁上的，等做完农话要带回家杀了吃，他们若晓得是你把它弄逃走，一定会要你赔。”秀才听了，慌里慌张打开书箱，拿出一尾准备在路上当肴配的黄鱼鲞，挂在原来那根梁上，当作赔偿。随即催书僮担起行李赶快上路，免得人来了纠缠个勿歇。 黄昏边，山里人歇活回家，走到路亭里，见梁上团鱼换成黄鱼鲞，觉得奇怪，就把鱼鲞带回屋里去。邻居都晓得了，那些信神的人就讲，这尾鱼鲞一定是神化起来的，动勿得，要马上送转去。得罪神明，会招来祸水的！只恁一讲，这尾黄鱼鲞又被送回路亭挂起来。 第二日，这尾黄鱼鲞不晓得哪里去了，村里更加沸反盈天。有人讲：“我早就料到有缘故，还好送得快，免去许多麻烦！”事情果真是这样吗？当然不是。那日夜里，挂鱼鲞的稻草绳凑巧被老鼠咬断。掉下来被野狗吃了。 神变鱼鲞的消息一传开，一传十，十传百，越传越神，不多久，远近的人都晓得了，嗬，来这路亭烧香许愿的人多哩！早先的荒山冷岙一下儿热闹起来。几个财主牵头募来一大笔钱，拆去路亭，造起一座“鱼鲞神庙”，大殿正中塑了一尊鱼头人身，全身描金的鱼鲞爷神像。 再讲张秀才上京应试，得中头名状元。三年后，他回永嘉探望爹娘，路经那山口时，看勿到当年供人躲雨歇脚的路亭，只见一座新造的殿，匾额题着“鱼鲞神庙”四个大字。他奇怪了，一问，才晓得该庙兴建的缘由。状元哈哈大笑起来，就把三年前团鱼怎么逃和挂鱼鲞的经过向大家讲了。这些话是状元嘴里讲出来的，还有谁勿相信！从此再也无人来烧香点烛了。山里人索性把这座神庙重新改成路亭，取名“状元亭”。