大树旁，瘸腿小白兔被狐狸逮住了。狐狸正要吃小白兔呢，丹顶鹤从树上飞下来，落在他们身边。小白兔求救说：“救命啊，丹顶鹤哥哥！狐狸以前咬断我的腿，现在又要吃我。救命！”“是吗？”丹顶鹤怒振双翅。“不，兔子是和我赛跑时跌断腿的。”狐狸耍赖。“不信，我们再赛一次，如果小白兔能胜我，我就放掉他。”丹顶鹤点点头： “好吧，就依你再赛一次，让我想想怎么个比赛法。”丹顶鹤踱来踱去，不时地用翅尖拍拍脑袋。只见他走到小河边，和浮头的好朋友红鲤鱼商量了一阵……丹顶鹤衔来大荷叶，放在河水里，他把小白兔又叼到荷叶上，交给他一根小棍当桨。然后，他对狐狸说：“因为小白兔腿不好，为了公平，你在岸边跑，小白兔在水里划，看谁先到前面的柳树荫下。行不行？”“行！”狐狸心中暗喜，心想：你小白兔不掉河里成落汤鸡才怪！狐狸朝前跑啊跑啊，绕水沟，翻高坎，渐渐地越跑越慢；小白兔呢，悠悠地坐在大荷叶上，由水下的几尾大红鲤鱼推着朝前跑，越跑越快。当游累的红鲤鱼没有力气的时候，前方接应的红鲤鱼又继续推着前进，不一会儿，小白兔已经笑眯眯地“跑”到了柳荫下。丹顶鹤飞旋而下，将小白兔接上岸，这时，狐狸方才气喘吁吁地接近他们。面对胜利者，面对丹顶鹤那尖利的喙，狐狸只好无可奈何地叹口气，悄悄溜走了。