第一个童话从前有一只有九条尾巴的老狐狸，他觉得他的妻子对他不忠实，要试试她。他伸直在板凳下，四肢下动，好像死了的样子。狐狸的妻子走到他房间里，关上门；她的丫头猫小姐坐在灶旁烧饭。老狐狸死了的消息传出以后，求婚的人就来了。丫头听到有人在屋前面敲门。她去开门，那里站着一个年轻的狐狸说：“猫小姐，你在做什么？你是在睡觉，还是醒着呢？”猫回答说：“我没有睡觉，我醒着。你要晓得我在做什么吗？我在煨啤酒，还要加奶油进去，先生、你要做我的客人吗？”狐狸说：“小姐，谢谢你，老狐狸太太在做什么？”丫头回答说：“她坐在她的房里，在诉说她的悲哀，她眼睛哭得通红，因为老狐狸死了。”“小姐，你告诉她，来了一个年轻的狐狸，想向她求婚。”“年轻的先生，好的。”猫笃笃笃地走，门格格格地响。“狐狸太太，你在里面吗？”“啊，是的．我的小猫，我在这里。”“外面来了一个求婚的人。”“我的儿，他是什么样子？”“他是下是也有九条漂亮的大尾巴，像老狐狸一样呢？”猫回答说：“啊，不，他只有一条尾巴。”“我不要他。”猫小姐下去，打发求婚的走了。不久又有人敲门，另外一个狐狸在门前，要向老狐狸的妻子求婚；他有两条尾巴；但是他的遭遇也同第一个狐狸一样。以后又来了一些别的狐狸，每一只比上一只多一条尾巴，但是他们都被拒绝了。最后来了一个和老狐狸一样有九条尾巴的狐狸。寡妇听见了，非常欢喜，向猫说：“你把所有门部打开，把老狐狸抬出去丢掉。”但是正要举行结婚礼的时候，板凳下的老狐狸动弹起来，用棍子打那一群流氓，把他的妻子和所有的人都赶了出去。第二个童话老狐狸死了，一只狼来敲门求婚。狐狸太太的女仆——猫把门打开。狼向猫问好说：“日安，扫地的猫太太，你为什么一个人坐着？你在这里做什么好事啊？”猫回答说：“我在弄碎面包，放到牛奶卫，您愿意做我的客人吗？”狼回答说：“谢谢，猫太太，狐狸的妻子不在家吗？”猫说：“她坐在楼上房间里，哭她的悲惨遭遇，哭她的大难临头，因为老狐狸死了。”狼回答说：“如果她愿意再嫁一个男人，那你就叫她下楼来。”猫沿着楼梯跑上去，左右转弯地走，一直走到长厅的前面，它用带着金戒指的五个指头敲门。“狐狸太太，你在里面吗？如果你愿意再嫁一个男人，你就下楼来。”狐狸太太问：“那位先生穿着小的红裤子，有一张尖嘴巴吗？”猫回答说：“没有。”“他不能够伺候我。”狼被打发走了，又来了一只狗、一只鹿、一只兔子、一只熊、一只狮子，所有森林里的野兽都一个一个地来过。但是他们都没有老狐狸的某种优点，所以每次都被描打发走了。最后来了一个年轻的狐狸。狐狸太太说：“那先生穿着小的红裤子，有一张尖嘴巴吗？”猫说：“是的，他都有。”狐狸太太说：“你叫他上楼来吧。”她就叫女仆预备婚礼。