我得先说一句，省得你说：嘿，哪有这样的事。其实故事就是故事，得寻思寻思里面的意思。古时候，有一个小伙子，叫大壮，娘儿两个住在山下的一座小屋里。无冬无夏，都是靠上山打柴吃饭。别看家里穷，大壮长得肩宽身高，朴朴实实的一个好小伙子。早年那号封建社会，都是爹娘做主买卖婚姻，只这个也不知屈死了多少人，许多做爹娘的，不管儿女以后能不能情投意合，只要他家里有钱就行了。有钱的都是三房四妾，穷人有的一辈子打光棍……。看，我说着说着，又扯的远了。那大壮已很大了，也是没娶上媳妇，他知道这不怨娘，从来不在娘跟前怨言怨语。寒来暑往，春去秋来，一年又一年，大壮虽不言语，却觉得过的没个盼头，没点滋味。这一天，正是春暖花开的时候，遍山开着各色各样的鲜花，松树更绿，泉水更明，小河的水哗啦啦地响。春风吹着，日头照着，鸟儿吱吱喳喳的叫。半头午的时候，大壮正在一心一意的打柴，忽然间背后有人笑了起来，笑得又响亮，又脆快。他回头一看，惊奇的了不得，高大的石壁下面，两个年青妇女，你推我拥，格格地直笑。离的并不远，看得清清楚楚：那个穿绿衣裳的，鸭蛋脸，长眼细眉，十分秀丽，那个穿红衣裳的，圆脸大眼，两腮通红，笑时露出了雪白的牙齿。石壁顶上，一棵干枝梅花，开得红艳艳的，只见那穿红衣裳的闺女，往上一跳，一下揪住了石壁缝里长出的松枝，一打滴溜①就上去了。转眼的工夫，就爬到石壁的半腰里，身于那个灵活轻巧呀，看着她上的一点不费劲，简直好像风把她刮上去一样，连大壮这个整天爬山的人也看愣了，闺女爬到石壁顶，弯腰折了满满的一抱梅花，直起腰来，见大壮看她，格格地笑着，把一枝梅花向他扔去。说也奇怪，那闺女扔的那个准法，不偏不后，梅花正打在大壮的头上，大壮一时不知怎么好，老大个汉子，羞的满脸通红。闺女笑得更厉害了。那穿绿衣裳的女子，也笑着说：“二妮，别作孽了，回去吧，叫爹看见，可不是玩的。”大壮望着两个闺女，转过石壁去不见了。他心里猜疑，这是谁家两个闺女跑到这埝里来啦。又一想：管他谁家的呢，于我有什么相干。便又动手砍起柴来。第二天，大壮还是照常上山去砍柴，砍着砍着，扑拉拉的一块石头落在眼前，大壮一歪头，松林里，红衣裳一闪不见了。接着便响起了一连串的咯咯地笑声。这一天，大壮的心怎么也安不下去。隔了一天，那穿红衣裳的闺女自己抱着一抱柴，笑嘻嘻的向大壮走了过来，看去眼睛更亮，两腮更红。大壮说道：“你……”可是往下又说不出来了。闺女放下了柴，又格格地笑着跑走了。大壮很懊恨，怎么自己变得这么笨口笨舌的。这一天，大壮的心，老是想着那闺女。好容易，又过了一天，大壮看到那闺女在河边的草地上坐着，他鼓了鼓劲向她走去。那闺女望着他，手掩着嘴，嗤嗤的笑。笑得大壮又不好意思起来，又站住了，那闺女点头叫他过去。大壮走了过去，也不知要怎么称呼她，冒冒失失地问道：“你是哪里？”闺女笑着说：“你管我是哪里做什么！来，我帮你砍柴，看谁砍得多。”闺女一会树上，一会地下，手快身轻，打的柴虽跟不上大壮多，却也少不了多少。她又爬上了一棵枯树梢，“砰砰叭叭”的折了起来。这阵，林子里有人喊道：“二妮，你就脱不了那股孩子气，还不快来，爹来了呀。”二妮从树上跳了下来，歪头端相了一会打下的两堆柴，摇摇头说道：“我打的不如你多，俺姐喊我，我走啦。”说完，转身向树林跑去，跑了几步，又回头向大壮笑了笑。从这以后，这闺女经常突然从树林里跑出来，有说有笑的和大壮打柴。她告诉大壮，她姓胡，叫“二妮”。住在大山后面，那个穿绿衣裳的是她的姐姐。大壮觉得和二妮在一起，说不出的高兴，真是欢天喜地。鸟的叫声，也听着格外的好听。风吹树响也像是在笑，花朵也更加好看，流水也叫人欢喜。他常想要是自己有这么个媳妇就好了。这桩心思，大壮从来没好意思在二妮跟前提起。大壮娘见儿子起的更早，回来的更晚，打的柴也更多，儿子这样勤快，她心里自然欢喜，可是她觉得儿子这些日子，总有些两样，看他有时候，很高兴，有时候想什么，想的又直愣愣的，她憋不住问道：“大壮，你有些什么心事？”大壮见娘问，把在山里遇着二妮的事情，一五一十的对娘说了。娘疑惑的说：“深山野地里，哪来的女人，要是你再碰到她，领家来我看看。”可巧，一大早二妮就在先前那块石壁顶上等着他了。她自己插了满满的一头野花，也把野花给大壮往头上插，嘻嘻哈哈笑个不住。大壮笑着说道：“今天咱们不打柴了。”二妮奇怪的问道：“为什么？”大壮道：“娘想见见你！”二妮听了，脸一下变了，怪他道：“你呀！还要叫你娘给你相媳妇？”一甩胳臂，转身就走。大壮急了，三步两步赶上去，吞吞吐吐的说：“你要是不嫌我的话，咱俩就过一辈子。”二妮也着急的说：“跟你闹着玩。”说完，嗤的一声笑了。大壮擦着头上的汗也笑了。这一天，二妮跟着大壮回了家。做了大壮的媳妇。二妮很勤快，什么营生也做，一点也不嫌大壮家穷，成天价也说也笑，把个大壮娘乐的合不上嘴。过了些日子，大壮娘忽然愁眉不展起来，二妮问她，她说：“孩子，我实不瞒你，下一顿咱们就没有什么下锅了。”二妮笑着说：“娘，你放心吧。”二妮走出去，不多时候，端回了满满的一笸箩小米。大壮娘又惊又喜，不安的问道：“孩子，你这是从哪里弄来的？”二妮没做声，笑嘻嘻地做饭去了。天长日久，大壮娘也不把这桩事放在心上了。过了一年，二妮生了一个小孩，一家四口乐哈哈地过日子，不党的光景，孩子已会跑了。有一天傍落日头，大壮从山里打柴回来，转过了山脚，一眼望见二妮和一个老汉说话，他正想走到跟前看看那老汉是谁，一眨眼的工夫，那老汉不见了。只有二妮一个人直竖竖的站在那里。他三步两步的走到眼前，只见二妮两眼里，泪珠扑拉扑拉的直滚。他简直慌了，因为他从来没有看到二妮哭过。还没等他开口，二妮说道：“大壮，咱俩今天就要离开了。”大壮瞪起了眼，这真做梦也没有梦到，还以为是自己耳朵听差了呢。二妮低声的说道：“俺爹找来啦，马上就要带我回去。”大壮明白过来，十分伤心的问道：“你真的就走了吗？”二妮说道：“不走，俺爹是不会依我的，你不要想我，权当咱两个没认识。咱俩是再不能见面了。”说到这里，二妮呜呜的哭。大壮也掉着泪说：“怎么的咱俩也不能离开。”二妮想了一下说道：“回去，爹就搬家了，你要是实在想的话，在这西南面，千里以外，有棵万年槐，万年槐的底下，有个百里洞，你到那里去找我。”大壮点了点头，二妮一低头，从口里吐出了一个又亮又红的东西来，捧手接着，往大壮手里塞着说：“你要是没吃的，跟这珠子要，你说：珠子，珠子，给我拿来！”大壮低头看时，是一颗比豆粒大点的珠子。可是再看时，眼前哪里还有什么二妮，只有一只火红狐狸，蹲在他的脚底下，亮晶晶的眼里往下滴泪。大壮忙蹲下去说道：“二妮，你把你的宝器拿去吧！我怎能为我享福，叫你变成这样子。”狐狸摇摇头，大壮正要抱起狐狸，背后有人生气的咳了起来，大壮回头一看，什么也没有，再掉头时狐狸也不见了。他疯了样的，四下里找，却影踪也没有，看看天又黑了，也只得回家去啦。大壮想着二妮，饭也吃不下去，孩子一天价也哭着找娘，婆婆想儿媳妇疼孙子也跟着哭，一个欢欢乐乐的日子弄成了个苦水湾了。过了几天，大壮打定了主意。要去找二妮。娘听儿子说了，情愿自己受穷挨饿，也要把珠子带去给二妮。她给大壮收拾上行李，做了一些干粮，那就不必细说啦。大壮上了路，风霜雨露的，什么天气都有，走了不知多少日子，少说也有一年的光景，才找到那棵万年槐，那棵万年槐树少说也有十抱粗，槐树底下，一个大洞，黑糊腾腾的，望不见底。大壮心里又喜又怕，不管怎么的，大壮还是下去了。往里走是个斜坡的，乌黑乌黑的，什么也看不见，他只得摸索着往里走去。走了有一两天，走着走着，忽然亮了起来。又走了不多远，就望见一个高高的门楼，门楼底下一个黑漆大门，他走到跟前，敲了几下门环，有人走了出来，给他开开了门。大壮一看，不是别人，正是二妮叫她姐姐的那个穿绿衣裳的闺女。她一见大壮，惊讶的了不得，忙说：“你怎么到这里来啦，俺爹一回来，就没你的命啦。”大壮说道：“怎么的，我也要见见二妮。”她叹了口气说：“你跟我进来吧。”接着她随手把门关上。院子里很宽，一拉正屋，两面厢房，都是一色的砖墙瓦房。她领大壮进了东厢房，往炕上一指说：“那就是二妮。”大壮一见二妮还是狐狸的样子，心里更是难过，忙向布袋里去掏那珠子。狐狸见了大壮也扑了过来。张口像要说话的样子，却说不出来，大壮把珠子给狐狸放回口里，狐狸打了一个滚，又变成二妮了。大壮先是一喜，见二妮瘦了老些，又伤心起来。二妮拉着大壮的手，嗤嗤的笑个不住，笑着笑着，泪却滴了下来，正在这阵，外面有人叫起门来。姐姐惊慌的说道：“快藏起来，爹回来了。”大壮怒目瞪眼，要往外走，姐姐一把把他推了回去，关上房门出去了。二妮说道：“爹要是叫你去吃饭，你什么也不要吃他的。”话还没说完，老狐狸走到院子里来了，鼻子搐达、搐达的响，直说：“生人味，生人味！”听姐姐说道：“哪的生人味，是你出去，带进生上来啦。”老狐狸说道：“不，搐达搐达鼻子生人气，搐达搐达鼻子生人气。”姐姐说道：“哪有生人，是二妮的男人来了。”大壮心里早拿定了主意，要是他不让二妮和自己一块回去，就和他拼了。外面那老狐狸，哈哈的笑了一阵，说：“快叫他出来见我。”姐姐开开了门，大壮出去一看，是一个白脸老汉，穿着缎子马褂，见了大壮，忙招呼说：“饿了吧，快上北屋去吃饭。”大壮跟着他上了北屋，北屋地下，漆得晶亮的方桌上，已摆好了饭嗓，十大盘，八大碗，鸡呀，鱼呀，冒出的那个气都喷鼻的香。大壮已经快一天没吃饭了，肚子饿的吱吱的叫，可是他想着二妮的话，白脸老汉怎么让他他也不吃，白脸老汉说：“你不吃菜，吃点面条吧。”大壮还是不吃，白脸老汉又亲自给他递过一碗面条汤去说：“你不吃面条，喝点汤吧。”大壮渴的心里出火，口里发干，他想：二妮只说别吃他的东西喝点水许不要紧……他端起碗来，喝着喝着，觉着一根面条，随嘴下去了。大壮回到厢屋里，肚子就痛起来了。二妮问他：“你没有吃他的东西吗？”大壮说：“没有，喝汤的时候，我觉得有根面条随嘴下去了。”二妮埋怨他道：“你怎么喝他的汤呢，那不是面条，那是毒蛇！他是想害死你呀。”大壮听了，懊恨起来。二妮说：“没有别的法子，只有他口里那颗白珠能解毒，我这里还有一坛酒，你提着，咱俩一块去吧。”他俩到了北屋里，白脸老汉看样正要上炕睡觉，二妮说道：“爹，他远路来到这里，没有别的，带来了一坛桂花好酒，孝敬爹。”她说完揭开了坛子塞，那酒那个香劲，真是不用说了。白脸老汉一见酒，什么也不顾了，端起坛子就喝。把那坛酒喝完了也醉的和泥块样，二妮从他嘴里拿出了白珠，他变成了狐狸还不知道呢。她把白珠扔在碗里的水里，大壮喝下水去，肚子里咕隆咕隆响了一阵就不痛啦。二妮把白珠含在口里，拉着大壮的手，大壮觉得脚不连地的走了。不多一阵就出了洞口，不到一天的工夫就到了家，四口人欢欢乐乐的过起日子来了。①滴溜：很快，很活动的样子。