从前，有一位鸽子妈妈，她在高高的树梢上筑起了巢，这个巢既美观又柔软。鸽子妈妈对自己的工作感到十分得意。然后，她在巢里下了蛋，过不久，她就到处忙于为她那四只可爱的小鸽子寻找食物。但是，不幸的是这个鸽子巢被一只饥饿的狐狸发现了，他毫不怀疑这一定是一顿容易到手的美餐。黑心的狐狸就对鸽子妈妈说：“如果你不把你的那些小鸽子扔下来给我，我就要跑上来逮他们。”可怜的鸽子妈妈胆战心惊十分害怕，她想，也许那只狐狸真正会把她那美丽的巢捣毁。因此，她只得含着眼泪，把她那些可爱的孩子扔下去给狐狸填肚了。从此，贪婪的狐狸就不断来到树下，讨吃新生的小鸽子。有一天，一只仙鹤飞过这棵大村，她发现鸽子妈妈孤零零地卧在巢里，显得十分忧伤。“出了什么事？我的朋友。”仙鹤关切地问。鸽子妈妈伤心地哭着说：“我的孩子都死啦，狐狸今天又跑来把我的小鸽子部吃了。啊，我可怎么办哪？”仙鹤静静地听鸽子妈妈说完她那悲伤的故事。然后，她告诉鸽子：狐狸永远也无法爬这么高的树。她说，“下次他再来的话，就让他自己爬上来吃小鸽子吧！”没过多久，狐狸又来到树下，但是，这一次鸽子妈妈却说：“上来吧，你自己来取我的孩子吧！”狐狸听她这么一说，既惊讶又生气，他说：“蠢鸽子，告诉我，是谁使你变得这样聪明的？”她回答道，“是我的朋友仙鹤！”这时她头脑里考虑的仅是：“狐狸大概不会再来了吧。狐狸听完鸽子妈妈的话后，立即去找仙鹤。“早上好，聪明的仙鹤！你今天过得好吗？”狐狸殷勤地问候仙鹤。“谢谢你，我很好。”仙鹤问道：“狐狸先生，是什么风把你吹到这儿来的？”“告诉我，假如风从北面刮来，你的头会朝向哪一面？”狐狸问道。“当然是朝向南。”仙鹤毫不迟疑地回答。“假如风从西面刮来，你的头又向哪一面呢？”“向东。”狐狸又说道：“你真聪明。假如风从四面八方刮来，那你怎么办？”“那我就把头藏在翅膀下面——像这样。”仙鹤笑着说，为了表演给狐狸看，她就把头藏进了翅膀里。说时迟，那时快，狐狸立即张牙舞爪地跳到了仙鹤背上，得意洋洋地道：“现在你该明白，谁是最聪明的动物了！你教鸽子怎么从我的手里拯救她和她的孩子，然而，你却无法拯救你自己的生命。”