有一个年轻的王子，他很穷，他的全部财产只是一个大而空的城堡。一个寒冷的冬天，王子的城堡好心接纳了又冷又饿的小狐狸，脚掌里扎了一根刺、不能再走的熊和翅膀受了伤、不能飞了的鹰。春天来了，狐狸和熊跑到大森林里，告诉所有的动物，王子是它们的朋友。鹰的翅膀长好了，它翱翔在天空，把王子是它的朋友也告诉了它的伙伴们。从那以后，许多动物都知道城堡里住着一位心地善良、乐于助人的王子了。一天晚上，当王子、狐狸、熊和鹰在一起聊天的时候，鹰说它今天飞过一座城镇，在城中央皇帝的宫殿里看到了一件事。皇帝有一个独生女儿，她是一个美丽的公主。皇帝想让女儿和一个富人结婚。公主不答应，皇帝就把她关在皇宫的顶上。可怜的公主只好在寂寞的皇宫顶上虚度时光，就在那儿，鹰看到了她。听到这里，王子很悲伤。王子走后，狐狸、熊和鹰商定了一个主意：它们要把公主救出来，并把她带到城堡里做王子的新娘。第二天，鹰飞到公主的皇宫顶上。“我希望能跟你一起飞走，大鸟，”公主恳切地说道。“欢迎！欢迎！”鹰愉快地叫着。然后，鹰俯冲下来，轻轻地把公主抓起来，一块飞回了王子的城堡。当皇帝发现他的女儿失踪以后，便召来了他的马队，命令他们立即搜查。皇帝很快知道了女儿的下落。当他知道公主已和王子结婚后，十分恼火，使命令军队集合，要把年轻的王子杀掉，并把他的城堡踏平。所有的动物都知道王子是它门的好朋友。当鸟飞过皇宫的时候，皇帝的狗把听到的这个消息告诉了鸟。动物们很快地来到皇帝的军队过夜的地方。成群的老鼠吃光了军队的全部粮食；千万只兔子在军队的脚下挖了许多陷阱。第二天早晨，军队醒来后没有东西做早饭；当军队要转移时，所有的人和马都掉进了兔子挖的陷阱里。“皇帝气极了。他命令军队杀死这个国家的所有动物。可是，当人和马正要从陷阱里往外爬的时候，鸟儿们衔来许多石头，朝他们身上扔。一块石头正打在皇帝的头上，他被砸死了。王子和公主成了新的皇帝和皇后。他们换上了新的国旗，在飘着的旗子上，有一只狐狸、一只狗熊和一只鹰。