从前，住着老夫妻俩。老太婆死了。老头十分惋惜。他出门去找个哭灵的人来哭灵。半道上，迎面来了只狗熊。“老头，您上哪儿去？”“找个哭灵的人哭灵，老太婆死了。”“就雇我吧！”“你会哭灵吗？”老头问。狗熊吼叫起来：“唉，我那苦命的老太婆，你这么早就离开了人世呵！”“狗熊，你不会哭灵，我不能用你，你的嗓门真难听啊！”老头说。老头继续往前走，走啊走，终于遇到了一只灰狼。“老头，您上哪儿去？”“找个哭灵的人哭哭老太婆。”“就雇我吧！”“那末你会哭灵吗？”“会，老头有个老太婆，他不爱她。”“不，你压根儿不会哭灵，我不要你！”老头又继续往前走，走啊走，迎面跑来一只狐狸。“老爹，您上哪儿去？”“找个哭灵的人哭灵，老太婆死了。”“老爹，就雇我吧！”“你会哭灵吗？”狐狸吐着词儿数落着，哭起灵来：“老爹有个老嫂，为了多纺点纱，她清晨起得早。她烧饭又做汤，给老爹吃个饱。”“好极了！”老头说，“哭灵，你真在行。”于是，老头把狐狸领到家里，请她坐到老太婆的脚旁，让她哭灵，而他本人却去做棺材去了。当老头去了回来时，屋里老太婆和狐狸都不见了。狐狸早已溜之大吉，只留下了老太婆的一堆骨头。老头见此情景，悲从中来，痛哭不已。从此，他就终生鳏居了。