买来一套新的咖啡用具，狐狸的女孩想叫客人，想得忍不住了。“喏，爸爸。”一天早晨，狐狸姑娘喜气洋洋的对狐狸爸爸说。“这一回，把客人领到家里来吧，我要开晚餐会。”听到这话，狐狸爸爸吃了一惊：“晚餐会？”他膝上的狐狸报纸差一点滑下去。“对，因为呀，瞧。”狐狸姑娘向摆在柜橱上的咖啡杯一指，那是爸爸在姑娘的央求下，最近才给弄来的。“好容易的到了它，不用，可多没意思。”姑娘发出撒娇的声音，爸爸不由的“恩，恩”的点了头，但心里却想，招待客人，真是蠢事。首先，美味食物要成倍的减少。于是，狐狸爸爸说：“那么，让好吃的鸡来做客怎么样？给他吃好多好东西，我们也能吃上好东西。”狐狸爸爸想：这可是个好主意。但是，姑娘却摇着头，根本不听。“不行，不行。不是那样的，要另外的……”“另外的？”“对，比方说，人类。”狐狸姑娘干脆的说，好象一开始，就只想着这些。“是这样的，想请一回人类的客人，是我很久以前就想过的。”狐狸爸爸瞪圆了眼睛，然后慢慢的说：“我说你啊，狐狸和人一起吃饭，可是十分没有道理的。因为人是人，狐狸是狐狸嘛。从很早以前就是那样规定的。”“恩，那，就这样是不行的。所以我要变化，变的特别棒，变成个人。”“唔恩……”狐狸爸爸抱起了胳膊，“那么，你想请几个客人？”“唔，咖啡杯有6个吧？得减去我们的份儿吧，那个，咱……”“6减2，是几呢？”狐狸爸爸叠起报纸问。不喜欢算术的狐狸姑娘，伸开双手，弯起手指头。“不是加法，是减法呀。”但是，小狐狸的脑袋乱套了，用支支的声音喊到：“人数怎么都行，反正是人类的客人！好吧，爸爸？”这是任性的小狐狸，而狐狸爸爸是温柔的，对孩子的话什么都听。“哎呀哎呀。”狐狸爸爸嘟囔着。细细的山路，连接到村落那边，正是黄昏时分。一个男人，突突的走下那条路，他穿着西服，长着口须，满象是一本正经的样儿，但他分明是那只狐狸。村中，已经星星点点的亮起了灯火，在芒草后边，微微的眨着眼。狐狸呼的叹口气：“我年轻的时候，也曾经向往人类啦。”这狐狸爸爸，从前也抱着和孩子同样的想法。想和人类玩，想进人类的学校，想娶个人类的新娘等等。不过，结果都不了了之。这一回，干得好一点吧。”狐狸想。一开始，狐狸爸爸对这种招待客人的游戏并不太热心，但让女儿吸引住，这样那样的想过之后，自己也入迷了。从那天起，狐狸父女下了好几天工夫，装饰了自己的家。于是，黑暗的狐狸洞，变成了漂亮的客厅。啊，得赶紧去找客人——狐狸爸爸想着，走进村口。这时，他看见旱田那面，有个青年在走。“太好了，太好了。”狐狸双手抚摸脑袋。然后，他靠近人，轻轻叫：“喂，喂。”青年站住，吃惊的注视着这个怪男人。“今天晚上，在我家举行晚餐会，请您吃许多好东西。”早就练习了好多次的这句话，狐狸象读书一样的说出来。“啊？”青年上上下下瞧了对方一会儿，猛然说：“可，可，可，可以。”他发出鸡似的叫声，跑了。其后，有背着大包裹的行商人，或着用手巾包着头脸的农夫走过。但谁都一样，即使不逃走，也只说：“现在正忙呢。”说罢就急忙的走了。也有的眯然一笑：“可不上你的当。”狐狸爸爸为难了，太阳早已沉下，周围呈现出淡紫色。“真不巧啊。”狐狸爸爸垂下了头。接着，他偶然抬起脸：这是怎么回事？眼前有一家商店，仿佛刚被风吹来的小小商店——狐狸眨眨眼睛。“为什么先前没觉察到呢？”这时，店里传出和蔼的声音：“刚点上灯，请。”“原来是这样。”狐狸爸爸点了点头。“微暗之中，有一家没亮灯的商店，这当然是觉察不到啦。”店里的灯，是蓝白色的荧光灯。被那光照着，看到了“电器店”的招牌。“啊，这么说……”狐狸爸爸想了起来：上次的那套咖啡用具，也是在这样的傍晚，变成人，在有这样感觉的店里买的。他呆呆站了一会儿，只听见：“呀，主顾。”发出亲切的声音，探出一张见过的脸。“您来了，多承照顾。”搓着手出来的，正是上次卖咖啡用具的男人。狐狸吃惊的问：“你究竟什么时候又开了电器店的？”对方清楚的说：“是，我们不论是陶瓷商店，还是电器店，在喜欢什么的时候，就开什么店。”“哦。”狐狸十分佩服了。他觉得，人类可真是了不起的。“不过，上次的一套咖啡用具怎么样呢？”“啊，那个呀，女儿可喜欢极啦。”“是吗？那太好了。这次你用什么电……”电器店老板指着店里。明亮的光中，摆着一列奇怪的货物。能放在手掌上的收音机，银色的烧水器，一个开关就能做出煮鸡蛋的机器，等等。无论哪一个，都象是魔法道具。“喝！”狐狸爸爸眯起了眼睛。无论哪一个，都全是想要的。而且，不管买了哪一个，孩子必定会高兴的跳起来。他兴奋的瞧着货物，在经过相当一阵的迷惘后，他决定买一个门铃。“哎，哎，把这个装在大门上，客人来了，非常方便。”说罢，店老板按了门铃的圆按纽“叮叮叮~~~~~~~”接着，狐狸爸爸也按：“叮叮叮~~~~~~~~~”铃好象花蕾开放时那样，发出悦耳的声音。“这个好，我的女儿喜欢客人，把这个装在门上，这就算正式的啦。”嘟囔着，狐狸爸爸忽然想起了晚餐会的事。“对啦，我还没找到客人哪！”他想：这可麻烦了。但，这时，发生了意想不到的巧事，电器店的老板一边往盒子里放门铃，一边说：“那么，往您家大门上装这只门铃，我跟您一起去吧。”“……”狐狸愣愣的盯着电器店的老板。“呀，要装铃，得加点工。”“是这样。”狐狸点点头。接着，他眯然一笑，说：“那么，今天晚上，请在我家吃晚饭吧，我的女儿最喜欢客人哪。”电器店老板睁圆了眼睛：“真，真的吗？”然后，他象小孩子似的跳了起来：“我也特别喜欢去做客。”狐狸爸爸领着拿门铃的客人，回来的时候，夜已经深了。但是，狐狸的家里，撤满了明亮的光，充满了美食的味道。“回来了，爸爸！”在说话的同时，跳出一位人类的少女。变的可真棒。狐狸姑娘变成雏菊花一样可爱的少女。狐狸爸爸眯起了眼睛。“瞧，客人。”接着，他介绍了电器店老板。“再说，这个人还要在我家门上装个门铃哪。”一听这话，女儿欢喜的直拍手：“真高兴，请马上装吧！”于是，电器店老板从裤兜里，拿出电池，铁丝和电线，在门上装了铃。少女给铃装饰了个野菊花环。走进家里，电器店老板不住的环视房间。然后又稀奇的张望着椅子，桌子和窗帘。狐狸父女对这有点担心，互相看着脸。——哪儿弄错了吗？有可疑的地方吗？狐狸爸爸朝着电器店老板的脊背，提心吊胆的说：“屋子太乱啦。”电器店老板一耸肩，慌忙说：“不，不，挺好的房间。”即使是狐狸的饭食，也不能小看。那天的桌子上，连酒都摆上了。菜单是：整烧鸡，蘑菇色拉，用落叶烤的白薯，装着胡桃的年糕，另外，最后还有茶和烤苹果。“哎，哎，请坐吧！”狐狸爸爸说着，自己也坐下，可是，老觉得别扭。穿不惯的裤子，象是在捅他。他一个劲的搓着膝盖，反复的说：“啊，请，请。”这时，客人也有点局促不安，于是，狐狸爸爸若无其事的说：“请，不要顾虑。我今天的裤子有点不合适。”电器店老板脸上露出松了一口气的笑意：“呀，其实，我也是这样的。”“是吗？要这样，秋天可就麻烦了。”“恩，的确秋天就麻烦了。”电器店老板摇着脑袋随声附和。这样，要开始晚餐会的时候，刚刚装上的门铃响了。“叮叮~~~~~~~~~~”“哎！”狐狸姑娘急忙去开门。外边，站着一个领着小孩的女人。母子都穿着茶色西服，毛蓬蓬的。“您是哪一位？”女人现出害羞的样子，垂下脸，小声的回答：“对不起，因为有只太漂亮的铃，就……”“咦，那样的话，”狐狸姑娘叫到，“那当我家的客人吧！现正开始晚餐会呢！”这样，晚餐会的人数成了5个人。把餐巾摊开在膝上，喝着甜酒，五个人都完全心情舒畅了。　他们热闹的聊了起来。主要是关于天气的话，花儿的话；还有，哪座山上的蘑菇多，哪儿山谷的水好喝。至于学校的话，村里祭祀的话，讲是讲了，却并不那么起劲。又过了一会儿，铃又响了。“叮叮~~~~~~”“哎！”五个人一起回答。“晚安，请让我也参加吧。”门外站着个搽白粉的女孩。狐狸姑娘高兴的喊道：“呀，正好！因为我家的一套咖啡用具，是6个人用的嘛！”新客人就席后，狐狸爸爸看了一遍桌上的美食，说：“各位，你们最喜欢什么？”电器店老板最先回答：“我呀，鸡。”“那么，这位太太呢？”“是呀，也是鸡呀。”接下去，夫人的小男孩说：“我，也是鸡。”“你怎样？”狐狸姑娘问新客人。小姑娘皱着满是白粉的鼻子，也回答到：“我也最喜欢鸡。”最后，狐狸爸爸嘟囔道：“我们，也还是最喜欢鸡呀。”他打心眼里想：“集拢来的全是对脾气的人哪。”吃完饭，狐狸姑娘得意的往咖啡杯里倒进了茶。六个人象是很早就相识的，互相亲近的谈着话。但是，在装摸做样坐着的六个人的屁股上，都带着一条尾巴。那是蓬松松的茶色狐狸尾巴。虽然谁也没觉察到。