在一片草地上，一头野牛和一只老虎打了起来。野牛根本不怕老虎，当老虎扑过来，野牛用他的两只大角把老虎给顶死了。 躲在一旁的狐狸，看见这一幕很佩服野牛，惊得目瞪口呆，就走过去说：“哇！牛大哥，你的两只大角可真棒，还能把老虎给顶死。”野牛说：“我可不跟你玩了，我要回家了。”说完，野牛就走了。狐狸看着野牛的两只大角十分羡慕。狐狸自言自语：“我要是有象野牛那样的两只大角那该多好啊！”说来也怪狐狸的话刚刚说完，他的头上真的长出两只角了，它摸摸自己的两只角，高兴地蹦了起来“耶！太好了，以后我也能顶死老虎了。” 狐狸在森林里走来走去，多么希望有一只老虎扑过来，然后用他的两只野牛角把老虎顶死。可是走了很长的路，也没碰见一只老虎。 这时，小马走了过来，看见狐狸头上的两只角，觉得很奇怪。他说：“狐狸小兄弟，你的头上怎么长出两只角来了？”狐狸不耐烦地说：“我的两只角可不是一般的角，还可以把老虎顶死，快躲开，不要挡我的路，小心我顶你！”小马走了，狐狸也接着上路。 不久，天上下起雨来了，狐狸急忙跑向自己的洞。跑到洞口，他用和往常一样的方式往里钻，可是怎么也钻不进去。“这是怎么回事，什么东西把我挡住了”原来是狐狸头上长出来的两只角把他挡在门口，狐狸很不高兴:“这两只角真不好，没顶死老虎，反而把我自己挡在外面，我不要了。”话一说完，狐狸头上的两只角果真不见了，狐狸终于可以回到洞里了。