作者：钱欣葆金丝猴有一只宝匣，里面装着许多宝石。狐狸见了，十分眼红。一天，狐狸假装去金丝猴家玩。私下里，他摸清了金丝猴家门锁秘密和藏宝匣的地方，作好了偷盗的准备。隔天，金丝猴驾着小轿车，带着一家人上街买东西去了。狐狸就带着灰狼来到金丝猴家。灰狼见院子门上有一把奇特的锁锁着，就用铁棍去撬。“笨蛋!”狐狸向灰狼摆摆手，说：“这种锁是撬不开的，它叫‘辨音锁’，听到主人的声音会自动打开。”灰狼呆呆地看着狐狸，不知怎么才好。只见狐狸从口袋里拿出微型录放机，一按放音键，录音机里放出了金丝猴的声音：“主人已回来，快快把门开!”院门“吱呀”一声自动开了，狐狸得意地拉着灰狼，跨进了院门。进了院子，灰狼见大门锁着，就叫狐狸放录音。狐狸指着大门上的锁，说：“这是‘认像锁’，你同主人的长相不同，这锁怎么会开呢?”灰狼急得团团转。狐狸拿出早已准备好的金丝猴面具戴在脸上，把偷来的金丝猴的衣服穿在身上，学金丝猴的举止模样，向大门走去。“吱呀”一声，大门自动打开了。狐狸一边扔掉面具和衣服，一边得意地对灰狼说：“为了盗宝匣，我早有准备!” 贮藏室的门锁上有一条缝，灰狼不知道这是什么锁。狐狸说：“这叫‘卡片锁’，只有用特制的卡片塞进这小缝，门才会自动打开。”狐狸说着，把一张从金丝猴那里偷来的卡片塞进了锁缝。“吱”的一声，贮藏室门开了。“哈，宝匣找到了!”狐狸指着一只很大的铁保险箱对灰狼说：“我们要发大财啦!”保险箱上像是有“鬼”，灰狼刚去摆弄上面的锁，“咔嚓”一声被手铐样的东西铐住了。狐狸拿出万能钥匙去开，又是“咔嚓”一声，他的手也被锁上的另一副“手铐”铐上啦!“笛笛!”金丝猴一家这时回来了。金丝猴轻蔑地对铐在保险箱上的狐狸和灰狼说：“对于你们，我早有准备。昨天刚在保险箱上加了一把‘手铐锁’，看，今天就铐住了你们这两个贼!”