狐狸蹲在河边，琢磨着怎样才能弄到鱼吃。狐狸扭头一看，河里漂着一根木头，木头上站着两只鸥鸟。“哎！鸥鸟，你们那样呆呆站着干吗呀？”“捕鱼呀。”“请把我也捎上好吗？”“那就跳上来吧！”狐狸跳上圆滚的木头，木头在河面上晃荡起来。欧鸟看情形不好，就赶紧飞走了。狐狸晃呀晃，扑通一声落进了河里。它好不容易爬上岸，通身的毛皮都已经湿透了。它脱下湿漉漉的毛皮晾在树上，摘下尾巴晒在石头上，接着又掏出一只眼睛，用一根绳子栓住，挂在树上 ，还对眼睛说：“看好我的皮毛，看好我的尾巴，千万别让谁给偷了。”狐狸烤着暖洋洋的太阳，睡着了。这时候，飞来一只喜鹊，看见狐狸的一只眼睛挂在树上，亮晶晶的，非常喜欢，就叼起来飞走了。狐狸一觉醒来，怎么都找不到自己的眼睛了：“这只眼睛真胡闹，叫它看好我的皮毛和尾巴，结果连自己都看不住。”狐狸走进森林，看见树上结着黑果子，就挑了一颗塞进自己的眼窝“哎，怎么一切都是黑乎乎的？我不喜欢。”狐狸扔掉黑果子做的眼睛，继续往前走。啊！草原上都是红果子，狐狸挑了一颗红果子塞在自己的眼窝里。“啊！一切都是红彤彤的了。狐狸不喜欢这红眼睛。它扔掉红果子继续往前走。走呀，走呀，看见地上结着冰。狐狸抓起一小块冰塞在自己眼窝里。“啊！一切都是清请楚楚的！我的新眼睛太好了！比原来那只看得还清楚哩！”可是冰块在眼窝里一热，就融化开了。于是狐狸的眼泪流了一脸。狐狸没有吃上鱼，却瞎了一只眼，它怕人家笑话，就在森林里一路躲着别人走。