狐狸沿着小河跑着，看见河里有一条鲤鱼。鲤 鱼躺在泥水里，一动也不动。狐狸说：“喂，鲤鱼， 听说你根本就不会跑步，是真的吗?”“哪儿的话?狐狸，我跑得跟你一样快!”鲤鱼 回答说。“这我不相信。”“咱们打赌吧!”于是狐狸和鲤鱼就打赌，看谁先跑到河口。说 定了狐狸在岸上跑，鲤鱼在水里跑。鲤鱼可懒得很， 根本就不想赛跑。它把和狐狸打赌的事告诉了它旁 边的鲤鱼，旁边鲤鱼又告诉了它旁边的另一条鲤鱼， 就这么一传十，十传百，河里的鲤鱼全都知道它们 打赌赛跑的事了，而河里的鲤鱼又多得数不胜数。狐狸沿着河岸跑着，过一会儿就喊道：“鲤鱼，你跑到这儿了吗?”离它最近的一条鲤鱼在河里回答说：“我跑到 这儿啦!”狐狸更快地跑着，过一会儿又喊道：“鲤鱼，你跑到这儿了吗?”离它最近的另一条鲤鱼又在河里回答说：“我 跑到这儿啦!”狐狸使尽全力地跑着，因为河流弯弯曲曲，只 要有可能，它就跑捷径，可是这一切努力又有什么 用呢?只要它一喊，就有离它最近的一条鲤鱼回答 它说：“我跑到这儿啦!”当狐狸跑到河口时，喊了最后一次：“鲤鱼，你跑到这儿了吗?”那懒洋洋地在泥里打滚的最后一条鲤鱼，就在 河口那儿嘟哝了一声：“我跑到这儿啦，狐狸呀，你可是累得够戗啊!”从此以后狐狸和鲤鱼再没有互相答理过。