在很多很多年以前，有一只老狐狸，可算是老好巨滑了，只要他打赌，总是赢的。一天下午，为了炫耀自己的机智敏捷，他想大打赌，心想：“肯定会像以前那样取得胜利。”于是他在森林里跑来跑去，问谁敢同他较量。他先遇见了甲虫。甲虫没听完他的话，就钻进了树叶堆里。接着，他又碰到了蛤蟆。蛤蟆了解他的劣迹和奸诈，也不愿意同他打赌比赛。狐狸看到这些小动物都不接受挑战，十分恼火，于是，跑到了海边。坐在沙滩上。突然，从沙子里钻出来一只小螃蟹。狐狸看见螃蟹走路横行倒退，觉得十分可笑，马上决定要同他比试比试。因为，他料定，一定能赢小螃蟹。“你愿意同我比赛吗？看谁先跑到山顶。”狐狸指着对面那坐不高的山说道。“行！”小螃蟹不加思索地回答。“还可以让你占点便宜，你先起跑。”他补充道。狐狸和螃蟹前后排成一行，开始起跑了。狐狸还一直在暗笑螃蟹的愚蠢呢！他们跑了许久。狐狸把尾巴拖在地上，总跑在前面。他深信，螃蟹走起路来歪歪扭扭的，决不可能跑在他前面。尽管如此，他还不时地回头看看自己的对手。“哈哈！这家伙跑步连灰尘都卷不起来！”他暗暗地笑道。狐狸心安理得地继续往山上跑。山路两边长满了桃子和其它水果。狐狸停下来喘口气。过了一会儿，他又发现附近有一只鸟窝。里面还有鸟蛋呢！于是，又掏鸟蛋吃。“可怜的螃蟹！你休想赶上我！”狐狸看着远方，哺哺自语。一会儿，狐狸感到口渴，又跑到山洞去喝水。他畅饮了清凉的泉水。回到山路后，他又朝后面看螃蟹赶上来没有。他隐隐约约地看见很远的地方有什么东西在移动，笑道：“这个可怜虫多蠢呀！”这时，也传来了一阵奇怪的笑声，可是，因为他什么也没发现，所以，根本不去理会，继续朝山顶跑去。“我就在这里等候那个不知天多高、地多厚的螃蟹吧！他还敢同我较量！”狐狸说道。这时，在他身后传来了一个声音，吓了他一跳：“朋友！你来晚了！我在这里等你已有多时，甚至还睡了一觉。”狐狸猛地回过头去，一看，原来螃蟹正在他的脚边。“怎么……怎么回事！你比我到得还早？”他喊道。“伙计！在你吃桃子、掏鸟蛋、喝水的时候，我才赶在你前面的。我赢了！”螃蟹站立着，高兴地挥动他那双有力的钳子。当时，狐狸惊愕不已，根本没有心思去注意别的事情。不然，他就会发现，螃蟹的钳子上还缠着几根他尾巴上的毛呢！“是的，我半路上贪玩了。”狐狸十分后悔地承认说，“螃蟹兄弟，当时我又饿又渴。在这种情况下的比赛是不能算数的。咱们再赛一次，往山下跑，看谁先跑到海边的那块石头上。”“好！不过，你让我先休息一会儿，刚才我跑得大急了。”螃蟹十分自信地回答。狐狸坐在一旁等候躺下睡觉的螃蟹。一会儿，螃蟹醒了，说可以比赛了。这时，狐狸像箭一样窜了出来，没有注意到自己的尾巴上夹着什么东西。这次，狐狸没有敢停下来吃桃子、掏鸟蛋和喝水，连头也没回一下。“这次，我一定能取胜！”他一面跑一面想。可是，当他跑到海边，刚在石头上坐下，螃蟹就从他的尾巴上跳下来，责备说：“真没想到，你会晚到这么久。看来，你已经老了。你又输了吧！”