狼太太生了一只小狼，便托人请狐狸当教父。“它同我们是近亲，”狼太太说；“又非常聪明能干，它会给我的宝贝儿子上课，帮它增长知识。”狐狸先生十分郑重其事地来了。它说：“敬爱的嫂夫人，万分感激您给我的荣誉。我一定尽力而为，使您称心如意。”过节那天，狐狸美美地吃一顿，过得十分愉快。后来它对狼太太说：“亲爱的嫂夫人，为小孩子们操劳，这是我们的责任。你得给它们增加一点营养，它才能长得健壮呀。我认识一处羊圈，到那儿弄只肥羊是没问题的。”这种讨好的话，狼太太听了当然高兴。它马上同狐狸一起朝农家院子走去。狐狸指着远处的羊圈对它说：“您从那儿偷偷地溜进去，我再到别处转转，看看能不能弄只肥鸡尝尝。”可是，狐狸并没有去，而是跑到树林边上躺了下来，伸直四肢休息了。这边，狼太太悄悄地爬进羊圈。谁知那儿正躺着一只狗。这只狗马上叫了起来。农夫们都跑来了。他们抓住了母狼，用棍棒将狼狠狠地揍了一顿。狼太太好不容易死里逃生，一腐一拐地跑了出来。狐狸正躺在地上，便装出一副可怜的样子说：“唉，亲爱的嫂子，我是多么倒霉啊！农夫们突然袭击了我，把我的四肢全打断了。要是您不愿意眼看我留在这里等死的话，那您就得将我背着走啊。”此时，母狼自己已浑身痛得走不动了，但它又很同情狐狸，只好把狐狸放到自已背上，一直将那只无病无痛的狐狸送到家。这时狐狸对它喊道：“祝你愉快，亲爱的嫂子！愿您能弄到烤肉吃吃！”狐狸忍不住大笑着跑了。