“谁也没有我跑得快。刚才，五只饿狗追着我咬，我都脱险了。要是换了你遇到我刚才的不幸，不知道将会有什么后果呢！”狐狸对蛤蟆说道。“狐狸先生，不要吹牛夸口，我还敢同你赛跑呢！”“可怜虫，你只会原地跳两下，根本不会往前走，就想跟我赛跑？同你比赛，简直是对我的一种讽刺。可是，为打消你脑袋里的这种不切实际的欲望，我就赐给你这个机会，也好让你以后在叫的时候，肚子不要再鼓得这么大。”“啊呀！多么骄傲的先生呀！的确，我会叫，可是，你连叫都不会，只会吠。咱们俩人的声音真是天壤之别呀！人们见到我，不会吓跑，可是，要是你在山上或者峡谷里游荡，有谁不吓得直跑呢？你真是一个自负的家伙！”“算了，算了！”别互相谩骂了。正人君子总是善言相待的。那么，飞毛腿先生，你准备同我比赛吗？”“一言为定，明天见！”第二天，蛤蟆领来了一只叫雅纳哈拉恰的漂亮的狗做裁判。狐狸也请了阿格罗依来当见证人。起跑的口令一发出，狐狸就像箭一样窜了出去，在草地里和野草堆里全力猛跑。可是，他每跑完一段很短的路，就听见“哇！”的叫声。“蛤蟆赶在我前面了。”狐狸暗暗对自己说。于是，他加紧了步子。可是，一会又听见“哇”的声音。每跑一段，就听见一声，直到最后，他上气不接下气地跑到了终点的时候，又听见了“哇”的声音。狐狸难为情地承认了失败。他借口说，在草地上跑，脚老是被草绊住。要是在山上跑，就不一样了。到底是怎么回事呢？原来，聪明的蛤蟆把他的伙伴们隐藏在赛跑要经过的草丛里。每隔一段，安一个“哨兵”，并告诉他们，一看见狐狸快接近的时候，就叫一声。结果，自命不凡的狐狸就输给了诡计多端的蛤蟆。