有只狐狸来到一座葡萄园前。只见园中葡萄垂挂，琳琅满目。可是葡萄园的四周围着重重的篱笆，狐狸围着葡萄园转来转去，终于在篱笆底下发现了一个洞。它拼命地想朝里钻，可是这个洞实在大小了，几乎连脑袋都钻不进去。狐狸气急败坏地拼命往里挤呀，钻呀；再次钻呀，挤呀——仍是白费劲！狐狸只好自言自语道：“哎，要是我能变得瘦一些，就能钻进这个洞了。”于是，狐狸开始不吃不喝。饿了三天以后，它真的变得瘦多了，那胳膊已细得像根脱皮的小木棍。它高高兴兴地重新来到葡萄园，再次往那个小洞里挤。这次总算让它侥幸地进入了葡萄园。狐狸拼命地大吃起来，好好地补偿了挨饿的痛苦。它在葡萄园里尽情享受，过得非常痛快。收获葡萄的季节临近了，狐狸担心会被葡萄园的主人发现。它走到洞口，想重新从洞里逃出去。可是你瞧：它刚好只能将脑袋钻过去。这几天，它的身体又变胖了，以至无论怎么使劲，也钻不出去啦。狐狸伤心地缩回脑袋，只好决心重新开始不吃不喝。它一直饿到终于像钻进洞来的时候那么瘦了，这才逃出了葡萄园。狐狸钻到外面，忧伤地朝葡萄园望了最后一眼，叹息说，“再见吧，再也别想见到我了！你尽管有那甜蜜的果实，但对我又有什么好处呢？我出来时还是同进去时一样的消瘦。”饿得瘦骨嶙峋的狐狸，头也不回，伤心地离开了葡萄园。