(1) 过滤耳塞 狐狸博士是森林里最有名的发明家，大家有了难题都爱找他。 今天一大早，狐狸博士就听到笨笨熊踏着重重的脚步过来，看样子，心情一定很糟糕。“嗨，”狐狸博士打开门跟他打招呼，“小熊，碰上啥麻烦事儿了？” “唉！”笨笨熊叹着气说，“为什么每一个人都喜欢对我唠叨个不停？我做错一样事吧，妈妈要说好多遍，奶奶要说好多遍，老师也要提醒好多次……” “呵呵，我明白了！”狐狸博士打开实验箱，找出一对精细的小耳塞，看上去，像两粒软软的小豆子，“这是我刚发明的一对过滤耳塞，你塞耳朵上，能把每个人重复的话都过滤掉！” “太好了！”笨笨熊往耳朵一塞，很舒服，“我可以再不烦了吧？” “对，”狐狸博士说，“所有的话只说一遍，每次听可要特别注意，没有重复，没有提醒，只有一次哪！” “好，好！”笨笨熊蹦跳着走了，一点没有刚刚的沉重。 刚踏进家门，熊妈妈的嘴巴就没停过，不过，笨笨熊没看妈妈的嘴，耳朵里只传来一句：“小熊，不要贪玩，快去上学了！”嗯，一想起狐狸博士说的每一句话都很重要，笨笨熊连忙背起书包就往学校跑。熊妈妈有些奇怪，平常不对笨笨熊叨叨五六遍，他是不会有反应的，今天只说到第三遍，他就飞快地走啦？ 笨笨熊刚进教室，山羊老师就过来：“小熊，这道题你算错了，我重新教你！”笨笨熊拿过本子，想老师又要数落了，不过，耳朵里只传来一遍算题的方法，他对老师笑笑：“老师，下次我当心点，现在我马上改正。”山羊老师愣了愣，往常，要对笨笨熊重复教上好多遍，他才有点懂，难道一下子，他变聪明了？ 放学了，笨笨熊玩得高兴，把衣服弄得脏兮兮，心想糟了，奶奶要唠叨了。熊奶奶迎面走来，看到笨笨熊灰头土脸的样子，就开始说他了，嘿嘿，因为有过滤耳塞嘛，笨笨熊只听到一句：“小熊，下次可不能在土里打滚呀！”“记住了！”笨笨熊高声答应奶奶。奶奶有点意外：“我刚说两句，他就记牢了？” 过滤耳塞那么灵，笨笨熊心里真高兴，这一天，他觉得一点也不烦躁。他记得认真倾听每一句话，没有重复，所有的话都听进了心里，他的妈妈，老师，奶奶也觉得挺开心，觉得笨笨熊不那么让她们操心，她们的话可以少说很多。 过了一星期，这天上学，笨笨熊忘记塞上过滤耳塞，可是，他突然发现没人跟他唠叨了，回到家，妈妈和奶奶也不再重复说他。 笨笨熊开心地拿着过滤耳塞跑到狐狸博士家：“你的耳塞真棒，不过，我用不上了，再没人跟我唠唠叨叨了！”“是嘛？”狐狸博士笑着接过耳塞，“看来，我得发明更有趣的耳塞啦！”  (2) 清洗耳塞 小猴皮皮的爸爸老说脏话，猴妈妈真是烦恼。“狐狸博士，你能想想办法吗？”猴妈妈找到狐狸博士，“爸爸说脏话，皮皮会跟着学的。” “这个，”狐狸博士取出一对新耳塞说，“我刚研究出一种清洗耳塞，可以把听到的脏话都清洗一遍，变成文明的语言，你给皮皮试试！” “真是太感谢你了！”猴妈妈拿着耳塞，欢天喜地地回家了。“皮皮，塞上这耳塞，可以保护一下耳朵！”猴妈妈轻轻给皮皮塞好，没说出耳塞的秘密。 “臭小子，快给我拿端杯茶！”猴爸爸习惯性地叫道。皮皮的耳塞传来的却是：“皮皮，请给爸爸把茶端来，行吗？”皮皮高兴地说：“爸爸请等一等，我马上端来！”听到皮皮这么有礼貌，爸爸觉得有点不好意思，轻声地说了句：“臭小子，还知道孝敬爸爸了！”皮皮听到的，却是：“皮皮，你真孝顺哪！”他心里可高兴了，小心地端来茶杯：“爸爸，你慢慢喝，要小心烫！”这下，爸爸的脸有点挂不住，没再说话。 “小气鬼皮皮，”猴爸爸拿着皮皮的存钱罐又叫起来，“给点零钱我去买张报纸！”传到皮皮耳朵里的却是：“皮皮，可以用你的零钱帮爸爸买张报纸吗？下次有了零钱，我给你存回去！”“爸爸，你尽管拿吧，”皮皮乐意地说，“你还可以给我讲讲报纸的新闻呢！”“噢……”猴爸爸以为皮皮一定会很不情愿地嚷嚷：“老拿我的零钱！”然后，他就可以再取笑一番皮皮的小气了。可没想到皮皮这么讲道理。 “皮皮，你好像变懂事了！”爸爸有点认真地对皮皮说。 “爸爸，你也变得更好了！”皮皮快活地对爸爸说。 “是吗？”猴爸爸想来想去，没觉得自己哪儿变了。 “小蠢猫！你又来了？”小花猫从门前走过，猴爸爸习惯性地嚷，“哎……不好意思，我这张嘴……”猴爸爸突然发现说脏话的习惯真不大好。他紧张地看看正从屋里出来的皮皮，不过，他好像根本没听到爸爸的话，他愉快地跟小花猫打招呼：“猫姐姐，到我家来玩玩吗？”“不啦，我还要去找小老鼠呢！”小花猫笑着走开了。 猴妈妈看到发呆的猴爸爸，悄悄走过去，对着猴爸爸的耳朵讲起了清洗耳塞的事儿。听着听着，猴爸爸的脸越来越红，越来越红…… “皮皮，”晚上，爸爸严肃地拉住儿子的手，“爸爸下决心，一定不说脏话，粗话了！”“爸爸，你今天可一句脏话也没讲！”皮皮竖起大拇指说，“说到就做到，你可真是我的好爸爸！”猴爸爸用力地抱抱皮皮，心想：明天……最多后天，一定可以把清洗耳塞还给给狐狸博士了。