有个名叫文邪吉的赌徒，赌博输得精光，在回家的路上遇见一只狐狸。他招呼说：“小狐狸，小狐狸，求你一件事，能不能帮我点忙?”狐狸问：“什么事呀?”“我想求你替我变成一个上等的煎茶锅。”狐狸立刻提出要求说“你要是能送我一木盒小豆糯米饭，一包炸鱼，我可以替你变成个煎茶锅。”于是，文邪吉赶快跑回家去，把饭菜做好，送到了荒草丛中的狐狸洞里。他说：“喂，小狐狸，东西给你送来了!”狐狸一看见他带来的东西，“嗖”地翻了个筋斗，立刻变成了一个漂亮的煎茶锅。文邪吉十分高兴，连忙把茶锅用包袱皮包好，拿到山庙的和尚那里去，对和尚说：“师父，师父，我有一个很好的煎茶锅，三两银子卖给您吧!”和尚一见，很合他的意，就立刻付了三两银子买了下来。他想马上用锅来烧开水，就叫过小和尚来吩咐道，“把这个茶锅拿到前面河边擦干净!”于是，小和尚把锅拿到河边，用沙子“喀嚓喀嚓”地擦。变成茶锅的狐狸，疼痛难忍，就叫喊说：“小和尚，痛啊!轻点擦，轻点擦。”小和尚吓了一跳，飞奔回去报告老和尚说：“师父，师父，这个茶锅竟会说话，它说：‘小和尚，痛啊!轻点擦。’”老和尚说：“甭担心，凡是新茶锅这类东西，就是这么说话的，所以必须好好地擦它。”小和尚又回到河边继续用沙子“喀嚓喀嚓”地擦起来。茶锅又叫喊：“喂，你当我不痛吗?我告诉过你轻一点擦，知道吗?”但这一回，小和尚没理它。他按照老和尚的话，使劲地擦，擦完后，装上水，放在地炉的火上，就开始烧水了。茶锅怒叫：“小和尚，烫呀!灭火，灭火!”小和尚又吓了一跳，跑到老和尚那儿去说：“师父，师父，茶锅又叫：‘小和尚，烫呀，灭火，灭火!’”老和尚听了以后说：“新茶锅这类东西，就是这么说话的。你不用怕，狠狠地加大火烧它!”小和尚把火烧得旺旺的。这一下，茶锅长出耳朵来了。小和尚又害怕了，他说：“师父，师父，茶锅长出耳朵了。”正当他这么说的时候，茶锅又伸出了脑袋、尾巴和脚来。 “师父，师父，脑袋、尾巴和脚都长出来了。”老和尚说：“新茶锅这类东西……”话还没说完，茶锅已经从火上蹦下来，嚷着：“太烫了!小和尚。烧坏啦，老和尚……”说着，狐狸现出了原形，逃到后山去了。