狐狸、刺猬和青蛙一起走路，突然看到了一块黄油。青蛙说：“一分三，大家吃一份。”刺猬赞成，可是狐狸想独吞这块黄油，不同意。他想了一个歪点子，说：“这里有一个坑，比赛一下，看谁先跳进坑里去，又最先从坑里跳出来，谁就得到这块黄油。”刺猬听了，就绕着坑来回转，想跳进去。狐狸也朝坑边走来。只有青蛙慢慢在后爬，跟着狐狸走。狐狸到坑边时，青蛙把他的尾巴咬住了。青蛙暗想：狐狸从坑里跳出来时，一定会向上翘尾巴。果然是这样。青蛙借着狐狸的尾巴先到坑里，并且还比狐狸出来得快。狐狸失算了，但总想捞到这一块黄油。狐狸又想了一个比赛办法：“我们三个谁活的年岁最大，这黄油就是谁的。”刺猬说：“我活了一百年。”狐狸说：“我活了一千年。”青蛙难过得哭了。“为什么哭？”刺猬、狐狸一齐问。青蛙说：“我大儿子假如在世的话，有狐狸你这样大；我第二个儿子假如活着的话，有刺猬你这样大。”这样，狐狸、刺猬只能跟青蛙的孩子比，更别说青蛙自己了。狐狸、刺猬都被说住了。狐狸又失算了。狐狸一转身，又想了一个比赛的办法：谁喝酒醉得快，谁就拿这黄油。刺猬说：“我喝一杯酒就会醉。”狐狸说：“我一闻到酒就醉了。”这时，青蛙摇晃着身子，好像喝醉了酒。刺猬、狐狸问：“你怎么了，为什么摇摇晃晃的？”“我一听别人说酒就会醉。”青蛙大声地说。刺猬、狐狸都楞注了。狐狸又失算了。最后，黄油落到了青蛙手里。