（一）有一天清晨，狼一大早便来到狐狸的屋前，高声喊道：“狐狸兄弟，您在家吗？”“是的。”狐狸应声说，“什么事呀，您竟不让我好好休息？”“唉，兄弟，您可怜可怜我吧！我已整整两天没吃没喝，胃都快跟肋骨粘到一块啦。我要不赶快吃一块像样的肉，我就得完蛋啦。您有什么办法吗？”“噢，要么让我带您到丛林饭店去一趟，昨天那儿刚宰了两头猪，肉就挂在储藏室里。我已瞅准这个机会了。在这漫长的冬季，要是实在没法过下去，我便想靠这个来养活我的老婆和孩子。”“可是，兄弟啊，难道您以为我是个贪心不足的大肚汉，会把东西统统拿走？您只要帮我弄一只腿，我就心满意足了。您救了我一条命，您也将会以此而自豪。其它剩下的肉，那您还可以同您的太太和孩子们慢慢地尽情享用呢。”狐狸被说得心软了，它从床上起来，刷了刷它那长长的外衣，擦了擦小胡子，穿戴打扮好以后，便走出门来，领着狼到丛林饭店去了。到了那儿，它从一个很窄的洞里爬进挂着鲜猪肉的房间。它取下一条猪腿，从洞里推给狼。那只饿狼当场就吞吃一尽。狐狸正想要走，狼却守在洞口，挡住了路。“兄弟，您听说过，哪头狼只吃一条猪腿呢？既有一条后腿，那就应该还有一条啊！”狐狸知道，这时，同狼争吵也是无济于事的。再说，它也耽心店主会被争吵惊醒，将它抓住。它只好又拿了第二条猪腿推出去给狼。狼又当场吞吃了。可是，狼仍然站在洞口不动，不让狐狸出来，它说：“既然有后腿，那就该还有前腿。”狐狸非常害怕，越来越感到难受。它不敢反抗，只好又将前腿推了出去。等这两条前腿落到狼的胃里去后，狼又喊道，“既然有腿，那必定还有身躯。”狐狸二话不说，又将两边的肋骨和其它所有的肉统统推出洞去。“既然有身躯，那还有头哩！”就这样，连猪头也都统统进了狼的肚皮。狐狸希望这下会放它出去了，因为整头猪都让这个贪得无厌的家伙吃掉了。可是，谁知狼又将它抵了回去，喊道：“别想得美！既然找到一头猪，就该还有别的猪。这些可怜的家伙不该让它们分开。”大家可以想象一下狐狸此时的处境。它对狼的愤恨和对店主的恐惧更加厉害了，但毕竟对店主的惧怕更强烈，它终于抑制了对狼的愤恨。就这样，狐狸又毫无怨言地将另一头猪的肉一块接一块地推出洞外。它也不等狼开口再要，将所有的肉统统推出去了。它只想尽快地离开此地。直到它最后将猪头也推出洞外后，狼才离开洞口，还宽宏大量地说：“我本来完全可以轻轻巧巧地将一段树墩子滚到洞口堵住，但我没这么干，那是为了让您看到我对你的忠诚和友谊。”狐狸庆幸自己获得了自由，总算重见天日了。它将仇恨隐藏在心里，等侍着机会报复。（二）狼实在是吃得太多了，像个圆桶似地摇摇晃晃走着，狐狸陪伴着它。它们走过林中一口很大的炭井旁时，狼说，“兄弟，我再也走不动啦，我太疲倦了。”“真不害羞！”狐狸说，“其实，现在你应该很快活才对呀，因为您什么时候吃过那么好的美餐？有人夸您是最聪明能干的，我可不相信。除非您能拿出证据来。你敢不敢从这口井跳过去？”