有的小朋友看了这个童话的题目，一定要问：“狐狸怎么能打猎人呢？你瞎说！” 我说，这个童话里的狐狸，真的能打猎人。不过，狐狸的这枝猎枪是怎么得来的，那就要听了故事才会明白。好，还是先让我来讲故事吧。在一个山区里，有一座大山，叫顶天山。山脚下有个小村子，村里的人家都是靠打猎过生活的。有一天，不知道是谁，在一块光滑的岩石上画了一只狐狸。 第一个人看到了，就说：“哈！这上面画的根本不像狐狸，倒像一只狼。” 这句话一传两传，传到另外一个人的嘴里，就变成这样说了：“有人说，顶天山上有一只狐狸，一下子变狼了。” 别人听了都问：“是真的吗？” “是真的，好多人都在这样说。” 狐狸变狼的这句话，一传两传，又变成这样说了：“有人说，顶天山上有一只狐狸，一下子变狼了。嘴里还有两颗挺长挺长的大牙，吃石头都行。” 这话一传两传，很快又变成这样了：“有人说，顶天山上有一只狐狸，一下子变狼了。有两颗大牙，额头上还有三只眼睛。不管你在多远的地方，他一眼就能见到你。” 这话一传两传，马上又变成这样了：“有人说，顶天山上有一只狐狸，一下子变狼了。有两颗大牙，有三只眼睛，头顶上还有四只耳朵。不管你在多远的地方，只要你轻轻说一句话，他都能听清楚。” 这话一传两传，立刻又变成这样了：“有人说，顶天山上有一只狐狸，一下子变狼了。有两颗大牙，有三只眼睛，有四只耳朵，还有五条腿。不管你跑得多远，他很快就能撵上你。” 大家都说，这是一只多么凶恶、多么可怕的狼啊。 顶天山上有一只最狡猾的狐狸，听到这个传说，高兴得不得了。他马上跑去跟一只老狼商量。 “老狼老狼，你借我一张狼皮，就是你祖宗的那张皮子借我披一下，好吗？” 老狼问：“你披了狼皮去干什么呀？” 狐狸把嘴巴凑到老狼的耳朵边，轻轻地说：“我就要做那样一只狼，嘴里有两颗大牙，额头上有三只眼睛，头顶上有四只耳朵，还有五条腿。我这样再也不怕猎人啦，说不定猎人还怕我哩。” 老狼听了高兴得直咬牙，他说：“那干脆让我来扮吧，就不用什么狼皮啦，我身上就是狼皮。” 狐狸说：“这可不好，还是让我来扮合适。” 要讲狡猾，狐狸比狼要狡猾得多。狐狸不光是能把死的说成活的，还能装模作样地骗人，老狼就做不到。好吧，老狼把祖宗留下来的一张狼皮借给了狐狸，不过讲好一个条件，得到好吃的东西，要分给老狼一份的。 狐狸开始打扮了，老狼就帮他忙。狐狸真会想办法，他用两枝细竹管套在两颗牙齿上，这就是挺长挺长的大牙。额头上画了一只眼睛，一看有三只眼睛了。头顶上插了两片株树叶子，好像真的有四只耳朵啦。可是还差一样，那第五条腿呢？老狼怎么也想不出办法。狐狸到底是最会想鬼花样的家伙，他想出来了。他把自己的长尾巴拖在地上，不是像一条腿吗？ 这只狡猾的狐狸，一下子好像真的变成大家传说的那只狼了。他大模大样地守候在山路上。 那些传说像长了翅膀，很快就飞遍了整个山区，一直飞到山上的独家村。那里住着一户人家，家里原先有两个人，都是靠打猎过生活的。爸爸是个好猎手，年轻的儿子就跟着爸爸学打猎，生活过得还好。后来爸爸生病死了，只剩下儿子一个人，他好吃懒做，当时没有向爸爸好好学本领，只会背着猎枪装装样子，就算不上是个猎手。他听到有这么一只可怕的狼，吓得腿发软了，头也发昏了，越想越害怕，吓得不敢上山去打猎啦。 可是猎人不打猎，靠什么过生活呢？ 冬天，刮过一阵哗哗叫的西北风，接着就下大雪啦。雪花像碎棉絮那样从天上飘下来，飘下来，盖住了山谷、山顶，到处都是白茫茫的雪。这正是打猎的好时光。这个猎人想上山又不敢上山。他想，要是真的碰上这样可怕的一只狼，那该怎么办呢？再想想，顶天山这么大，这么高，上山的路有好多条，不一定会碰上吧。他就带了干粮背起猎枪，出门去打猎了。他挑选了一条最大的山路，他想，狼总是躲在小路上的，要是真的碰上了，在大路上逃起来也方便些。 他一步一步走上山，还没有到半山腰，就远远地听到一种叫声：一忽儿像狐狸叫，一忽儿又像狼叫。他全身的汗毛一下子都竖起来了，腿也有点发抖了，脚步也跨得慢了。他猜想这就是狐狸变的狼，要不，怎么会一下子是狐狸叫，一下子是狼叫呢？可是四面瞧瞧不见个影子。他想起这狼有三只眼睛，难道真的看到他啦？再听听，又没有声音了。他壮起胆子还是上山，忽然又听到刚才那种叫声。他往四面瞧瞧，根本没有一只狼。他想起这狼有四只耳朵，难道真的听到他的脚步声啦？他想退回家去，瞧瞧四周围都是闪着银光的白雪，根本没有一只狼，就壮起胆子再上山。 山路越走越陡，越走越窄了。他走得身上热烘烘的，想找个地方歇一歇。抬头往前面一望，啊！一只狼！他知道真的碰上这只最可怕的狼了，连再看一眼都不敢，赶紧转过身来想逃。偏偏他的两条腿只会突突地发抖，拔不起来了，像给钉子牢牢地钉在地上一样。他赶快扑倒在山路上爬着逃，可是手也抖得厉害，不听他的使唤。这段山路又陡又滑，他的手攀了个空，就骨碌骨碌往山下滚，一直滚到半山腰，给一棵松树的枝丫钩住了。他翻身爬起来，抬头望望，已经滚了很长一段路，可是那只最可怕的狼还站在山路上，那样子真可怕，什么两颗大牙、三只眼睛。四只耳朵，还有五条腿，他相信自己都看得一清二楚啦。他想把猎枪背好，逃得快些，可是一摸背上，猎枪丢啦，那一定是滚下山来的时候丢掉的。猎枪就是猎人的命，一个猎人没有猎枪怎么行呢？可是他现在要的不是猎枪，是怎么能逃得快。他浑身发抖，没法跑，只好还是扑倒在地上往前爬，爬着爬着，好容易爬到自己家门口，就倒在床上，吓得动也不敢动了。 狐狸和老狼看到猎人逃跑的样子，笑得嘴都合不拢了。他们还捡到一枝猎枪。这枝猎枪，过去他们一见就害怕的，现在可不怕了。他们碰碰枪口，摸摸枪托子，不知道这猎枪是怎么开的。正在摸来摸去的时候，老狼不知道怎么碰了一下，只听到“乓”的一响，一颗子弹从枪筒里飞了出去。这子弹穿过树林子，在山谷里发出一阵清脆响亮的回声，就变得无影无踪了。老狼以为枪里还有子弹，再使劲地拍啊摇啊，枪里什么也没有了。狐狸和老狼心里都很懊恼，要是留着这颗子弹打黄麂野兔多好，就是打一只山雀也是好的。他们捧着这枝空猎枪直发呆。狐狸的诡计总是最多的，他对老狼说：“有了这枝空猎枪也挺好，我们可以吓唬黄麂野兔，就是碰上老虎豹子，也甭害怕，该是他们怕我们啦。”他们就扛着这枝空猎枪，在山上跑来跑去地显威风。 这个年轻的猎人回到家里以后，吃也不想吃，睡也不想睡，整天坐不定，立不安，窗外一片树叶子涮地掉在地上，他听到了也要吓一跳。他疑心自己早就死了，因为那只狼实在太可怕啦，哪肯放过他。说不定他早给那只狼吃掉了，现在留下的可能是个灵魂。有人说，人死了，灵魂还会说话走路的。他也知道这是迷信，但总是弄不明白。他不放心，就去找远村的一个老猎人。 那老猎人是这个山区里最有经验的猎手。他看到这个年轻的猎人慌慌张张地跑来，脸色苍白，眼睛直瞪瞪地没有一点精神，就问：“你怎么啦？看你吓得像个什么样子。” 年轻的猎人低声低气地说：“老伯伯，你见到那只最可怕的狼没有？” 老猎人摸摸自己的后脑勺，有点不明白。他问：“什么‘最可怕的狼’？” “就是大家都说的那只最可怕的狼。” 老猎人笑笑，说：“那是大家一传两传，才编出这么个怪东西来。你可别信他们。” 这个猎人急了，他抢着说：“啊呀，一点也不假，真有这么一只最可怕的狼。我亲眼见到啦。他真的有两颗大牙、三只眼睛、四只耳朵。五条腿，我都看得清清楚楚，一点也没有错。” 老猎人捏紧拳头，做了个打的姿势说：“那你就开枪打死他！” “我没有开枪。” “为什么？” “我的猎枪丢啦。你要知道，那只狼简直怕得吓人，吓得我腿都迈不开啦，只好扑倒在地上爬。后来不知道怎么的，我的猎枪就丢啦。我什么也不想要啦，饭也不想吃，觉也不想睡，像做噩梦一样的害怕。现在我就想来问问你，请你告诉我，有人说，人死了有灵魂，还会动，那末我现在是不是还活着？说不定我已经死啦，是不是跟你说话的是我的灵魂？你瞧瞧，到底我是活着，还是已经死掉了？” 老猎人本来很严肃地听着，听完这个年轻的猎人的话，他倒哈哈大笑起来。接着又很正经地说：“一个猎人丢了自己的枪，吓得像你这个样子，活着也好，死了也好，反正都一样！我看哪，你还是别再去想那只‘最可怕的狼’吧，那是人家瞎编出来的，谁也没有见到过。” “可我早就见到啦。” “不是的，你一定看错啦。你怕什么，快去把你那猎枪找回来吧。” 这个猎人还想说些什么话，只是嘴唇动了动，没有说。他皱紧眉头苦着脸，就慢吞吞地跨着步子回家去了。 狐狸打听到这个猎人害怕得不得了，胆子更大了。他和老狼扛着一枝空猎枪，在山上跑了一圈，黄麂野兔跑得快，本来就不容易抓到，要是枪里有子弹，乓的一下，不管黄麂野兔跑得有多快多远，自然会送到他们嘴里来的。可是空猎枪到底不顶事，要是真的碰上老虎豹子，他们本来心里就很害怕，万一老虎豹子猛扑过来，那才死得冤枉哩。他们越想越觉得不是个办法，决定再去找年轻的猎人要子弹。 这一回，狐狸扮成了那只最可怕的狼，扛着一枝空猎枪，大摇大摆地跑到年轻的猎人家里来了。 咚咚咚！狐狸敲了三下门。 年轻的猎人问：“谁呀？” 狐狸笑眯眯地说：“我就是山上的那只最厉害的狼，你忘啦？” 年轻的猎人一听到那只最可怕的狼找上门来了，吓得浑身直发抖。他嘣地一下倒在床上，赶紧抓起被子蒙住脑袋，连呼吸都不敢响出声音来。 狐狸跑到窗口边往里一望，哈哈笑着说：“你怕什么呀？只要你给我子弹，我就不吃掉你。” 猎人钻在被子里抖得可厉害啦。你要是在旁边，就能听到他的牙齿、他的身上的骨头，都抖得格格格地响。他要说话都很困难，好半天才说出来：“你——你千万别，别，别吃掉我。你要，要什么，我就给，给你什么。”狐狸站在窗外边说：“那你快把子弹拿给我吧。” 这个猎人还是不敢露出头来瞧一瞧，他只是闷在被子里说：“你自，自己拿吧，子弹都放，放在袋子里。” “那末袋子呢？” “袋子放在箱，箱子里。” “箱子呢？” “箱子放在床，床后边。” “可是我进不来呀。” “你只要把门，门往上一提，就能打，打开来。”狐狸真的进屋去了。他从年轻的猎人的箱子里，拿到了沉甸甸的一袋子弹，他高兴极啦。这一回有枪有子弹，就是见了老虎的爸爸，也甭逃命啦。他背起子弹袋，瞧了一下年轻的猎人，嚯！这猎人还在格格地发抖哩。他暗暗好笑，就捂着嘴，急急忙忙跑出来了。 跑到门外面，狐狸看见屋旁还有个鸡窝，里面有一只母鸡正蹲在那里下蛋。狐狸顺手抓起，提着就走。母鸡呱呱地挣扎着，年轻的猎人都听到的。猎人很心爱自己的母鸡，可是来的是一只最可怕的狼呀！他想，难道为了小小一只母鸡，就白白送掉自己的命吗？只要他自己的命能保住，就是再抓走一百只母鸡，他也心甘情愿的。 狐狸就背着满满一袋子弹，又提着一只母鸡，得意洋洋地上山去了。 狐狸和老狼从猎人那里拿到了子弹，真是高兴得发了狂，他们蹦呀跳呀，简直要开庆祝大会了。可是高兴了一阵子，马上又不高兴了，原来他们不知道子弹该怎么装进枪里去。往枪口里塞吧，不行，往枪肚子里塞吧，也不行，往枪托子里塞吧，根本不行。他们想来想去，想不出一个办法。老狼沉不住气了，他对狐狸说：“我肚子饿得慌，实在等不及啦。干脆，我跟你一同去，把那个猎人吃了吧。” 狐狸想，要是吃掉年轻的猎人，对他没有好处。他合计了一下说：“这样吧，这回你扛着枪下山去，把那个猎人抓来，就说‘我们的大王要你去办一件事。’你只要狠些，他就会跟你来的。我在半路上等着，他一见到我的打扮，就会吓得趴在地上爬。我要他干什么，他就会干什么。要是他不肯帮我们装子弹，你再吃掉他也来得及啊。” 老狼想想这话也对，他扛起枪，真的去抓年轻的猎人了。 老狼先敲了三下门：咚咚咚！ 年轻的猎人发出颤抖的声音，在屋里问：“谁呀？” 老狼装得粗声粗气地说：“快出来！我们那个有两颗大牙、三只眼睛、四只耳朵，还有五条腿的大王要你去。” 年轻的猎人一听到是这只最可怕的狼要他去，又倒在床上格格地直哆嗦了。他赶快抓起被子蒙住脑袋，这一回吓得话都说不出，只会啊啊地直嚷。老狼把门一提，进屋去了。他恶狠狠地抓起床上的猎人，要猎人自己跟着他上山去。猎人睁眼一瞧，啊呀！这只狼都有这么可怕，还敢见那大王吗？他啪地跪在地上，求老狼饶命。老狼根本不理，一把抓住猎人的肩膀，拖着就走。 年轻的猎人吓得脸色铁青，额头上和鼻子上冒出豌豆大的汗珠，连站都站不住，只听到他的上下牙齿抖得格格地直响。可是他说什么也没有用，只得被老狼押着上山去。走到半路上，他抬头一望，啊！不得了！那个大王又站在前面了。他两腿一软，就倒了下去。这时候，忽然听到“乓”的一响，那老狼倒在地上了。年轻的猎人心里还清楚，他想：“这一定是大王开的枪，把我打死啦。”接着又是“乓”的一响，那个大王也倒在地上了。可是年轻的猎人早就昏过去了，他什么也不知道啦。 从一棵大树后面钻出一个老猎人来。他握着还在冒烟的猎枪，向那个自称“大王”的“最可怕的狼”跑去。他提起一条“狼”腿来抖了一下，只见那张老狼皮、细竹管、栎树叶子这些东西，都唏哩哗啦地掉下来了。他仰着脸哈哈大笑。可是那年轻的猎人呢，还一动也不动地躺在地上。他是不是还活着？是不是已经吓死了？那就不知道啦。其实老猎人早就说过，一个猎人丢了猎枪，在野兽面前只会发抖，那末就算是活着也跟死掉的一样了。