有一次，狐狸对兀鹰说：“我们来打个赌，看看谁最能忍耐寒冷。”“好啊。”兀鹰看着狐狸那身厚厚的皮毛，尽管心中不是太乐意，但还是答应了。狐狸接着说：“马上就有一阵暴风雨，还要下冰雹，到午夜才停止，然后将会有冰冻。”“好吧。”它们俩都说，“我们要像哨兵一样，永远保持清醒。”将近午夜时，狐狸问兀鹰：“你还醒着吗？”“我当然醒着。”对方答道。过了一会儿，兀鹰问狐狸：“你还醒着么，狐狸？人狐狸答道：“像我这样的人怎么会睡着呢？”又过了一会儿，狐狸再次问兀鹰是不是还醒着，其实狐狸自己已冻得够呛了。此时，兀鹰回答的声音也显得有气无力的。狐狸高兴他说：“哈，哈！这只该死的兀鹰快完蛋了。”天快破晓时，兀鹰又问狐狸：“你还醒着吗？狐狸！”这时，狐狸实在是冻坏啦，几乎连话都说不出来了。尽管如此，过了一会儿，它还是问兀鹰：“你还醒着吗？兀鹰朋友！”兀鹰没有回答。这时，狐狸想：“啊哈！看来，这只刁兀鹰已经死了。”它站起来，去寻找兀鹰。它倒还能挺直身子走路。突然，又听到兀鹰在问：“喂，你好吗，狐狸？”狐狸猛吃一惊，没想到兀鹰还活着，它只好回答说，“我是去解小便。”天刚蒙蒙亮时，兀鹰又问道：“哎，狐狸，你还醒着么？”“当然，我醒着。”狐狸答道。过了一会，兀鹰再次问道：“你真的还醒着吗，狐狸？”这时，狐狸已再也不能答话了。兀鹰低头一看，狐狸躺在地上快死了，四条腿正痉挛着。天大亮了，兀鹰走过来，准备把狐狸吃掉。这时，狐狸已经死啦。兀鹰首先把它的眼珠啄掉了。