鸫在一棵树上筑巢孵卵，而且孵出了雏鸟。狐狸得知这件事之后跑来了，用尾巴把树敲得嗒嗒响。鸫探身巢外，狐狸对他说：“鸫，我要用尾巴把树砍倒，我要把你吃掉，还要把你的孩子吃掉！”鸫听了非常害怕，向狐狸央求道：“狐狸大婶，你别砍树，也不要伤害我的孩子！我供你大馅饼和蜜吃。”“行，你供我大馅饼和蜜吃，我就不砍树！”“那么，我们走大路吧。”于是，狐狸和鸫上了大路，鸫在前面飞着，狐狸跟在后面跑着。突然，鸫看见一个老奶奶和她的小孙子提着一篮大馅饼和一罐蜜走来了。狐狸隐蔽起来，而鸫飞落到路上，跳跃着，好像他再也不能飞了：他刚一飞开地面，又很快飞落了下来，他反复地做着这个动作。小孙子对老奶奶说：“我们去捉这只鸟吧！”“我们哪能捉得住呢！”“好歹我们要把鸟捉住。瞧，他的一个翅膀受伤啦。多美丽的鸟啊！”老奶奶和她的小孙子把篮子和蜜罐在地上一放，追鸫去了。鸫把一老一少从放大馅饼和蜜的地方引开之后，狐狸就乘这个机会，把大馅饼和蜜吃得饱饱的，还把吃剩的部分储藏起来。鸫盘旋上升，飞回巢内。狐狸不早不晚，就在这个时候来到了，她用尾巴把树敲得嗒嗒响：“鸫，我要用尾巴把树砍倒，我要把你吃掉，还要把你的孩子吃掉！”鸫探身巢外，向狐狸央求道：“狐狸大婶，你别砍树，也不要伤害我的孩子！我给你啤酒喝。”“行，我们快走吧！脂肪和甜食，我吃够了，现在很想喝点啤酒！”鸫又向大路飞去，狐狸跟在后面跑着。鸫看见一个农夫驾着一辆车过来，车上有一桶啤酒。鸫朝农夫那边飞去，一会儿飞落在马身上，一会儿飞落在木桶上，直弄得农夫火冒三丈，想把鸟打死才罢休。鸫飞落到啤酒桶栓上面，农夫突然用斧头一击，把木桶的桶栓打落了。农夫本人追鸫去了。这时，啤酒不断地从木桶里流到路面上。狐狸尽情畅饮，喝得心满意足，唱着歌走了。鸫飞回巢内，狐狸不早不晚，又在这个时候来到了，她用尾巴把树敲得嗒嗒响。“鸫啊鸫，你供我吃吗？”“我供你吃！”“你给我喝吗？”“我给你喝！”“现在你要逗我快乐，不然我要用尾巴把树砍倒，我要把你吃掉，还要把你的孩子吃掉！”鸫把狐狸领到一个村庄。他看见一个老太婆在挤牛奶，在她的身旁，一个老头儿在编打草鞋。鸫飞落到老太婆的肩上。老头儿见了就说：“老太婆，你别动，我来把鸫打死！”说罢，他朝老太婆的肩上猛击一掌，可惜没有打着鸫。老太婆受此一击，倒在地上，把盛有牛奶的挤奶桶打翻了，老太婆跳了起来，指着老头儿的鼻子骂不注口。狐狸好一阵子为老头儿的愚蠢行为捧腹大笑不止。鸫飞回巢内。他还来不及给孩子喂食，狐狸又在用尾巴敲树了：嗒、嗒、嗒！