从前，有一只狐狸和一只兔子。狐狸造了一间用冰块搭的屋子，兔子造了一间用树皮盖的屋子。春天来了，风和日丽。狐狸那间屋融化了，而兔子那间屋却完好无损，依然如故。于是，狐狸请求兔子让她进屋过夜，接着，把兔子从他屋里赶了出来。可怜的小兔子，一路上边走边哭。一条狗迎面走来：“汪，汪，汪！小兔子，你为什么哭啊？”“叫我怎能不哭呢？我用树皮盖了一间屋子，狐狸用冰块搭了一间屋子。她先是请求我留她过夜，后来索性把我从屋里赶了出来。”“小兔子，别哭啦！我这就给你把屋子弄回来，好让你快乐。”他们走到屋子跟前。狗吠叫起来：“汪，汪，汪！狐狸，滚出来吧！”狐狸却从炉顶上对他们说：“我这一跳，准会天崩地裂！”狗吓得魂不附体，撒腿就跑。可怜的小兔子又上了路，边走边哭。一只熊迎面走来：“小兔子，你为什么哭啊？”“叫我怎能不哭呢？我用树皮盖了一间屋子，狐狸用冰块搭了一间屋子。她先是请求我让她过夜，后来索性把我从屋里赶了出来。”“别哭啦．我这就给你把屋子弄回来，好让你快乐。”“不，你帮不了这个忙。狗去撵过她，没能把她撵走，你也未必能把她撵走。”“不，我一定要将她撵走！”他们走到屋子跟前，熊突然吼叫起来。“狐狸，滚出来！”狐狸却从炉顶上对他们说。“我这一跳，准会天崩地裂！”熊吓得魂不附体，撒腿就跑。可怜的小兔子再次上路。一头公牛迎面走来。“小兔子，你为什么哭啊？”“叫我怎能不哭呢？我用树皮盖了一间屋子，狐狸用冰块搭了一间屋子。她先是请求我让她过夜，后来索性把我从屋里赶了出来。”“咱们走，我这就给你把屋子弄回来，好让你快乐。”“不，公牛，你帮不了这个忙。狗去撵过她，没能把她撵走；熊也去撵过她，也没能把她撵走；你也未必能把她撵走。”“不，我一定要将她撵走！”他们走到屋子跟前，公牛猛的哞叫起来：“狐狸，滚出来吧！”狐狸却从炉顶上对他们说：“我这一跳，准会天崩地裂！”公牛吓得魂不附体，撒腿就跑。可怜的小兔子重新上了路，走着，哭得比以前更厉害了。一只雄鸡，肩上背着一把大镰刀，迎面走来：“喔，喔，喔！小兔子，你为什么哭啊？”“叫我怎能不哭呢？我用树皮盖了一间屋子，狐狸用冰块搭了一间屋子。她先是请求我让她过夜，后来索性把我从屋里赶了出来。”“咱们走，我这就给你把屋子弄回来，好让你快乐。”“不，雄鸡，你帮不了这个忙。狗去撵过她，没能把她撵走；熊也去撵过她，也没能把她撵走；公牛也去撵过她，也没能把她撵走；你也未必能把她撵走。”