一只老好巨猾、无事不晓的狐狸获悉了天堂里准备举行一次盛大宴会的消息。他惯于钻营，就去找秃鹰，请求这位朋友带他去天堂赴宴。狐狸在秃鹰的窝前，毕恭毕敬他说：“朋友！很高兴向您致意，敬请你带我到天上去一趟。我接到了聘请，去为盛大的宴会弹奏吉他。”秃鹰曾经得到过他的好处，所以满口答应。“我很高兴为您效劳。可是，你得给我两只嫩美的骆马作报酬。看！你多胖呀！驮起来是很吃力的。”“朋友！我不是给您两只骆马，而是四只！”协议达成了，秃鹰就把狐狸驮在背上，叫他搂紧一点，四弦琴用嘴叼着，就起飞了。他们飞过了树林和山岗，径直向云层飞去。他们穿过清新凉爽的大气层，到了天堂的门口。狐狸下来敲门。看门人见到这二位不速之客，感到十分惊愕，问他们到这里来干什么。狐狸回答说，他是个出类拔萃的音乐家，到天堂来敬奉百神，使他们节日愉快。看门的老人听到他们远道而来，便很高兴地招呼他们进去了。在天堂诸神的喝采声中，狐狸弹起了吉他，使神仙们高兴得开怀大笑。天上也像其他地方一样，总有爱开玩笑的人，其中有一个想把狐狸灌醉。而狐狸在歌舞欢笑的气氛中痛饮美酒，喝得酩酊大醉，开始随着吉他的节奏，跳起了跺脚舞，并用甜蜜的声调哼起了民谣。狐狸喝得醉醺醺的，根本没有理睬秃鹰催他回去的手势。秃鹰等得厌倦以后就独自展翅飞回了大地。狐狸醒来一看，在一望无际的天堂里子然一身，四弦琴也被人偷走了。他又难过又害怕，大声喊叫，凄惨悲切，可是，无济于事，他在辽阔的草原上徘徊不止，看不见一个人，有的只是丛主的野草。狐狸腹中空空，一筹莫展，只能等死了！忽然，他想起用野草搓一根绳子，顺着绳子爬下去。说干就干，他很快搓成了一根很长很长的绳子，估计足够通到地上，于是，把绳子的一头绑在天堂大门的门栓上，把另一头扔了下去。他开始往下爬了，这次旅行很危险，可是，狐狸却满心欢畅，因为可以活着逃离这个荒无人烟的地方了。半路上，狐狸碰见了一只大胆无畏的大鹏。他在狐狸的周围盘旋，还用翅膀搔动狐狸的嘴鼻并傲慢地询问：“喂！伙伴！你在天堂过得怎么样？”狐狸因曾在天堂跳过舞而觉得高人一等，所以冷漠地回答说：“像你这样瘦骨如柴、形象丑陋的鸟还配称呼正人君子为伙伴？”大鹏怒气冲冲他说：“满身狐骚臭的偷鸡贼不配当君子。你怎么能把在天空中自由翱翔的和跑到天上来啃骨头的混为一谈呢？”狐狸听了，气得直发抖，使用污言秽语大骂起来，大鹏怒气冲天，扑向绳索，啄断了绳子。可是，自负的狐狸尽管处于危急，仍然破口大骂：“歪鼻子，尖鼻子！啄断了绳子，当心你的性命！”狐狸觉得绳子一震，身体就开始垂直坠落。这时，方才大叫起来，恳求人们怜悯他，给他在地上铺些稻草，以免摔死。可是，谁也没有理会，因为他落得太快了，人们还没有听见他的喊声，他就摔死在地上，粉身碎骨了。