狐狸请求狼力它的小儿子洗礼，并做它儿子的教父。狼答应说：“我很愿尽力。”于是，给小狐狸取名为“贝纳蒂克路斯”。过了一个月，狼来拜访狐狸太太，对它说：“亲爱的妹妹。把我的教子贝纳蒂克路斯交给我吧，我要亲自给它上课，教会它各种有用的本领。你要抚养那么多的孩子，真是够辛苦的。”狐狸太太答道：“啊、亲爱的兄弟，一切照你的意思办吧，你如此好心为我分担忧虑，实在是大令人感激了广就这样，狼把小狐狸贝纳蒂克路斯带回去了。第二天夜里，狼带着它的教子，偷偷地朝羊圈走去，看看能否弄到一头肥胖的羊羔。但谁知一直没有下手的机会。黎明前，它们爬上了村子附近的一座高山，从山顶上可以看到村子里发生的一切。到了山顶，狼对贝纳蒂克路斯说：“今晚，我们尽管在羊圈里一无所获，我却觉得相当疲乏，累得像刚刚干过架似的，现在，我想躺下睡一会。你替我留心着，要是见到村里的牲口被赶到草地上来了，马上就叫醒我，我们去抓几头。”狼躺下睡觉了。当人们作早祷时，贝纳蒂克路斯叫起来了：“先生，先生！”狼纵身跳起，问道：“宝贝儿子，什么事？”小狐狸答道：“猪到草地上去了。”狼一听，懒洋洋地说：“唔，我对猪可不感兴趣。它全身是猪鬃，吃了它准得肚子痛。猪鬃还会卡在喉咙里呢！”狼说完又躺下继续睡了。一会儿，贝纳蒂克路斯又叫起来，“先生，先生！”狼睡意朦胧地问道：“干吗？”小狐狸说：“牛到草地上来了。”狼答道：“牛群我可不敢惹，因为有许多凶猛的狗看守着。我要是被它们发现了，那可就没命了。农夫还会派牧人看管小牛，他们非常恨我，他们会到处追捕我的。”狼说完又躺下睡了。过了一会儿，贝纳蒂克路斯又“先生，先生”地叫唤起来了。狼问道：“我的孩子，现在看到什么啦？”小狐狸答道：“耕地的马到草地上来了。”狼答道：“留神瞧着，看它们去哪儿。”贝纳蒂克路斯盯着这群马，看着它们如何被牵到刚割过的草地上吃草。这块草地就在树林子边上，草地上长满了树木。它把看到的这一切统统告诉它的这位狼舅舅。狼马上起身下山，偷偷地溜进树林，谁都没发现它。然后，它在灌木和树丛的掩护下，悄悄地走近母马的身边，猛地扑上去，一口咬住一匹马的鼻孔，将它翻倒在地，活活咬死了。狼和它的教子美美地大吃了一顿，差点把肚子都撑破了。它们刚刚吃饱，小狐狸贝纳蒂克路斯便对狼说：“先生，你同意我现在就回到我妈妈那儿去吗？我已学到了那么多的本领，好像再也没有什么可学的了。再说，我现在已用不到老师再指点了。”“不行！”狼说，“我还不能让你回去。”贝纳蒂克路斯却坚持道：“可我不愿再耽下去了。”狼说：“我真耽心，你将会后悔莫及的。不过，假如你再也不愿留下去了，那你尽管走吧！代我向你母亲问候！”就这样，小狐狸贝纳蒂克路斯告别狼先生，回到它母亲那里去了。狐狸妈妈见小狐狸突然回来，便问，“孩子，你怎么那么快便回来了？”贝纳蒂克路斯答道：“我已学会了许多本领。现在，我不仅可以扶养你和我，而且还能毫不费劲地供养我所有的兄弟姐妹。”狐狸妈妈问：“你怎么能这么快便学会如此多的本领呢？”小狐狸骄做他说，“至于我是怎么学会那么多本领的，你就不用多问了。现在，你快起来跟我一起走吧！”狐狸妈妈站起身，跟着儿子一块走了。小狐狸完全按照它在狼舅舅那儿看到的一切照干起来了。首先，它乘夜色同狐狸妈妈来到羊圈里。在那里，它们也一无所获，天亮前，它们爬上村子前方的山头，小狐狸对妈妈说：