有只爱吹牛的狐狸，整天对别人吹嘘自己。一天，狐狸又开始吹嘘自己，见没人听，有些无趣，但它不知羞耻，又跑到一群老鼠那里吹开了牛皮。狐狸摇头晃脑他说：“你们知道我是谁？”小老鼠们看看它，怯生生他说，“是狐狸。”狐狸点点头，说：“对，我就是天下无敌，大名鼎鼎的兽中之王狐狸！”一只小老鼠天真地说：“不对，不对，你不是兽中之工，兽中之王是狮子！”狐狸生气了，说，“我就是兽中之王，谁敢不信？那天，狮子碰见我，恭恭敬敬地给我行礼，叫我大王。我说：‘去，给我拿三只鸡来，我要吃最肥的！’你们猜怎么着？狮子二话没说，立刻给我送来三只肥鸡。等我吃饱了，我说：‘狮子，我要睡觉了，来，给我捶捶腿！”狮子立刻乖乖地给我捶腿，我不让它停，它就不敢停！”小老鼠们都听呆了，吐吐占头，问道：“真的吗？狮子给你送鸡，还给你捶腿？”狐狸得意洋洋他说：“当然是真的，这还有假？还有一次，我对狮子说：‘大王我累了，你把我背回家去！’狮子就驮着我，一直把我送到家里。哼！谁是兽中之王？当然是我狐狸！”有只小老鼠还是半信半疑，说：“你能领我们去见狮子，让我们亲眼见见吗？”狐狸一听，吓了一跳，仍故作镇静他说：“那有什么？我这就带你们去，只怕你们一见到狮子，站都站不稳了，那时，我可不管你们啊！”狐狸的这句话还真把小老鼠们吓住了，谁也不敢提见狮子的事了。狐狸越发地得意忘形。正在这时，事也凑巧，一只威风凛凛的雄狮从这里走过，老鼠们一见，吓得一个个钻进鼠洞里。那只不信狐狸的小老鼠偷偷趴在洞口，往外瞧。只见那只刚才还在吹牛的狐狸，见到狮子，早已吓得魂飞魄散，顾头不顾腚地钻进路边的草窝里去了。小老鼠见状，忍不住差点儿笑出声来。