有一次，狐狸外出漫游，见到雪地里有一条路。不久前，一位拉伯兰山里人便是乘着首尾相联的双雪橇，从这条路上过去的。狐狸在路边坐了下来，自言自语地说：“我要是装死躺到路上，待到下一个拉伯兰人乘雪橇路过时，看他会把我怎么样？”说着，狐狸真的就躺到路上了。它伸直四肢，直挺挺地躺着，看上去真像死了一般。没多久，一位拉伯兰人赶着长长一太排雪橇过来了。他发现躺在路上的这只死狐狸，便拾起来丢到鹿拉的雪橇上，塞在捆着东西的绳子下面。狐狸屏住气一动也不动。拉伯兰人继续往前赶路了。过了一会儿，狐狸从雪橇上滑了下来。拉伯兰人便将它掷到另一只雪橇上。没一会儿，狐狸又从这只雪橇上滑了下来，拉伯兰人便将它丢在最后一只雪橇上。这只雪橇装满了鱼。这下，狐狸当然满意极了，它马上活过来了。那位拉伯兰人可一点也没发觉。狐狸悄悄地朝前爬去，咬断了缆索。这只雪橇便停在路中不动了。那位拉伯兰人身后绑着许多雪橇，所以，他一开始并没注意到少了雪橇。走了很长一段路后，天下起大雪来了。暴风雪中，当他回头看看时，才发现最后一只雪橇失踪了。他卸下一头鹿，赶快回头寻找这丢失的雪橇。但雪越下越大，把路上的痕迹都盖没了。拉伯兰人根本没法找到他的雪橇。此时，狐狸已拣了一条大鱼逃走了。半路上，它遇到一只熊，熊看到这么大的鱼，便问：“你从哪儿弄到的鱼，狐狸？”狐狸答道：“我把尾巴放到井里，鱼便自己牢牢挂在上面了。井边住的尽是些好人，没有捣鬼的。”熊问道：“那你能否告诉我，怎么也能使鱼自己挂到我的尾巴上来呢？”“不过，我所忍受的一切，你肯定是忍受不了的！”狐狸说。“咦！”熊嘟囔道，“你这个老伙计！你都能忍受得了，我倒反而不能忍受？”“好吧，小祖宗。”狐狸说，“那你就去试试看，把你的尾巴放到那好人的井中去吧！我来给你带路。”狐狸带着熊来到一口井边，说道：“瞧，就是这口井。我便是从这口井里钓鱼的。”于是，熊将尾巴伸进水中，狐狸却在一边散步。它踱过来又踱过去，直到熊的尾巴牢牢地在井里冰冻住了，狐狸才高声大叫起来：“快来啊，你们这些好人！快带上你们的弓箭和长枪，这里坐着一只熊，正在你们井里偷东西呢！”喊完，它便赶快逃跑了。人们连忙拿着弓箭、长枪跑了过来，一齐向熊冲过去。熊慌得连忙纵身跳起来，将尾巴一下子扯断了。此时，狐狸已跑进了森林，躲到一棵松树根的底下。它对自己的脚说：“亲爱的脚啊，要是我被发现了，你们怎么办？”“我们会敏捷地逃跑。”它又对自己的耳朵说：“亲爱的耳朵呀，要是我被发现了，你们怎么办？”“我们会仔细地倾听着。”它又对自己的鼻子说：“亲爱的鼻子呀，要是我被发现了，你将怎么办？”“我会嗅着四面八方。”最后，它又问自己的尾巴：“亲爱的尾巴，要是我被发现了，你该怎么办？”“我会把握正确的方向。”此时，熊急匆匆地跑来了。它用力在树根边上扯着、拉着，终于抓住了狐狸的尾巴，硬将它拖了出来。它将狐狸背在肩上，继续往前走了。走了一会儿，熊和狐狸从一棵老树桩边经过时，上面正好停着一只花啄木鸟，它在起劲地啄着树皮。狐狸喃喃自语说：“啊，我给这些小鸟加颜色时，是个挺愉快的时刻啊！”熊问道：“你刚才说什么，老伙计？”狐狸答道：“我——我可什么也没有说，你还是快把我扛到窝里去吃了吧！”