01爱管闲事的强盗“砰！”狐狸吉安一脚踢开虚掩的院门。院内只有黑熊哈拉在，这让吉安很满意。“快，乖乖地举起你的手来。” 吉安挥着手中的木棒，厉声地喝道。哈拉果然乖乖地举起了手。“快说，家里有什么值钱的东西，它们都放在什么地方？” 吉安不耐烦地问道。“有一罐蜂蜜，两罐蜜饯，除此之外还有我老婆哈格在去年冬天送我的一条红围巾。”哈拉老实地回答道。“还有吗？”“没有了。”哈拉看着吉安手中的枪，紧张地说。“好吧，你就老实地举着手呆在这里。”吉安说，然后一头扎进了哈拉和哈格的木屋中。果然，它搜出了一罐蜂蜜，两罐蜜饯，还有一条红色的围巾。吉安将它们统统装进了一个布口袋里，等它扛着口袋出来时，哈拉仍举着双手站在原地。“我来之前，你正在干什么？”吉安快迈出院门时，又转身好奇地向哈拉问道。“我正在锯一块橡木，准备为我家的哈格做一张躺椅。”哈拉说。吉安倒退了几步，认真地看着地上一堆乱七糟八的木材，生气地嚷道：“喂，你这是准备做躺椅吗，你就准备用这些材料为你老婆做躺椅吗？”“那你说应该怎么办？”哈拉举着手，可怜兮兮地望着一脸生气的吉安。“笨蛋，”吉安放下布口袋，“做躺椅当然应该先用锯子锯出长短粗细不同的木块。”哈拉熊听了吉安的话，耷拉下脑袋：“对不起，这是我第一次学着做躺椅，所以……”“所以，就可以马马虎虎吗？” 吉安不满地拾起哈拉扔在地上的锯子，“瞧，应该这样锯这些木块才对。”“嘎吱，嘎吱。”不一会儿，吉安就锯出了十几块大小不一的木条。“然后，应该用刨子将所有的木条都刨得光光的。” 吉安说着，又从哈拉的木屋里找出了一把缺了刃口的刨子。 “为老婆做东西，应该用心，知道吗？”吉安边使劲地推着刨子，边生气地教训着哈拉。“嗯，明白了。”哈拉举着双手应道。“喂，现在，你会用钉子按一定的顺序，一定的轻重缓急将这些木条钉成一把躺椅了吗？”过了一会儿，吉安又向哈拉问道。“这个……我不是太会。”哈拉熊老实回答道。“唉，反正我已经帮你做了一半了。”末了，吉安叹气道。“叮当当，叮当当。”吉安熟练地操起一把锤子，说：“哈拉，你知道吗，我为我家的格安已经做了十二把躺椅了，从我们结婚那年开始，我每年都会为她做一把新的。那样，有星星的晚上，她就可以舒舒服服地躺在上面看它们了。”“吉安，你真了不起。”哈拉说，“如果你允许的话，我现在可不可以将手放下来？”“你想怎样就怎样。”哈拉放下了手，又说道：“吉安，我家还有一些菊花茶，如果愿意，我们也许可以坐下来喝会儿茶。”“少啰嗦，我当然愿意。”满头大汗的吉安回答道。黄昏时分，等哈格挎着一篮子的蘑菇回来的时候，她看见门口放着一个鼓鼓囊囊的布口袋，然后又看见她亲爱的丈夫哈拉正和狐狸吉安舒舒服服地坐在她那张美丽的小桌子旁品尝着菊花茶和一些可爱的小点心，而在它们的旁边还有一张漂亮无比的躺椅。“噢，这是怎么回事？”哈格踢着门口的布口袋问道。“喔，我好像忘记了某件事呢。”吉安搔着头，一脸的茫然。“哦，我也不知道那是怎么回事了。”哈拉回答道。“那么，这张躺椅又是怎么回事呢？”哈格又好奇地问道。“啊，这个我知道，这是吉安先生帮我做的。”哈拉说。“啊，这个我也知道，这是你亲爱的丈夫哈拉想送给你的礼物。”吉安说道。“真是太好了。”哈格高兴地嚷着，然后在躺椅上坐了下来，和她的丈夫，还有狐狸吉安一起舒舒服服地喝起了下午茶。 狐狸吉安等待着，只等灰熊先生和他的太太一出“蔷薇别墅”的大门，他就冲进去，痛痛快快地大偷一回。为了这次行动，吉安在三个月以前就开始做了准备，摸清了灰熊夫妇的作息时间，别墅里的布局，还伪装成维修电路的工人，弄清了保险柜、梳妆台、首饰盒之类的东西在什么位置。除此之外，他还为自己买了作为一个小偷应该拥有的所有装备，比如万能钥匙、尖嘴钳之类的东西。他打定了主意，若是用钥匙无法打开的门或窗，他就用钳子、锤子之类的东西将其统统砸烂。总之，一定要将灰熊夫妇值钱的东西都搞到手。早上的八点五十五分，灰熊夫妇准时出了门。一切都很顺利。吉安顺利地打开了大门，顺利地进入了客厅，顺利地进入了灰熊夫妇的卧室，顺利地打开了保险柜，顺利地拿到一大叠钞票，又顺利地从灰熊太太的梳妆盒中拿到一串价值动物城的珍珠项链。总之，一切都出乎意外地顺利！可是，背着鼓鼓囊囊的包袱，准备走出别墅大门的吉安总觉得有些不对劲。是哪里不对劲呢？哦，对了，自己会不会在现场留下什么蛛丝马迹，被动物警察厅负责偷窃案的汪汪狗发现什么呢。吉安不放心，从大门倒回到一楼大厅，又从一楼大厅倒回到二楼的卧室和放保险柜的房间。天啊，吉安尖叫起来。在保险柜的旁边果然有一串模糊的脚印，虽然那脚印要认真看，仔细看，才能看出是脚印，但吉安是一个异常谨慎的小偷，他可不允许自己犯下如此低级的错误。他小心翼翼地掏出随身使用的手帕，伏在灰熊先生油光发亮的木地板上，撅着屁股，认认真真地倒退着将所有模糊的脚印都擦了去。可是，吉安还是不放心，为了以防万一，他干脆将自己所经之处的所有地方都重新擦了一遍。不过，吉安很快又发现了新问题，脚印的问题虽然解决了，但是还有那些手印呢？那些留在保险柜、留在梳妆盒上还有擦地板时所留下的那些手印该怎么办呢？谨慎的吉安是绝不允许自己出现如此低级的错误。他马上行动起来，从灰熊夫妇的卫生间找来几大块抹布，小心翼翼地将自己摸过的柜子、盒子、门窗通通都擦了一遍。“呼”，这次吉安总算松了一口气。可是，当那口气被吹到空气中时，吉安突然又意识到一个大问题，那就是自己的气味。汪汪狗的鼻子是动物城最厉害的，灰熊夫妇报案后，他到这里准能嗅出是一只狐狸干的，这对吉安可不是好消息。可是，该如何消除这些气味呢？吉安的装备中什么都有，唯独缺一瓶空气清新剂。不过，吉安是一只聪明的狐狸，他有的是办法。吉安戴上一个大大的口罩，足以过滤掉狐狸所有气息的口罩，然后从灰熊夫妇的卧室里拿出几大块更大的抹布，准备从别墅第二层的第一间屋子的天花板的角落开始，仔仔细细地将别墅的每个角落都清理一通。吉安干得很不错，第二层的主卧、客卧、书房通通都打扫了一遍，然后是扶梯，镂刻的窗户，一楼的厨房……虽然已经擦破了九张抹布，但一切都很顺利，只剩下别墅前的花坛和一条花径了。“天啊，老公，这是什么？”下午五点五十五分的时候，灰熊先生和灰熊太太扛着两大罐蜂蜜回家的时候，一眼就看见了放在别墅前的鼓囊囊的一个大包袱。“哦，我想，我们遭贼了。”灰熊先生说，然后一眼就看见了正埋头为花坛中的玫瑰花擦洗花蕊的吉安。“天啊，吉安，你在我家干什么？”灰熊先生问。可惜，吉安干得太投入了，对灰熊先生的问话压根就没一点反应。灰熊先生和灰熊太太只好先将吉安的包袱扛回了自己的别墅内。“呀，亲爱的，我们的所有房间好像都被认真地打扫了一遍呢。”灰熊太太看着光洁如新的房间，高兴地嚷道。“哈，我现在总算明白了，为什么动物城的动物们都希望小偷吉安光顾自己的家了，原来他能将房间收拾得比任何人都干净。”灰熊先生一边将吉安塞进包袱里的项链、现金一一拿出来，一边说道。“亲爱的，如果我没记错的话，我们应该是吉安一百二十七位光顾的‘客户’吧？”“没错，如果我们报警的话，他应该是一百二十七次被汪汪狗带离作案现场了。”“那我们现在是不是该给汪汪狗打电话了？”灰熊太太问道。“好的，我想汪汪狗来的时候，吉安正好可以将那条花径打扫得干干净净。”灰熊先生看着外面忙得满头大汗的吉安说道。 狐狸吉安当过小偷，干过强盗，可惜都非常失败。于是，他决心找一份推销员的正经工作做做。并且，他还决心成为吉吉镇最受欢迎的推销员。为此，吉安特意去熊老大开的书店买了许多书，比如《伟大的推销员是如何成就的》、《干推销就是这么简单》、《我推销，我骄傲》、《推销员速成课堂》。他用一个月的时间看完这些书后，又花了三个月的时间报了许多为推销员开办的培训班，比如“微笑训练营”、“口才提高班”、“推销员必备的素质”、“抓住顾客的心”等等。接着，吉安又花了两个月的时间做市场调查，从动物批发城琳琅满目的商品中，选中了“白又白”牌牙膏作为推销的产品。万事俱备后，吉安穿上铮亮铮亮的黑皮鞋，穿上笔挺笔挺的西装，打上领带，拎着装满“白又白”牙膏的皮箱，信心满满地出发了。“咚咚咚”，吉安有礼貌地敲开了棕熊卡利的木门。“亲爱的卡利，请允许我向你推销一款物美价廉的产品，保证你使用后口腔清新，哈气如兰，如沐春风……”吉安用标准的动物界通用语，谦恭地介绍道。“对不起，吉安，我现在心情很不好，在这件事没有解决之前，我恐怕没办法静下心来听你讲什么。”卡利打断了吉安的话。“是因为你手上那把咖啡壶吗？”吉安问。“没错，你瞧瞧，这把咖啡壶是不是很漂亮，可是我老婆却非常不喜欢，真是伤脑筋啊。”卡利一副愁眉苦脸的样子。“天啊，我亲爱的卡利，你怎么能将老婆不喜欢的东西留在家里呢？”吉安瞪大眼睛，吃惊地看着卡利。“那我现在该怎么办呢？”卡利问。“当然是重新买一把新咖啡壶送给你的老婆！”吉安斩钉截铁地说道。“那么，吉安，你愿意买下这把咖啡壶吗？”卡利对吉安摇晃着手里的咖啡壶。“如果价格公道，我当然愿意，要知道我老婆格安最喜欢喝咖啡了，多一把咖啡壶她一定不会介意的。”价格很快就说定了。吉安买下了那把翠绿色的咖啡壶，然后兴致勃勃地拉开棕熊家的大门，回家了。“对了，吉安刚才是为何事到我家来呢？”望着吉安远去的背影，卡利搔着头，自言自语道。第二天，吉安穿着铮亮铮亮的黑皮鞋，穿着笔挺笔挺的西装，系着领带，拎着装满“白又白”牙膏的箱子出发了。他敲开了灰熊卡罗的门。可是，卡罗不等吉安说话，就兴奋地举着手中一大块布，问道：“吉安，你瞧瞧，我这块布是不是很漂亮，是不是很适合做窗帘。”“没错，这块布的确很漂亮，的确很适合做窗帘，” 吉安两眼发光地看着那块鹅黄色的布，“若是我们家也有这样一块布，相信格安一定会很开心的。” “如果价格公道，也许我愿意将这块布转让给你，毕竟我只是一个单身汉。你知道，单身汉的家不必装扮的很漂亮。”卡罗说。“好吧，我愿意买下它。”吉安高兴地放下手中的箱子。价格很快说定了。吉安一手拎着装满“白又白”牌牙膏的箱子，一手抱着那块布匆匆地离开了卡罗家。因为他已经迫不及待地想将它挂上自家的窗户了。“吉安真是太好了，我可以用赚来的钱去商店买新到的槐花蜂蜜了。”看着吉安远去的背影，卡罗高兴地说道。第三天，吉安穿着铮亮铮亮的黑皮鞋，穿着笔挺笔挺的西装，系着领带，又拎着装满“白又白”牙膏的箱子出发了。吉安推开了好朋友黑熊哈拉家的木门。哈拉的院子中桃花开得正艳。桃花树下，哈拉和他的妻子哈格正舒舒服服地坐在一张白色的休闲桌前喝茶。“亲爱的哈拉，请允许我向你推销一款物美价廉的产品，保证你使用后口腔清新，哈气如兰，如沐春风……”吉安用标准的动物界通用语，谦恭地介绍道。“亲爱的吉安，我想作为朋友，你应该先坐下来喝一杯哈格为你沏的茉莉香茶。”哈拉打断吉安的话，指着桌上一杯刚沏的热茶。“老朋友，你说得没错。”吉安坐在哈拉身边的一张椅子上，舒舒服服地喝起了茶。“哈拉，你这张桌子可真好看，我想格安也一定很想拥有一张这样的桌子。”吉安边喝茶，边打量起那张休闲桌。“吉安，你真是好眼光！这张桌子可是老狼家具店的限量版哦。”哈拉得意地说。“限量版？这么说，这种款式的桌子很快就会没货？”吉安急急地问道。“正是如此。如果你想买，就要趁早。”“天啊，那我现在就去。我可不想错过格安会喜欢的任何东西。”吉安放下茶杯，拎着装满“白又白”牌牙膏的箱子离开了。“对了，亲爱的，你知道吉安今天到我们家做什么吗？”哈拉看着吉安离去的身影，疑惑地问一旁的哈格。“我也不知道呢。”哈格诚实地回答道。第四天，吉安又穿着铮亮铮亮的黑皮鞋，又穿着笔挺笔挺的西装，又系着领带，又拎着装满“白又白”牙膏的箱子出发了。．．．．．．第五天．．．．．．第六天．．．．．．一个月过去了。吉安的家里多了一把苍蝇拍，一张红手帕，四把椅子，一个拖把、一大袋咖啡豆，还有三把木勺子，五把叉子．．．．．．至于那箱满满的“白又白”牙膏嘛，吉安已经忘了放在什么地方了。也许在家里的储藏室，但也说不定是在河马先生的家里。谁知道呢。不过，吉安却知道自己的确成了吉吉镇最受欢迎的推销员，因为越来越多的居民将原来在门上贴的“谢绝推销”的告示，纷纷改成了“谢绝推销，吉安除外。”为此，吉安很骄傲，很自豪。 04 我就是喜欢芥末味！“吉安，你所烹制作的黑椒牛肉味、香梨果汁味、红烧茄子味的点心都非常棒！所以，你可以结业了。”高级点心培训班的黑熊老师宣布道。“喔，真的吗？这么说，我终于可以开一家属于自己的点心店啦？”吉安激动地问道。“没错，不但可以开一家点心店，你就是开一家点心厂也没问题！”“不，我只想开一家点心店。”吉安接过黑熊老师手中的“高级点心烹作证”。“等一等，吉安。”可是，就在吉安准备踏出动物高级烹饪学习大门的时候，黑熊老师却在后面追了上来，“在你开店之前，作为老师，我不得不忠告你——千万千万别烹作芥末味的点心。”“呃？”“因为，你做的芥末味的点心实在实在是太难吃啦！”黑熊老师难受地用爪子挠着自己的喉咙处，仿佛吉安的那块芥末点心还固执地停留在那里。“这个，我想想吧。”吉安搔着脑袋。吉吉镇的“奇味点心店”开张啦！没错，老板就是吉安。店就开在镇上最繁华最热闹的地方。货架上是点心，橱窗内是点心，柜台前是点心，好多好多的点心。点心的颜色有巧克力色、咖啡色、苹果树、柚子色、葡萄色，各种各样的颜色应有尽有，令人目不暇接，令人垂涎欲滴。很快，点心店外就排成了长长的队伍。很快，大家都买了各种各样的点心。很快……天啊，我买的红茶色点心居然是芥末味的。河马先生边咽着点心，边泪流满面地嚷道。天啊，我买的草莓色的点心也是芥末味。白兔小姐用花手帕不停地揩着眼角的泪水，生气地嚷道。天啊，我买的葡萄色点心也是芥末味的。母鸡太太也嚷了起来。……很快，所有人都发现自己买的点心是芥末味的。全部都是芥末味的！“退钱，退钱，我最讨厌吃芥末味的点心了。”河马先生气急败坏地吼道。“退钱，退钱。”白兔小姐也举着手帕附和道。“退钱，退钱。”……很快，“退钱”声一浪高过一浪，所有的人，不，所有的动物都拿着剩下的芥末点心涌到柜台前。“好吧，我会退钱的。”吉安拿出包里还没捂热的钱，说道。“亲爱的吉安，难道我没有告诫过你吗？”傍晚的时候，黑熊老师怒气冲冲地冲进点心店。“是的，你告诫过我，千万千万别做芥末味的点心。”“那你为什么还只做芥末味?”“因为我，实在实在是很喜欢很喜欢吃芥末味的点心呀。”吉安边从自己的货架上拿下一盒茄子色的点心，一边说道，“而且，我的老婆安格也很喜欢这种味道的点心喔。”“我俩一致认为我做的芥末味的点心比其他任何一种味道的点心都好吃，比黑椒牛肉味、香梨果汁味、红烧茄子味的点心都好吃。”吉安边狼吞虎咽地吃着点心，边泪流满面地说：“所以，我俩决定只吃芥末味的点心，只卖芥末味的点心。”黑熊老师立刻转身离开了“奇味点心店”。气得浑身哆嗦着离开的。“你的店很快就会开垮！”作为老师，它在临走时又为吉安留下了一句忠告。果然，第二天只有灰熊哈拉出于友情买了二盒青椒色的点心。第三天，大象伯波出于同情从点心店买了一盒豇豆色的点心。第四天，没有顾客光临。第五天，还是没有。第六天，仍然没有。第七天，也没有。……半个月过去了，一个月过去了。吉安的点心店除了苍蝇和蚊子企图光临外，再也没人踏入半步。“吉安，你为什么不做做黑椒牛肉味的点心。我可喜欢吃了。”河马先生说。“对不起，我只喜欢做芥末味的。”“吉安，你为什么不试着做点香梨果汁味的点心，那一定不错。”白兔小姐说。“对不起，我只喜欢做芥末味的。”“吉安，也许你可以尝试着做点红烧茄子味的点心，我喜欢吃，我的老公和儿子也喜欢吃。”母鸡太太说。“对不起，我只喜欢做芥末味的。”于是，再也没有人劝吉安了。吉吉镇的所有居民都安静地，安静地等着“奇味点心店”关门。只有吉安，每天仍穿戴整齐，认认真真地做着芥末味的点心；认认真真地站在点心店，等待着顾客；晚上的时候，又高高兴兴地拎着许许多多的芥末味点心回家，然后坐在灯光下，和安格共进晚餐。当然，桌上的晚餐是芥末味的点心。他俩吃得很开心。很满足。“听说，你们镇有一家很奇怪的点心店？”一天，一只旅行的驴子来到吉吉镇。“没错，那家店是狐狸吉安开的。”有人回答告诉它。“也许，那里值得我去去。”驴子这么说了，也就这么干了。当然，他看到的仍是满货架的点心，满橱窗的点心，满柜台的点心；当然，点心的颜色仍是各种各样，仍是应有尽有。当然，它们也仍是一个味道——芥末味的！“这实在是太有意思了，这个偏僻的小镇上居然有一家只卖芥末味的点心店……”驴子在它的驴游笔记中写道。“请问，‘奇味点心店’怎么走？”“请问，‘奇味点心店’怎么走？”“请问，‘奇味点心店’怎么走？”……不久，吉吉镇来了不少的外地人，它们背着大大的包，手中拿着一本《驴游驴乐》的书，不停地向大家打听。很快，奇味点心店的门前不断有背着大大背包的旅行者出现，而且买走了好多好多芥末味的点心。“驴子前辈介绍的一点没错，这种点心还真特别。”它们边吃着点心，边流着眼泪说道。“真是奇怪，芥末味的点心有那么特别吗？”吉吉镇的居民看着从奇味店进进出出的旅行者，开始嘀咕。“也许，我们应该再买一块芥末味的点心好好品尝品尝。”它们是这样想的，也就这么干了。“呀，细细品味，芥末味的点心还真是别有一番风味呢。”大家站在吉安的店门前，边吃着点心，边泪流满面地说。“吉安，明天多做点番茄色的芥末点心吧，也许我会买的。”。“吉安，我有点喜欢你的橘子色的芥末点心了呢。“吉安，你点心中的芥末放的不多不少，正合我的胃口喔。”……就这样，吉安的生意又慢慢地好转，甚至连狮子大王也从驴子写的《驴游驴乐》上看到它对芥末点心的介绍后，也派灰狼使者订购了好多好多的点心。可是，就在吉吉镇的所有居民开始慢慢喜欢上芥末味的点心时，就在它们暗暗羡慕吉安财源广进时，芥末味的点心却从吉安的货架上、橱柜内、柜台上消失了。取而代之的是黑椒牛肉味的点心！全是黑椒牛肉味的点心！“吉安，你搞什么鬼？我才刚刚喜欢上芥末味点心，你为什么又改做别的？”黑熊老师又气急败坏地冲进了吉安的店中。“因为，我和安格现在都不喜欢吃芥末味的点心，而是好喜欢好喜欢吃黑椒牛肉味的点心呀！”吉安笑着回答道。 吉安在清理衣橱时发现了一根红色的绳子。“你的手里拿的是什么？”正巧这天清晨，灰熊卡罗来吉安家借咖啡壶。“不知道，也许是用来捆衣服的绳子吧。”吉安说着，顺手将红绳放在椅背上。“如果你不介意，请将这根绳子送给我，也许它可以用来捆我那把乱七八糟的拖把。”吉安当然不介意将红绳送给卡罗。于是，卡罗高高兴兴地一手提着咖啡壶，一手拎着红绳往家里走去。“喂，卡罗，你手里的红绳是干什么用的？”正在修剪自家草坪的棕熊卡利对路过的卡罗问道。“哦，是一根幸运绳，”卡罗随口说道，“将它带在身边，我的心情真是超级好呢。”卡利听了，眼珠一转，心里想：“这可真是好东西，说不定我能想办法将它弄到手。”于是，它对卡罗说道：“亲爱的卡罗，如果我将一袋苹果送给你，你能将这根幸运绳送给我吗？”卡罗一听，当然乐意。它可没想到这根红绳子能换来一大袋苹果，再说家里那把乱七八糟的拖把完全可以用其他绳子捆扎嘛。于是，它便将红绳子交给卡利，呼哧呼哧地扛着一大袋苹果回了家。卡利有了那根红绳子后当然很高兴。它将绳子拴在腰上，也顾不得再清理草坪，便决定去吉吉镇溜达一圈。“喂，卡利，你腰上的红绳子是怎么回事？”母鸡太太见了，好奇地问道。“母鸡太太，你连吉吉镇独一无二的幸运绳也不知道？”卡利故意装着吃惊的样子，“坦白地说，自从我今天早上拥有它后走路就再没摔跤，说话再没结巴过，买东西再没被缺斤少两，抱着蜂蜜也再没漏洒过，所有的幸运都是拜这根幸运绳所赐喔。”母鸡太太听了，眼珠子转了转，心里想：“也许我可以凭着这根幸运绳发笔小财。”于是，它恳切地对卡利说道：“卡利，如果我将一罐蜂蜜送给你，你能将这根幸运绳送给我吗？”卡利当然愿意，它可没有想过一箱子苹果能换到一罐蜂蜜。很快，母鸡太太又遇上了大灰狼。“我这根绳子可不是一般的绳子，”母鸡太太矜持地仰着头，展示着挂在脖子上的红绳子，“它是幸运绳，谁拥有它谁就会好运连连，要知道‘好运’这个东西可是如今这世道最稀缺的。”大灰狼是吉吉镇有名的商人，它从来不做亏本生意，所以它让母鸡太太先将绳子解下来让它看看。“只是一根普通的尼龙绳子。”大灰狼不屑地将绳子递给了母鸡太太。“我知道你是想讨价还价，好吧，直接说，你愿意出多少钱买下这根绳子。”母鸡太太说。大灰狼笑了。它很喜欢母鸡太太的直白。“一袋大米，这是我能给的最高最高价。”大灰狼斩钉截铁地说道。一袋大米当然比一罐蜂蜜更值钱，所以母鸡太太高高兴兴地扛着大米离开了。过了几天，吉安在吉吉镇的小报上看到这样一则消息：本人手中有一祖传超级无敌幸运绳，谁拥有它便拥有无边的幸福和幸运，因本人最近资金困难，若有意者请面谈，本人愿忍痛将其转让之。——大灰狼幸运绳！“要知道格安做梦都想拥有一根幸运绳挂在它美丽的脖子上呢。”吉安看到这则消息后，非常激动。“大灰狼先生，你真的愿意转让那根超级无敌幸运绳吗？”吉安很快来到了大灰狼的家中。“没有办法啊，我最近想新开一家餐具店却缺乏资金啊。”大灰狼愁眉苦脸地说道。“太好了，我愿意帮你解决这个难题，只是希望你将幸运绳转让给我。”吉安说道。大灰狼当然希望有人帮它解决“难题”，于是它提出了要“五十袋大米”的要求。这个价格当然是很昂贵了，但是为了格安，吉安可是什么都舍得的。“吉安，你真幸运，用五十袋大米就得到了这根超级无敌幸运绳。”大灰狼拍着吉安的肩膀说道。终于为格安买到了梦寐以求的幸运绳，吉安当然觉得很幸运。不过，在回家的路上，它始终觉得这根红绳子还真是很眼熟，好像在那里见过呢。令人庆幸的是，格安果然很喜欢那根红绳子，并戴着它快快乐乐地和吉安跳了一晚上的舞。 黑熊老师的《烹烹饪饪》登上了畅销书排行榜；河马先生的《我就是这样酷》赚了一座游泳池的钱；大象伯波的《举重冠军是如何炼成》已发行了500册……这段时间吉安不停地被这样的消息滋扰着。为什么我就不能写一本书呢？最后，他对自己说道。说干就干，吉安可是天生的行动派。不过，写什么呢？写自己当强盗的历史？不过，只是当了一天而已，何况最后还失败了；写当小偷的经历？吉吉镇的所有居民都知道它没有得手过；要不写当推销员的心得体会，可是素材实在是太少了。想来想去，吉安最后决定像黑熊老师一样，写一本介绍美食的书。为此，吉安准备了最漂亮的钢笔，最美丽的纸笺，只等在上面写上最令人馋涎欲滴的美食。一个星期过去，两个星期过去……一个月过去，两个月过去，在第三个月的最后一天，吉安的《鸡蛋变变变》总算大功告成。和预想中的一样，《鸡蛋变变变》刚被大灰狼出版社发行，就获得了空前的成功。因为，在动物界的历史上从来没有人能写出那么多鸡蛋的吃法。从来没有！鸡蛋炒鸡蛋，鸡蛋炒鸭蛋，鸡蛋炒鹅蛋，鸡蛋炒黄瓜，鸡蛋炒茄子，鸡蛋炒肉，鸡蛋炒白菜，香菇炒鸡蛋，鸭蛋炒鸡蛋，鹅蛋炒鸡蛋……厚厚的五百页，全是关于如何烹制鸡蛋的。大灰狼很喜欢，野猪很喜欢，老鼠很喜欢，很多很多的动物都很喜欢这本书，大家纷纷给吉安写来赞扬信，甚至还要求出版社加印此书。“我总算知道我以前的蛋是如何丢的了。”可是，有一天，母鸡太太却找到了吉安。“怎么丢的？”吉安问。“一定是你变着花样炒着吃了。”“没有，我从来不吃蛋。”吉安辩解道。“这么说，你《鸡蛋变变变》上的内容全是瞎编的？ ”母鸡太太惊讶地问。“是我从奶奶的奶奶的奶奶的食谱，还有我奶奶的奶奶的食谱，当然还有我奶奶的食谱中抄下来的。”吉安老实地回答道。“也就是说，你从来没有炒过蛋？这明显是商业欺诈行为嘛，我要控诉！”母鸡太太大声嚷嚷着。吉安一听，天啊，如果被它控诉了，大家可就知道我是“纸上谈兵”了，那岂不影响我的声誉和书的销量。于是，它又马上补充道：“其实，我也炒过鸡蛋吃的。”“呀，我就知道是这样，要不你如何能写出精彩的《鸡蛋变变变》。这么说，你承认我丢的蛋是你偷的了？”“不是偷的。”“那你的鸡蛋是哪里来的？”是啊，鸡蛋是从哪里来的呢？吉吉镇可只有母鸡太太一只鸡会生鸡蛋呢。“好吧，我承认我曾拿过你的一个鸡蛋。”没有办法，吉安只好抹着汗水说道。“好吧，那个被你拿去的鸡蛋肯定是我准备孵出小鸡的蛋，如果你不拿去，那蛋孵出的小鸡长大后肯定会下出无数枚鸡蛋，若是按一年365天计算，它至少会下出300枚蛋，360枚蛋又至少会孵出280只小鸡，280只若一半是母鸡，又至少会下出140*300=42000枚蛋；也就是说，你至少应该赔我42000枚蛋哦。”母鸡太太不紧不慢地算着。吉安怔怔地看着母鸡太太，过了好一会儿才说道：“可是，你怎么知道我拿的那枚蛋会孵出母鸡而不是公鸡？”“亲爱的作家，那就请你为我证明它是公鸡而不是母鸡吧。”母鸡太太拍着翅膀，对吉安说道。吉安当然无法提供证明，可是《鸡蛋变变变》所有卖书的钱也只值3000枚鸡蛋呢。“好吧，我不得不向你承认，我这辈子最讨厌吃的就是鸡蛋，从出生的那一天起就讨厌，所以你那个鸡蛋绝对绝对不是拿的！”最后，吉安只好如实说道。“你这番话除非对媒体说，否则我绝对绝对不会相信。”“好吧，我会对媒体说的。”母鸡太太高高兴兴地对去找白兔电视台、梅花鹿报纸去了，而我们的吉安呢？此刻，它正苦着脸，懊恼地想：“原来当作家也是相当不容易的，特别是当那种撒谎的作家就更不容易啊。” “呀，灰狼先生的薪酬又上涨了呢。”刚从卡罗的水果店走出来的母鸡太太发出惊声尖叫。哗啦啦！灰兔小姐和棕熊卡利立刻从水果店内跑了出来，奔向了灰狼的家具店。对此，灰狼很满意，它嚼着卡利敬上的口香糖露出了得意的笑容。“呀，卡罗的薪酬更改为每日五十五元啦。”就在这时，母鸡太太又发出刺耳的尖叫。哗啦啦！很快，家具店内又只剩下孤零零的大灰狼，孤零零地嚼着口香糖。现在，它的脸气黑了，快变成了大黑狼了。“可恶的卡罗，我要让你见识见识谁才是吉吉镇最有钱最厉害的店老板。”“灰狼先生，卡罗将水果店转让给我，欢迎你换口味的时候来光顾哦。”过了几天，吉安来到灰狼的家具店。“天啊，亲爱的吉安，你难道不知道吉吉镇只有三位可雇用的员工，而这三位员工全被我用八十元一天的高薪聘用了吗？”大灰狼吃惊地看着吉安。吉安点了点头，“我知道，这正是卡罗将水果店转让出来的原因。”“那就恭喜你既当老板又当员工了。”大灰狼讥讽道。吉安什么也没说便离开了家具店。灰狼对此很满意，它搬来椅子，舒舒服服地躺在上面晒起了太阳。它期待看到吉安一个人慌里慌张做生意的样子，也期待着店内的水果会被某个贪心的顺手牵羊走。没错，它期待着。可是，第二天的时候，吉安的店前却排起了长队。“吉安，我要报名。”“吉安，我要报名。”“吉安，我也要报名。”……动物们拥挤在吉安的店前，争先恐后地嚷着。怎么回事？大灰狼来到吉安的店前，它看到水果店的橱窗上贴着一张海报：圆梦一日你也许做过木匠，你也许当过水电工，你也许修剪过草坪，你也许贩卖过假发…..但也许你从来没有当过店员，没有贩卖过甜美可口的水果，为什么不试试呢？每日仅需五元即可满足你的心愿，圆你的梦。 吉安水果店(注：原“卡罗水果店”)大灰狼张大了嘴。“太好了，以前看到别人卖东西真是好羡慕，终于有机会当一天店员了。”河马喜滋滋地说道。没出息。大灰狼用鄙夷地目光瞪着它。“贩卖水果！这真是一件有意思的事，即使是十元，我也愿意试一试。”河马太太也高兴地嚷着。没头脑。大灰狼用鄙视的目光看了看河马太太。这个点子的确不赖，不过大家只是图一时新鲜，我敢肯定这个周末那家水果店就会再次被转让。大灰狼舒服地躺回了椅子上，快乐地想着。可是，一周过去，二周过去……一个月过去，吉吉镇的人似乎喜欢上了“贩卖水果”，轮流着跑到“吉安水果店”圆梦，有的圆了一次又圆第二次。对此，大灰狼很失望很失望。“老板，我明天要请一天假。”这一天下班的时候，母鸡太太对大灰狼说道。“老板，我后天要请一天假。”接着，灰兔小姐也对大灰狼说道。“老板，我……我大后天要请一天假。”棕熊卡利也吞吞吐吐地说道。大灰狼不说话，瞪着它们。“我天天卖家具，好想卖一天水果的。”母鸡太太严肃地说道。我也是，我也是。灰兔小姐和卡利也附和道。没办法，大灰狼只好点了点头，谁让吉吉镇只有它们三个可雇用的店员呢。晚上的时候，大灰狼推开了吉安水果店的门。因为，天天躺在椅子上日光浴或是看着自己的家具好无趣的，它也好想去卖一天水果。即使那需要它付出五元钱。 吉安看上了灰狼家具店的一张梳妆桌。我想为格安买下它，不过我现在可没有那么多的钱。吉安对懒洋洋地躺在门口椅子上晒太阳的大灰狼说道。去准备你的钱吧，我会为你足足留上七天的。大灰狼朝那张桌子瞥了一眼，懒洋洋地说道。那就多谢了。吉安听了，便放心地离开了家具店。不过，等它的身影刚消失在街道的拐角处，大灰狼就一个鲤鱼打挺，从椅子上站了起来。它急急地奔向那张梳妆桌。梳妆桌放在店内的角落里，布满了灰尘。啊哈，这个最最最滞销的家伙总算被那个笨头笨脑的吉安看上了。大灰狼一边高兴地嚷道，一边吩咐店员母鸡太太和灰兔小姐赶快将那张桌子打扫干净。它以为吉安第二天就会来。可是，吉安并没有来，不过却来了一位很特别的顾客。那是一只驴子。就是那位写《驴游驴乐》的驴子。它因为见多识广，现在已成了虎虎王二世的首席采购员啦。把这张桌子包装好，我要为我们的王后买下它。驴子用蹄子敲着那张被吉安看上的梳妆桌，矜持地说道。对不起，你可以看看其他的桌子吗，这张已经答应留给别人了。大灰狼诚恳地对驴子说道，并顺便又瞥了一眼那张桌子。奇怪，这家伙咋突然就成了抢手货？大灰狼对此有些纳闷。它准备出多少钱买下？驴子昂起头。大灰狼伸出自己的两只前爪，站得直直的，才比划出一千元。好吧，我愿意出一千二买下它。反正不是自己的钱，驴子当然不介意多出二百。听了驴子的话，大灰狼的眼睛顿时亮亮的，但是马上又黯淡了下去，因为答应过那个吉安呢，答应为它保留七天呢。驴子见大灰狼低垂着头，便明白了它的意思，离开了。要知道它会看上这张桌子，我就不该答应吉安啊。看着驴子的背影，大灰狼后悔地念叨着，不过它很快便释然了，因为若不是吉安，这张桌子肯定还站在角落里，也肯定还是一副蓬头垢面，不会被那只驴子看上呢。大灰狼盼望着吉安能在第三天来取货。可是，第三天，吉安并没有来。而那只驴子却又出现在了店内。怎么，这张桌子还没有被取走吗，那还是由我买下吧。驴子又用蹄子敲了敲梳妆桌。大灰狼哭丧着脸，摇了摇头。我愿意出一千五百元，你也不卖吗？驴子努了努嘴，又扬了扬自己的眉毛，大声地向大灰狼问道。实在抱歉，我真的答应过那只狐狸，要为它保留七天啊。这次，大灰狼听了驴子的话，眼泪都快流出来。它真是好后悔当初说的那句“我会为你足足留上七天”。真的不卖？驴子沉下脸，严肃地又问了一次大灰狼。大灰狼什么也没说，只是拼命地摇头，拼命地摇头。“快，快去将吉安找来，让它搬走这张桌子。”等驴子刚迈出家具店的门，大灰狼就急急地朝母鸡太太嚷道。它可不能再忍受驴子所出的那份价格，更不能忍受自己看到那张梳妆桌时的后悔。不过，谁让我是一个商人呢，是商人就得讲信用，哪怕是一句话，也不得欺哄顾客。大灰狼对母鸡太太和灰兔小姐解释着，也如此安慰着自己。可是，遗憾的是，母鸡太太却并没有找到吉安。吉安去枫叶镇接回娘家的格安了，要过两天才能回来呢。没错，它就是这么向大灰狼汇报的。该死的，等它来取货，我一定要给它一点颜色瞧瞧。大灰狼挥着拳头，生气地嚷道。第四天的时候，驴子又走进了家具店。这次，它愿意出二千元买下那张梳妆桌。疯了，我要疯了，大灰狼再次目送驴子离开的身影后，大声地呻吟道，这只犟驴简直是在考验我对金钱的抵御力，考验我对自己的信用的遵守嘛。不过，就在大灰狼真的快被那张桌子弄疯的时候，吉安来了。真是抱歉，今天才对格安说起这张桌上，它大概已经在你店里见过，所以很反对我买下呢。吉安不好意思地大灰狼说道。大灰狼什么也没说，只是朝吉安挥了挥手。吉安没想到大灰狼如此大度，便高高兴兴地回家了。你不是说要揍它一顿吗，现在它甚至不肯买下那桌子，所以不但应该揍它一顿，而且应该揍它两顿才是。母鸡太太虽然一向对自己的老板不满意，不过这次也开始为它抱不平了。我不是不想揍它，我是已经被它气昏了。大灰狼解释着。不过，还有一句话它没有对母鸡太太说，那就是吉安当初并没有说一定要买下那张梳妆桌，而是自己一厢情愿要为它保留七天的。唉，早知道如此，我就将你卖给那只犟驴嘛。大灰狼看着又重新搬回角落里的桌子伤感地说道。如果你愿意，我会考虑买下它的。没想到就在这时，那只驴子又出现在了店内。真的吗，两千元吗？大灰狼惊喜地看着驴子。它的心怦怦怦地乱跳着。它可真没想过还有这样的好运气等着自己。好吧，就两千元，不过，我有一个条件，驴子顿了顿。大灰狼听了驴子的这句话，心顿时又稳了下来，瞧瞧还有条件呢，所以哪有天上掉馅饼的好事。以后你得为王宫里提供所有的家具。驴子微微地笑着，轻轻地说着。大灰狼怔住了，过了一会儿，它才激动地问道：“你的意思是——我的店成了王宫御用家具店？”驴子矜持地点了点头。大灰狼愣住了。它觉得这次天上是真的掉馅饼了。我已经考察了许多家店，不过只有你这家最讲信用，相信你能为一位普通顾客做到守信，更会为我们的国王陛下守信。驴子用蹄子拍了拍仍沉浸在高兴中的大灰狼，慢悠悠地说道。天啊，我得马上去一趟吉安家。驴子刚一离开，大灰狼就大声嚷道。怎么，是去揍它吗？母鸡太太问道。不是，我得去感谢它，如果不是因为它，我的店可能还成不了御用家具店呢。大灰狼高兴地嚷着。然后，它提着一包点心，兴匆匆地朝吉安家走了去。