在一座高山上，住着一只狐狸和她的两个孩子。因为狐狸妈妈喜欢高的地方，所以家也在高的地方，她在高山下到高山上的这段距离间，造了一部电梯，这样，出入就方便多了。 这一天，两只小狐狸饿得肚子直叫，它们也喊着：“好饿呀！好饿呀！”狐狸妈妈被这声音吵得没办法，只好出去觅食。 狐狸妈妈走着走着，快来到一片树林了，她远远地看见树林中，有许许多多的乌鸦。乌鸦们在树上唱着歌，非常地欢快。狐狸妈妈看到了这景象，心里想：我得想一个好办法，让大树上的那些乌鸦见了我，就会觉得我快死了，招架不住它们。 于是，狐狸妈妈装成受了伤的样子，慢慢地走到了那片树林中。乌鸦们看见了这只狐狸，都警惕地看了她一眼。这时，狐狸妈妈说话了：“哎呦，好痛呀！我都快死了！”这句话被乌鸦们听见了，她们非常地开心，可以吃狐狸肉了。过了一会儿，狐狸妈妈在地上装死，一动不动了。一只乌鸦壮了胆，从大树上飞下来，经过检验，它对其它乌鸦兴奋地说：“你们快下来吃肉吧，这只狐狸已经死了！”听到乌鸦说的这一句话，别的乌鸦都纷纷飞下树，来吃美味的肉。 狐狸妈妈猛的起来，一扑，就捉住了三只乌鸦。其它乌鸦见情况不妙，马上飞走了。 狐狸妈妈满载而归，她拿着三只乌鸦，回到家和孩子们一起分享美味。