小朋友们，你们还记不记得乌鸦非常非常喜欢听别人说它的好话，为此它被狐狸骗去了一块肉。今天狐狸又来到了乌鸦的树下。它又想干什么呢？ 乌鸦一看见狐狸就开口骂到；“讨厌的臭狐狸，你骗我肉吃。狐狸却装着笑呵呵的说：“哎呀，乌鸦小姐，上次的事都是误会，我只不过想向你借肉，你看今天不是还给你这么多吗！”说着拿出肉向乌鸦晃晃。乌鸦肚子正饿，看见肉眼睛亮了起来，不过就是怕狐狸向上次一样在欺骗它，就问；“你真的是还肉的？”狐狸回答说：“当然是真的了。”“那么你把肉送上来吧！我就不生气了。”狐狸装的老老实实的样子说：“你这不是为难我吗，你知道我不能上树的，那好我把肉放在地上，我离开五十米，你在下来这总算行了吧！”乌鸦心理美滋滋的。嗖的飞扑下来，上去吃香喷喷的肉后还不满足的就问：“怎么就这么点，比我的小多了。”狐狸得意的说：“你看这还有呢。自从借了你的肉后我就对你感激不进，我到处找你可着急了。我真想早点儿和你解除误会并成为朋友，这样以后我就会天天给你送肉吃了。乌鸦高兴的便点点头说：“太好了，我相信你。”乌鸦便快快乐乐的飞扑下来取肉，哪知道狐狸冷不防的扑上来说：“哈哈，可爱的乌鸦小姐，你之所以成为我的食物就是因为你太喜欢听别人的好话了，太容易相信别人了。”