从前，住着老夫妻俩，相依为命。一天，老头对老大婆说：“老太婆，你去烤点大馅饼，我去套雪橇，打鱼去。”老头捕到了满满一车鱼。在赶车回家的路上，他看见一只狐狸蜷缩成一块白面包，躺在路上。老头下了车，走到狐狸跟前，可是，狐狸一动也不动地躺着，装死。“真是好运气，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！这下子可以给老太婆的皮袄褡个领子了。”他把狐狸抱到车上，然后，自己走在前面。这时，狐狸抓住这个空儿，不慌不忙地把所有的鱼，一条一条地，抛出车外。待到所有的鱼都被抛出车外之后，狐狸就悄悄地溜走了。老头到了家，马上喊他的老婆：“老太婆，你瞧，给你带回了一条多好的皮袄领子呀！”老太婆走到车前一看，车上既没有领子，也没有鱼。她忍不住骂起老头来了。“咳，你这个老家伙，真没出息，还想来哄我！”老头到这时候才恍然大悟，狐狸不是死的，他气恼极了，可是又有什么法子呢！就在这时候，狐狸却把路上所有的鱼一条一条收拾拢来聚集成堆，准备坐下来美餐一顿。狼跑来说：“你好，狐狸大嫂，你准备请客吧……”“我自己吃，你给我站得远远的。”“给点鱼吧。”“自己捕鱼自己吃。”“可是，我不会捕鱼。”“你瞧，我可捕到这么多鱼。老弟，你到河面上去，把你的尾巴伸进冰窟窿里，一边坐着，一边说：‘鱼儿鱼儿，不论大小，上钩都要。鱼儿鱼儿，不论大小，上钩都要！’就这样，鱼准会自己咬住你的尾巴。你坐得愈久，就钩得愈多。”狼来到河面上，把他的尾巴伸进冰窟窿里，一边坐着，一边说：“鱼儿鱼儿，不论大小，上钩都要。鱼儿鱼儿，不论大小，上钩都要！”狐狸在狼身旁边走边嘟囔着：“天上星星多么明亮，狼的尾巴快快冻僵！”狼向狐狸问道：“狐狸大嫂，你老是在嘟嚷些什么呢？”“我在帮你的忙，我尽在把鱼儿往你尾巴上赶。”说罢，她又嘟嚷着：“天上星星多么明亮，狼的尾巴快快冻僵！”狼整夜坐在冰窟窿边上。他的尾巴终于冻结在冰窟窿里了。天将拂晓，狼想把尾巴举起来，可是怎么也不行。于是，他想：“嗨，多少鱼咬住了，怪不得拉不上来。”正在这当儿，老太婆挑着水桶来打水。她一瞧见狼就嚷起来：“狼，狼！快打狼！”狼使尽力气，也没法把他的尾巴从冰窟窿里拉出来。老太婆放下水桶，用扁担打狼。她打个不停，狼挣扎不绝，直到把他的尾巴挣断，才总算逃跑了。“瞧这狐狸，亏她出了这么个馊主意，我倒要好好地酬谢她一番！”