作者：钱欣葆一天，刺猬和狐狸在小溪边相遇了。狐狸看了一眼刺猬说:“你看看我身上的皮毛又柔软又光亮，多么漂亮。你身上长了那么多又硬又尖的刺，难看死了。我劝你还是尽快想法把讨厌的刺拔了。”刺猬问狐狸:“如果我把刺都拔掉，就变得漂亮了?”狐狸忙说:“对对，改变一下形象就变得可爱了，让人喜欢。听我的劝告绝对不会错。”第二天，狐狸又在小溪边遇见了刺猬。今天刺猬身上披着一张大树叶，只把小脑袋伸在外边。狐狸见刺猬这个模样，心想，刺猬一定把刺全拔了。他装出关心的样子问道:“你今天怎么披了一张大树叶子，身体不舒服吗?”刺猬说:“我听了你的劝告，把身上的刺都拔光了，如今浑身光溜溜的像个肉蛋，我怕别人讥笑我，所以披着树叶。”狐狸听刺猬这么一说，高兴得在地上翻了一个筋斗。他冷笑一声，晃着脑袋说:“你浑身是刺，老虎拿你也没办法，如今你中了我狐狸的计，成了肉蛋，正好做我的点心!"狐狸说完，“嗖”地一下向刺猬猛扑上去，刺猬“哗”地一下迅速抖落身上的树叶，把身子蜷成一个圆球。流着口水的狐狸“啪啦”一下扑在了刺球上，尖利的刺刺进了他的身体，疼得哇哇直叫。狐狸清醒过来，才知道自己中了刺猬的计，他自言自语道:“原来这该死的刺猬没有听我的劝告把刺拔掉。”刺猬伸了个懒伸腰，对狐狸说:“如果我听你的劝告把浑身的刺都拔了，失去了自我防卫能力，岂不成了你的美味佳肴，我才没个那么傻，我历来都是从反面来理解骗子的劝告的。狐狸先生，尖刺刺进身体的滋味不好受吧?我也给你一个劝告，居心叵测、专门出鬼主意骗人是不会有好结果的!”狐狸受了伤，还被刺猬教训了一顿，气得直瞪眼，悄悄溜走了。