一只乌鸦嘴里叼着一块奶酪歇在一棵树上，看到乌鸦嘴里的奶酪，狐狸来了劲头。“如果你的歌声和你的长相一样美，那你就是我所听见过的最美的歌手了。”狐狸对乌鸦说。这只狐狸以前在哪本书上看过——而且不止一次地在许多诗人那儿——说乌鸦一听到有人表扬他的声音，马上就会扔下奶酪唱起歌来。可是这一次，在这只非同寻常的乌鸦身上，这么说却行不通了。这只乌鸦先用右脚爪小心翼翼地抓住嘴里的奶酪，然后说：“人们都说你又狡猾，又傻，我看啊，还有一点，这就是你的眼睛简直近视得不能再近视了。那些会唱歌的鸟，头上都戴有花冠，罩衣衬衣色彩鲜艳明亮，他们彼此相同，没什么差别，而我呢，一身黑服，很有特色。”这只狐狸的确狡猾，可是他既不傻，也不近视，听乌鸦这么说，他说道：“你的确很有特色，这是有目共睹的，在近处我才发现，万鸟之中你最有名，最有才华。我很想听你谈谈你自己的事情，可惜我的肚子现在饿得咕咕响，因此我不可能在这儿呆很长时间。“等等，”乌鸦请求说，“我把我的饭让给你一点。”他撕下一大块奶酪扔给狡猾的狐狸，然后开始自我吹嘘起来：“我啊，我是许多童话和传说的主角，而且大家公认我是智慧之鸟。我是飞行的先驱者，最伟大的制图员，尤为重要的是，科学家，学者，工程师，还有数学家都知道，两点之间我的飞行距离最短。”说到这儿又补充道：“任意两点之间。”“哦，毫无疑问，所有点之间你的飞行距离都是最短的，”狐狸客气地说，“谢谢你的无私，而且你给我的是一大块儿。”狐狸说完心满意足地跑开了。剩下乌鸦一个人孤孤零零地坐在树上，肚子还在咕咕地响。道理：自我赞誉之辞听起来是很美的，但没有用。