母狼生了一个小狼，叫人来请狐狸做干爹。狼说：“狐狸是我们的近亲，有高的智慧和多方面的才能；它能够教导我的小儿子，并且能够在世界上继续帮助它。”狐狸来了，很有礼物他说：“亲爱的干妈，你这样尊敬我，我很感谢你，我的举动也要叫你欢喜。”宴会的时候，狐狸吃得很多，非常高兴；它说：“亲爱的干妈，照顾小孩是我们的义务，你应该有好的营养，让小孩长很强壮。我知道一个羊栏，我们可以从那里去偷一只肥羊来。”母狼听了这些话很高兴，就同狐狸到农庄里去。狐狸从远处把栏指给娘，说：“你可以从那里爬进去，没有人看见，我要到那一边去望望，看是不是能够捉到一只小鸡。”但是狐狸没有去，却在森林旁边躺下，伸着腿休息。母狼爬到栏里，那里躺着一条狗叫得厉害，农民跑来，捉住母狼痛打一顿，打得它的皮像火烧的一样热。母狼到底逃脱了，慢慢地走到狐狸那里，狐狸躺着，做出非常可怜的样子说：“啊，亲爱的干妈，我非常倒霉！农民向我突击了，把我的四肢都打碎了；如果你不要我躺在这里饿死，就请你把我背走。”母狼自己只能慢慢地走，但是它很关怀狐狸，就把十分健康没有受伤的狐狸慢慢背到洞里去。狐狸向狼招呼说：“亲爱的干妈，祝你安好，你吃了红烧羊肉一定很舒服。”狐狸把母狼着实嘲笑了一顿，然后逃跑了。