从前有个穷人，他有个独生儿子，名叫约瑟夫。这个小伙子生来笨头笨 脑，什么也不懂。后来，这个穷人快死了。临死前对他的儿子说：“孩子啊， 我快要死了，除了这间小屋和屋旁的那棵梨树外，我再也没有什么东西留给 你了。” 父亲死后，约瑟夫一个人孤单单地住在小屋里，靠卖梨子糊口，可是梨 子收获季节已过，看来他只好眼睁睁地饿死了，因为他没有别的办法谋生。 奇怪的是，梨子落市了，可是这棵梨树还在结梨子。梨子摘了一茬又一茬， 总是摘不完，甚至冬天也是这样。这是一棵神奇的梨树，一年四季都结梨子， 这样，小伙子就能靠它来生活了。 一天早晨，约瑟夫像往常一样出来摘熟了的梨子，结果发现有人把梨子 摘跑了。“糟糕，这下我可怎么办呢？”他愣住了。“要是让人偷掉我的梨 子，我就没法过日子了。今儿晚上，我要通宵看守着。”天黑以后，他拿着 猎枪坐在梨树下，可是他很快就睡着了。等他醒来后，发现熟了的梨子又全 都被偷掉了。第二天晚上，他又去看守，可是到了半夜里，他又睡着了，梨 子又被偷掉了。第三天晚上，他除了带猎枪外，还带了一支牧笛，他就坐在 梨树下一直吹着笛子，后来，他不吹了，狐狸乔万娜扎——梨子就是她偷的 ——以为约瑟夫睡着了，便跑出来，爬上树去。 约瑟夫举起猎枪瞄准她，狐狸说：“别开枪，约瑟夫。要是你给我一筐 梨子，我保证让你交好运。” “可是，乔万娜扎，要是我给你一筐梨子，我自己靠什么吃饭呢？” “甭发愁，照我说的办好啦，你真的会交好运的。” 小伙子就把一筐上等梨子给了狐狸，然后，狐狸把梨子送给国王。 “神明的君主，”狐狸说，“我的主人差我给您送来这筐梨子，请您赏 个脸，收下吧。” “现在这个季节还有梨子？”国王惊奇地说，“在这种季节，我头一回 吃到梨子！你的主人是谁？” “皮尔特里①伯爵。”乔万娜扎回答。 “可是，在这个季节里，他怎么能搞到梨子呢？”国王问。 “嘿，他无所不有，”狐狸回答说，“他是当今世上最富有的人。” “比我还富吗？”国王问。 “是啊。神明的君主、比您富多啦。” 国王想了一下，问：“我该回赠给他什么呢？” “不用过意不去，神明的君主，”乔万娜扎说，“一筐梨子，小事一桩。 他腰缠万贯，不论您送给他什么样的礼物，他都看不上眼。” “好吧，既然这样，”国王感到很尴尬，就说，“请转告皮尔特里伯爵， 我感谢他送给我的这些罕见的梨子” 约瑟夫看见狐狸回来了，便叫嚷着说：“乔万娜扎，你连一件回赠的礼 物也没带来，现在，我快要饿死啦！”① 皮尔特里的意思是“梨树”。 “别发火，”狐狸回答，“一切包在我身上。我再跟你说一遍：你会交好运的！” 几天后，乔万娜扎说：“你得再给我一筐梨子。” “可是，小妹妹，要是你把我的梨子都带走了，我吃什么呢？”