狐狸一贯狡猾奸诈，他经常愚弄人，但他目己从没被人愚弄过。谁知道，狐狸一骄傲，便也有失败的时候了。 有一天，一只狐狸出门散步，看见一只螃蟹，举起一双钳子，横着八只脚，从对面爬来。狐狸见螃蟹爬得吃力，便嘲笑他道：“爬行汉呀，你一生一世都是这样爬的吗?可怜!你有八只脚，倒没有我四只脚跑得快，连我也替你羞。若是你的八只脚生在我身上，我跑起来，至少比你快十倍。像你这样的懒汉，真是世上少见!” 狐狸连说带笑地骂了一顿，螃蟹听了，并没有发火，心中早有了计策。开口对狐狸说：“我身体小，你身体大，自然力气比我大。你说我脚多，跑不快，替我羞，我说你白白身大力强，也不过如此，我也替你羞呢!” 螃蟹这—激，真把狐狸给气坏了，顿时暴跳如雷，气冲冲地对螃蟹说道：“笨蛋，还有你说的?我们快来赛跑。跑不过时，我要揭你的壳，折你的腿!” 螃蟹笑吟吟说道：“你真要同我赛跑吗?你跑的时候，总把你那尾巴高高竖起，就像风帆—样。你使了帆，自然跑得快了，你敢拖着尾巴跟我赛跑，我才佩服你。” 狐狸听了螃蟹这番活，笑道：“你怀疑我的尾巴作弊吗?得了，得了，同你讲也讲不清楚，你说怎么比，就怎么比算了。” 螃蟹见狐狸已经中计，便说：“我还是不信你不借助尾巴，你让我捆住你的尾巴，我才相信。” 狐狸不知是计，又答应了。 螃蟹慢慢地爬到狐狸的尾巴上，说：“我要捆了。” “捆吧。”狐狸便放下尾巴来，却暗自好笑。 这时，猛听得螃蟹在后边喝道：“预备!向前跑!”狐狸撒开四腿，没命地向前跑去，却不知道螃蟹已钳住他的尾巴，跟着去了。 狐狸跑了一阵，回头一看，不见螃蟹踪影，认定自己已在前面，又拼命乱跑，直跑得头昏眼花，腿酸脚软，才在路旁歇下来。等他四脚一停，螃蟹离开了他的尾巴，闪在旁边。 狐狸见了螃蟹，觉得奇怪。螃蟹说：“你现在跑到哪里了? 我以为你已经跑得比我十倍远了，谁知道你用尽力气，却不曾超出我一个头，你到底羞不羞?” 狐狸气喘吁吁地说不出一句话来，只得服输，垂头丧气， 急急忙忙走了。