狒狒和狗是好朋友，相互之间不分你我，亲如手足，像亲兄弟一样。有一天，它们被邀请参加婚礼。狒狒告诉它的伙伴，它们将要参加的婚礼，是一个盛大的典礼，可以有机会向女性求婚，甚至可能当即结婚。要整理得干净漂亮，剪剪发，修修面，争取打扮得像神仙一样美丽。狗听了这个建议，心里很高兴。它把保险刀片、剪子、镜子、梳子、画笔、耳环、青黛、肥皂、香水、口红都摆在了梳妆台上。狗使出最高的本领，仔细地给狒狒剪了发、绞了面、画了眉、搽了粉，又细心地给它修了指甲。狒狒照了照镜子，感到十分满意。狒狒是个会唱催眠曲的理发师，要不是因为嫉妒心重影响了它的工作，早就当上了理发师的头头了。狒狒唯恐伙伴比自己走运，它想，野狗要是有一副漂亮面孔，运气就会比自己的好。于是唱起了催眠曲，野狗很快就进入了梦乡。狗醒来后，发现狒狒不但没有给它理发打扮，反而把它的脸削成了现在狗脸的样子。野狗看到镜子里这副丑相，火冒三丈，暴跳如雷。它想要报仇雪恨，然而它的手却拿不起剪刀，也抓不住刀片，因为所有的手指都被沸沸削掉了。它向狒狒扑过去，打算用牙齿咬它，可是狒狒蹿到树上去了。狗爬不上去，只好干嗥道：“以后你永远在上面，我在下面，谁也别理谁！”从这一天起，他们之间的友谊就破灭了。