狼和狐狸是很坏的邻居，我决不在他们的住处周围来盖房。狐狸时时刻刻窥伺着农民的鸡群，他尽管极其奸诈，但也无法来伤害这些家禽。一方面是食欲，另一方面要冒险，使得这个老奸巨滑的家伙感到有不少麻烦。他说：“怎么，人和这些家禽公然来嘲弄我，而且不受任何制裁？我来来去去，为生计苦恼，想出了上百种诡计，但这个乡巴佬却安安稳稳地呆在家里，把一切都去卖钱。什么阉鸡啊，母鸡啊，都换成了钱，他还留下一些来烤了吃。而我呢，尽管每门手艺都很精通，但只要逮住一只老公鸡我就马上乐不可支。为什么朱比特，这众神之主要我成为狐狸呢？我以奥林普山和斯提克斯河的诸神起誓，我要让他们知道我的厉害。”就这样复仇之火在他的心头燃起，一天夜里他趁罂粟之花盛开，大家都已进入梦乡的时候，这个时刻，主人、仆人、还有狗，再加上母鸡、小鸡、阉鸡，通通都呼呼大睡。而佃农却犯了个大错，让鸡窝门大开。小偷在进入目的地之前在外面多次徘徊，最后这座鸡的城堡遭到了屠城之灾。黎明的到来才使暴行呈现在眼前，人们看到血腥大屠杀后尸体遍地，就是太阳也差一点被吓得退回到海里。这又像暴怒的呵波罗神对付残酷的阿特利德一样，他使他的战营里尸体狼藉，大家看到了希腊的军队几乎全部被歼，而这一切还仅仅是一夜的战绩。这情况又和不能忍受凌辱的阿雅克斯很相像，他在他的军营里，杀害了大量的山羊和绵羊。他以为这样做就等于杀死了他的敌手攸里斯以及那些不义的人一样。而攸里斯也就因此而获胜。狐狸，也就是另一个阿雅克斯，他把那些受了致命伤的家禽，能带走的都带走，让剩下来的尸体横七竖八地倒在那里。家禽的主人为了减轻懊丧，只好冲着自己的仆人和狗叫嚷。这也是老一套的做法了。“啊，该死的畜生，他只配去淹死，在大屠杀刚开始的时候你怎么不来报警？”“你怎么事先也不去想法避免？这本该早作准备的。农庄的主人，你也有责任，如果你没有操心门是否关好就去睡觉，你怎么能要求我这只狗，这只和这件事毫不相干、根本谈不上利害关系的狗来牺牲自己的睡眠呢？”这只狗讲得太中肯了，他的议论要是出自主人的嘴那确是非常有说服力的，但是对一只普普通通的狗来说，大家就觉得他的议论分文不值。于是这个可怜的走卒还是挨了一顿皮鞭。你啊，不论你是谁，哎，你这一家之长，（我从不妒嫉你这光荣的身分），当你入睡的时候你千万别相信别人的眼睛，你要亲眼看到门已关好才最后一个上床。只要事情和你有关，就千万别让代理人来过问。