“小蚱蜢学跳高，一跳跳上狗尾草，一跳跳上狗尾草。腿一弹，脚一跷，‘哪个有我跳得高！’草一摇，摔一跤，头上跌个大青包。”一群放学的小朋友正唱着儿歌从草丛中跑过！“嘿，老伙计，听见了吗？悠着点，小心跌个大青包？！”狗尾草摇头晃脑地对着翠绿的小蚱蜢大喊道！“我是跳跃专家，空中轻骑兵，哪里是骄傲就能打败的小瘪三！”话正说着，小蚱蜢后腿轻轻用力一蹬，就跃上了狗尾草：“看见了吗？真本事不是用来吹牛的，我现在就要去冒险，老朋友，你陪我一起去吗？”狗尾草吹着风，大叹道：“唉，无牵无挂自由自在的生活多么惬意，可惜我离不开泥土，否则我的生命就会在很短的时间内枯萎！”“老伙计，人生短暂，碌碌无为而死还是轰轰烈烈的活一场，何不做个选择！”狗尾草低头沉默，继而抬头坚定地望着小蚱蜢：“好吧，老朋友，我们一起去冒险，享受人生的刺激！”话正说着，就听见“突突突”地撕鸣声！“不得了，快跑，小蚱蜢，怪兽来了！”小蚱蜢一个激灵地扬起翅膀，飞到高空：“真的是大怪兽来了，伙计，咱们快逃一起去冒险！”狗尾草闻着甜美的青草味和芬芳的泥土味，摇落一地的泪花：“小蚱蜢，请带我走吧！这下子非走不可了！”“突突突”刺耳的声音越来越近，只见小蚱蜢用前面的四只脚紧紧地抱住狗尾草，抬起头，挺起胸，使劲地将后腿一蹬，扑腾着翅膀向上用力一扬，只听见“啊”了一声，小蚱蜢顾不得狗尾草首身分离的痛苦赶紧飞离是非之地，身后已经是一片“哗啦啦”倒下的花花草草。小蚱蜢来不及抹把汗，惊魂未定地往河边飞去！“老伙计，怎么样？”小蚱蜢在河边放下狗尾草，急切地问道。“还好，总算从虎口中脱离危险！”狗尾草深情地拥抱着小蚱蜢！一群蚂蚁正成群结队地搬运着玉米粒，由于他们挡住了去路，正高声地嚷嚷着：“好恶心的俩家伙，大白天的就抱一起，快闪开，别挡了我们的路，我们正忙着呢！”狗尾草这才松开小蚱蜢：“你们在忙什么呢？搬这么多粮食回去吃也吃不完呀？”“虽然现在是夏天，但我们在准备粮食过冬呢！”“冬天不是还很远吗？整天为了生存而活着，多没劲，和我们一起旅行冒险去！”蚂蚁们嗤之以鼻：“活着不就是为了一口气，混口饭吃嘛！什么旅行冒险英雄美梦，这些能当饭吃吗？”小蚱蜢用四脚抱起狗尾草，悻悻离开！小蚱蜢飞啊飞，飞到喇叭花丛中，喇叭花像一片花网，四处蔓延！花朵的颜色五彩缤纷，蓝色的像宝石；紫色的像紫玛瑙；粉色的像粉水晶，这里漂亮得让小蚱蜢和狗尾草舍不得离开！“多么美丽的花儿呀，哪里像我简直就是一条难看的狗尾巴？”狗尾草羡慕地感叹道！喇叭花高高地扬着头：“青春短暂，美丽易逝，我正享受着这美好时光，快带着你的伙伴离开，别挡住我的阳光！”小蚱蜢气愤地跳到喇叭花上面，痛得喇叭花只求饶。此时，不远处传来急促的“唧唧”声，原来两只蛐蛐正打着架呢！只见他们虎视耽耽地望着对方，举起前翅，正使劲地左右摩擦，双方都试图先声夺人。“你们为什么要打架？不能友好相处吗？我们不如一起去旅行冒险吧？”一只蛐蛐双眼冒着怒火：“这是我的领地，他凭什么来抢？先到先得，这样的规矩都不懂，气死我矣！”另外一只蛐蛐冷笑着：“什么是你的领地，难道你不知道胜者为王败者为寇吗？让我们用实力和武力来证明！”话正说着，只见两只蛐蛐的大颚已经互相紧紧地撕咬在一起！“阿弥陀佛，万事和为贵！”蛐蛐却越打越凶，小蚱蜢抓起狗尾草赶紧离开是非之地！“老伙计，我们到河对面去吧，顺便让我解解渴，我快渴得不行了！”小蚱蜢正当飞过河时，迎面跑来一小男孩：“大蚱蜢，小飞机，飞飞飞！”小男孩高兴地举起小石头就往他们身上扔，小蚱蜢躲闪不及，一头扎进了水里，狗尾草全身都湿透了，他紧张地拉起小蚱蜢，看到小蚱蜢没事，才破涕而笑：“小蚱蜢，你没事了，真好，我还以为你被淹死了！”小蚱蜢抖抖身体，坐在狗尾草身上：“当然没事，告诉你一个秘密，我的鼻子不在头上，而在肚皮上呢！”小蚱蜢休息好了，狗尾草也喝足了水养足了精神，他们又开始起程！日子就这样一天天过去，他们飞到东，又飞到西，飞到南，又飞到北，经历了非常多的冒险事情！但是狗尾草却一天天地虚弱，直至全身变得枯黄，最后他耷拉着脑袋：“小蚱蜢，哦，不对，大蚱蜢，我撑不下去了！和你在一起的日子是一辈子最开心最快乐的日子，谢谢你！我想我就要离开你了，请不要难过，我的心永远和你在一起！”蚱蜢难过极了，他坐在狗尾草身边，全身慢慢地变成黄色，眼泪断了线似地直落，他紧紧地握着狗尾草：“朋友，你走了，我也快了，秋天就要来了，我终究躲不过寒冷的冬天啊！我不想继续冒险，我要在这里永远陪着你！”“小蚱蜢学跳高，一跳跳上狗尾草，一跳跳上狗尾草。腿一弹，脚一跷，‘哪个有我跳得高！’草一摇，摔一跤，头上跌个大青包。”又一群放学的小朋友唱着儿歌从他们身边跑过，蚱蜢使足了劲在那里不停地歌唱，歌唱他们的冒险经历，歌唱美好的生活，歌唱即将到来的丰收季节！朋友们，你们每天晚上都听到蚱蜢的歌声了吗？他知道生命苦短，所能留下的只有他美丽的歌声，所以他总在那里述说着他和狗尾草相濡以沫的故事！