一、有一栋别墅院子挺大，狗就呆在院子里，主人常不回家，院门紧锁，透过院子的铁栅栏，依旧能感觉到狗对陌生人到来表现出的敌视。小偷常到别墅外隔着铁栅栏逗狗，狗一开始对他并不友好，但小偷坚持着。没过几天，小偷明显感觉到狗对他放松了警惕。小偷于是来得更勤了，并且带来了一些可口的食物，狗一开始并不吃，显然，它并没有完全信任小偷。接下来的日子，小偷依旧带来很多美味的食物，他坐在铁栅栏外，自己吃一点，也给狗一些。狗开始尝试着吃一点了，味道还不错。之后的一段时间，小偷不断给狗带食物，他们俨然成了一对好朋友。后来，小偷给狗送吃的，从院外送到了院内，偶然，狗发现小偷从别墅里带走一些小物品，它也不好意思叫了。吃了人家那么多，它想，也得照顾人家点。有时，当狗发现小偷还在别墅里，而主人回来了时，它就汪汪地叫，小偷听到叫声后就潜走了。在小偷的“精心”照顾下，狗享受着可口的美味，不多久就养得肥肥胖胖。一次长假后，远游的主人回到别墅，发现家里竟被刨地三尺，洗劫一空。主人一气之下，把那条被养得肥得流油的狗送进了屠宰场。二、这一天，有一个小偷闯进一个住宅，他原以为可以顺利偷盗，不料此时一只老狗走了过来，说：“不要打扰主人睡觉。”但狗毕竟是狗，他说的话显得格外刺耳，此时小偷灵机一动，说：“你不也在打扰主人吗？”狗感到了难堪，于是小偷乘虚而入，将主人家的钱财席卷而空。而狗，也因为没有尽应尽的职责的缘故，被主人送上了天堂。有时候，榜样很重要。