从前，有一位骑士，他有一个儿子。这孩子还很小，对了，还躺在摇篮里呢。妈妈非常疼爱这宝贝儿子，专为他找了三个保姆：一个保姆喂食，另一个保姆洗衣，第三个保姆摇摇篮。这位骑士有一头良种狗。他对这头狗可比对其它所有的狗都要珍爱，因为它对打猎非常在行。它只要捕到猎物，便牢牢地咬住，直至主人赶到；倘若是一头小猎物，它就会送到主人跟前。如果骑士要赴战场同敌人战斗，而战局对他不利，会遭到失败的话，这只神犬似乎事先都能预料到：只要骑士一上马，它便马上会令人毛骨悚然地狂吠起来，并紧紧咬住马的尾巴，不让骑士出发，骑士也就只好不去了。要是战局对他有利的话，这只狗便会在前面欢乐地蹦跳着。骑士还养着一只鹰隼，也经常一同去巡猎。这只鹰要比其它所有的猎鹰都聪明。有一天，骑士在他的城堡附近举行了一场大比武。许多人都从外地赶来观看。骑士太太也带着她那三个保姆来看比武。她们让孩子留在家中，独自睡在大厅内的摇篮里。那只鹰隼坐在摇篮上面的杆子上，猎犬躺在大厅的角落里。也不知有多少年了，城堡里暗藏着一条很大的蛇。蛇洞正好在这间大厅的地下，可谁也没有发现此事。这天，所有的人都出去了，屋里静悄悄的，那条大蛇便偷偷地将头伸出洞口，四处张望着。它只看到摇篮里那个熟睡的孩子。于是，它便大胆地游出洞来，悄悄地向小孩的摇篮爬去，企图咬死这个孩子。那只鹰隼马上发现了这条刚出洞的大蛇，它朝狗看了一眼，发现狗正睡着，它便拼命地拍打着翅膀，终于把狗叫醒了。狗一看到摇篮附近的大蛇，马上冲了上去，想把它赶走。可是这条蟒蛇大得惊人，它竟直立起身子，迎了上来。于是，狗和蛇便万分激烈地搏斗起来。猎狗被这条巨蛇咬伤，血流不止，但它仍寸步不离地保护着摇篮，使孩子没有受到半点伤害。它们搏斗了好长时间，结果将摇篮也碰翻在地了；不过，那孩子却没有受伤。狗渐渐感到自己招架不住了，因为它已浑身是伤，遍体是血。它满腔愤怒地使尽全身最后一点力气，再次向蛇猛扑过去，终于战胜了蛇，并将它咬死了。然后，狗又重新躺到角落里，悄悄舔着自己的伤口。没多久，比武结束了。保姆们回到家里，进门一看，摇篮翻倒在地，屋里到处是血，那只狗正浑身血淋淋地躺在角落里。于是，她们以为这只狗肯定把孩子吃掉了。她们竟没有想到应该先去将摇篮翻过来看看，却是慌慌张张地惊叫起来：“快，快，我们快逃！要是主人一回来，非把我们三个人统统杀死不可。”正当她们叫喊着往外逃跑时，骑士太太迎面走进来。她问道：“你们想到哪里去？为什么如此叫叫嚷嚷？”保姆们回答说：“啊，太太，不得了啦！我们主人特别宠爱的那只狗，它竟将您的孩子吃掉了。现在，它正浑身血淋淋地躺在墙拐上。”骑士太太一听，马上晕了过去。好久，她才苏醒过来，哭道：“啊，好苦呀，我这可怜的女人啊，我失去了这惟一的孩子啦！”她又哭又叫，痛苦万分。正在这时，骑士从比武场回来了。他一听到妻子的哭叫声，急忙进屋，问她出了什么事。太太哭着说：“啊，先生！我们那只该死的狗，您是那么地疼爱它；它竟杀死了我们的孩子，并将他吃掉了。现在，它正躺在角落里，浑身沾满了我们孩子的血。”骑士悲愤万分地冲进客厅。那头狗正想和往常那样上来迎接他，可是骑士已抽出宝剑，一刀把猎狗的头砍了下来。然后，他走到摇篮旁，将摇篮翻转过来，呀，孩子明明好好地躺在地上，正安稳地酣睡着哟；他这才发现摇篮边上那条巨蛇的尸体，它已被咬得血肉模糊了。此时，骑士才恍然大悟：是这条狗同蛇进行了搏斗，拯救了他孩子的性命。他不禁失声大叫起来，悲痛地扯着自己的胡子，难过地说：“唉，我干了一件什么样的蠢事呀！我竟听信了我妻子糊涂时所说的话，杀死了自己最心爱的狗——这头在巨蛇面前保护了我孩子的恩狗。我再也不当骑士了！”他折断了剑，砸碎了盾牌。从此，他再也没有去看过一次比武，也再不去打猎了。