五个苹果诞生这是一棵普通的苹果树。狗年的一天，使它的命运发生了变化，它不再是一棵普通的苹果树。它的果实把地球折腾得喘不过气来。现在是春天的午夜。一个飞碟在夜色的掩护下接近地球，飞碟上的外星人是路过地球，想休息一会儿。“下边是一座苹果园，着陆比较合适。”担任观察的宇宙人对机长说。“同意在苹果园着陆。”机长发令。飞碟缓慢地在那棵苹果树旁着陆。飞碟舱门打开了，几个宇宙人走出飞碟，在果园里活动筋骨，呼吸空气。一个人从飞碟里端出一盆废水，泼在那棵苹果树的树根部。水渗进泥土里，被树根吸吮。机长对泼水的同事说：“别随便泼水，咱们星球的水的成分同这个星球的水的成分可能不一样。”“就一盆水，没什么大关系吧！”泼水的外星人笑笑。机长看看那棵苹果树，摇摇头。“准备起飞。”机长对伙伴们说。外星人陆续进入飞碟。舱门关闭。飞碟神不知鬼不觉地离开了地球。现在正是苹果树最需要营养的时候，那棵苹果树尽情地吸收着外星人泼的水，它把水中的宇宙能量迅速输送给自己全身的每一个部位。这不是一般的水，是来自太空的宇宙水。水中包含着强大无比的宇宙能量。这棵树只结了五个苹果。表面看这五个苹果与别的苹果无异，但仔细观察，便可看出它们的非凡品质——潇洒又庄重，周身透出实力与分量。它们是吸吮宇宙能量长大的，它们现在本身就是宇宙能量的结晶。谁食用了它们其中的任何一个，谁就将变成真正的超人——所向无敌，不论是体力还是智力。这不是童话。 园丁对于这棵苹果树只结了五个苹果感到奇怪，他以为它生了玻要知道，去年这棵树结了几百个苹果。园丁给这棵树用了药，但它依然我行我素，绝不多结一个苹果。园丁无可奈何，只好由它去。秋天到了。收获的季节。园丁们陶醉的时刻到了。他们站在架子上把一个个同他们朝夕相处的苹果从树上摘下来，包上纸，再小心翼翼地装进包装箱。这是它们的价值。那五个具有宇宙能量的苹果也同其它普通苹果一样，被分别装进了包装箱。苹果们被运往国内市常运往国际市常运往果品仓库。五个苹果即将折腾地球。好戏开始。第一个苹果曼妮被医生判了死刑。她还不到２１岁。骨癌病魔从半年前开始纠缠她。她和它每分每秒都在搏斗。终于，她败下阵来。医生说，她最多还能活两个星期。曼妮静静地躺在病床上，两眼出神地凝视着窗外树枝上的一只麻雀。都是生命。她要走了，而它还活蹦乱跳地在树上游戏。人往往是越临近死亡越珍惜生命。可曼妮不是，她希望早一点儿离开这个世界，她全身的每一个细胞都浸泡在悲观中。住院以来，亲属已为她花费了上万元钞票。她还清楚地记得办住院手续时护士那张凶神恶煞般的脸，她说如果交不出３０００元押金就不收曼妮住院。全家每一个人都去为这３０００元押金奔波。她总算勉强住进了医院。从此，每天医生和护士就像讨债的一样催收各种费用。曼妮亲眼看见护士将同病房的一位交不出款的重病患者强行抬出了病房。……曼妮恨钱。她觉得把生命和钱搅在一起，世界显得肮脏。 曼妮知道自己明天就要出院了，她听到了爸爸和医生在走廊里的对话。“她只能活两个星期了。”医生说。“两个。……星期。……”爸爸哽咽。“两个星期还需要８００元，你们拿得出吗？”“。……”“反正她也是死，你们家经济又困难，不如让她明天出院，省了这笔钱。”“。……”爸爸求医生 让曼妮在医院中度过这生命的最后两个星期，这样曼妮可以少受些痛苦。可他又拿不出８００元钱。医生拒绝了。医生有拯救生命的技术，但这技术如果没有金钱的滋润，是无法发挥的。上帝的安排。曼妮羡慕那只麻雀，它的世界没有金钱，它的生命才算生命，同其它任何东西没有关系。生就是生，死就是死，干脆利落，不拖泥带水。曼妮祈祷自己来世当麻雀。医院使她寒心。下午，两位中学时的同学来看曼妮，她们给她拎来一兜苹果。同学已经知道曼妮将不久于人世了。她们没有说安慰的话，只是同她一起回忆往日共同度过的美好时光。曼妮忍着疼痛强打笑容陪同学聊天，她突然感到生命这东西很幽默，晚死的总是同情怜悯早死的，其实，应该倒过来才对。一位同学从网兜里拿出一个大苹果，削好后递给曼妮：“吃个苹果吧。”曼妮接过苹果，慢慢地咀嚼着，每次吃苹果或其它水果时，她都有一种莫名其妙的 感觉，她知道每个水果都是经过数百天的孕育结成的，这经过数百天长成的果实被她在几分钟内消灭掉，她心里说不上是得意还是惆怅。曼妮吃的是那五个具有宇宙能量的苹果中的一个。同学告辞时，曼妮才把苹果吃了一口，同学们见了，强忍住眼泪。曼妮笑着目送她们走出病房。 同学们走后，曼妮重新躺好，苹果的味道有种格外的吸引力，使曼妮虽然用了很长时间，但最终吃完了它。然后曼妮开始用目光寻找那只跳跃在窗外树枝上 的麻雀。她的目光还没有来得及移到窗外，她就发现自己身体里出现了一种异常的变化：先是血管渐渐发热，继而周身滚烫，她感觉到全身的每一个细胞都在奔跑，它们成群结队地在她的体内狂奔。她以为离开这个世界的时刻到了。曼妮不想惊动亲人，她不欣赏生离死别的场面，她想一个人静静地走到另一个世界去。曼妮闭上眼睛，等待那每个生命都要经历的必然时刻。她的身体里简直成了一个战场，她好像看见千军万马在厮杀在冲锋陷阵，她看见她的细胞不知从哪儿来的力量把本已称霸全身的癌细胞团团围住，聚而歼之。曼妮感到从未有过的舒服，她的每一个细胞每一根神经每一条血管每一块骨骼都在一瞬间充满了活力充满了生命。曼妮睁开眼睛，她的目光炯炯有神。她从床头柜的抽屉里拿出小镜子。已经憔悴的面孔现在是容光焕发俊俏无比。曼妮不知道这翻天覆地的变化是为什么，这难道是人们常说的死前的回光返照？不像，她浑身明明有使不完的劲儿，大脑也格外清醒。医生和曼妮的爸爸一起走进病房，曼妮的爸爸在向医生苦苦央求。“不行，这张床已经有新病人了，一个小时后新病人就来了，你们赶快出院。 " 医生不理会曼妮爸爸的央求。曼妮的爸爸无可奈何地叹气，他恨自己穷，就像所有挣不到钱的男人一样，他虽然身材高大，却觉得自己是个矮子。“爸爸，咱们走。”曼妮从床上下来说。 医生看了曼妮一眼，他愣了。出水芙蓉般的曼妮亭亭玉立在病床旁，别说她是晚期骨癌患者，就她现在的精神状态和健康体态，参加健美大赛都绰绰有余。爸爸以为是在梦中。“你？。……”医生张大了嘴巴说不出话来。“我们现在就出院。”曼妮开始收拾东西，动作麻利，有条不紊。要知道，近两个星期以来她是靠大剂量止痛药维持生命的——她全身的骨头疼得她死去活来。“我给你再做一次检查。”医生对曼妮说。“不用了。”曼妮冲医生一笑，谢绝了。“让医生再给你检查一次。”曼妮的爸爸不愿放过这个机会。“咱们付的医药费已经用完了，再检查可是要收费的呀！”曼妮提醒爸爸。“我给你免费检查。”医生急忙说。曼妮还是不同意。医生朦胧意识到好运已开始降临到自己的头上了，尽管他清楚地知道曼妮这个晚期骨癌患者的生命是绝对不会再超过两个星期的，可他又不能不正视眼前的 事实。虽然他目前还无法解释这件事的原因，但他不能放过这个能使他成大名的机会——治愈了晚期骨癌！医生匆忙叫来护士。 “你今天给她吃什么药了？”医生问。“什么也没吃，不是你下医嘱说从今天开始停药吗？”护士回答。“真怪。”医生犯呆。“怎么啦？”护士问。“曼妮痊愈了。”医生说。“这怎么可能！”护士不信。“你进去看看。”医生指指病房。护士一进门就傻了，半个小时之内愣是弄不清自己的性别了。护士还没见过骨癌患者站着从病房出去的。“我稳住她，你快去叫院长！”医生急中生智，对护士说。护士扭头就往院长办公室跑。曼妮已将东西收拾好，正准备和父亲离开病房。“你现在不能出院。”医生拦着曼妮。“为什么？”曼妮问。“我要对你的生命负责，你这样出院有危险。”医生说。“这张病床不是已经属于别人了吗？”曼妮提醒医生。“这。……我已经吩咐护士把那位患者安排到其它病房了。”医生撒谎。“我们没有能力支付医药费。”曼妮说。“可以免费。”医生说出了石奇天惊的话。“真的？”曼妮的爸爸不信医生的声带能发出 "免费" 两个字。 “当然是真的。”医生肯定。曼妮和爸爸对视。曼妮也想知道自己的身体里究竟发生了什么变化，难道骨癌真的痊愈了？是怎么好的？医生不是说最多她还能活两个星期吗？“那就再住几天吧？”爸爸征求女儿的意见。曼妮点点头。医生如释重负，他忙抢过曼妮手里的提包。院长赶来了。主任也来了。他们都给曼妮会过诊。他们都判了她死刑。他们都是有名的肿瘤专家。院长和主任见到曼妮后大眼瞪小眼。“你身上还疼吗？”院长问曼妮。曼妮摇头。院长给曼妮做体检。结论是完全健康。主任开了一系列的化验单。化验结果：每一个细胞都充满了生机。“简直是奇迹！”院长双目大放异彩。“你攻克了癌症！”主任拍医生的肩膀。“你一直对我们保密，快说说，你是用什么方法治愈她的？”院长迫不及待。“我。……”医生看了曼妮和她爸爸一眼，他在半个小时前还用泰山压顶不弯腰的口气对曼妮的爸爸说曼妮死定了。“成功了还保密？”院长清楚攻克癌症能稳获诺贝尔医学奖。“咱们去办公室谈。”医生无法当着曼妮和她爸爸的面说他是如何攻克骨癌的。“我去通知新闻界。”主任想让全世界的人早点儿知道癌症已成为人类的手下败将。 “好。”院长同意。医生知道自己终于有出头之日了。他保守估计，最迟在明天早晨７点钟以前，全世界将有决在多数的人知道他的名字。医生甚至十分珍惜自己作为一个平凡人 的这最后的十几个小时。他在一本书上看到过一位出了名的人说，出名其实是一件痛苦的事。医生在心里对自己说，让 " 痛苦"慢些到来吧。曼妮的爸爸对女儿突然痊愈大惑不解。“你感觉如何？”爸爸问女儿。“从来没这么好过。”曼妮回答。“身上有劲儿？”爸爸知道女儿在半个小时前还全身无力。曼妮抄起病床旁输液用的铁架子，她轻而易举地把它折弯了。爸爸大惊失色。病友们瞠目结舌。连曼妮自己也看着手中成９０度角的输液架发呆。“医生给你吃了什么药？”爸爸狂喜。“跟她们吃的药没什么两样呀！”曼妮指着病友们说。病友们证实曼妮的话千真万确。她们都是骨癌患者，天天和曼妮吃一样的药，打一样的针。“那你是怎么好的？”爸爸不明白。的确奇怪。“我觉得不是医生治好了曼妮。”一位病友说。“那是谁治好了她？”爸爸问。“刚才有两位朋友来看曼妮，她们来之前曼妮还在呻吟。她们走后，曼妮就突然好了。“病友回忆说。曼妮点头。“她们不会治病吧？”爸爸问。“不会。一个是公关小姐，一个是果品仓库的保管员。”曼妮说。“对了，曼妮刚才吃了一个苹果。”有位病友说。大家的目光全集中在床头柜上的那兜苹果上。“苹果？”曼妮的爸爸觉得苹果和曼妮的康复没有任何关系。 曼妮却被病友提醒了，她记得自己是在吃完苹果后身体里出现变化的。“你们赶快每人吃一个。”曼妮把苹果分给病友们。病友们狼吞虎咽，像吃救星。一兜苹果一扫而光。病房里静得出奇，大家在期待那激动人心的时刻。骨头该疼的还是疼。脸上憔悴的还是憔悴。身上没劲儿的还是没劲儿。试验宣告失败。苹果的因素被排除了。曼妮的爸爸一拍脑袋，说：“哎呀，我都忘了打电话告诉你妈妈和兄弟姐妹了！”“快打电话告诉他们！”曼妮患癌症后心疼的不是自己，而是亲人。爸爸跑出病房。曼妮坐在病床上，她的目光突然停留在距她最近的那位病友身上。“你怎么啦？”那位病友见曼妮用这种目光看她，慌了。“别动，我看见你身体里的癌细胞了！”曼妮全神贯注地说。病友们面面相觑。“很多很多，它们在你的身体里耀武扬威，不可一世。”曼妮两眼出神。“那怎么办？”那位病友慌了。“我试试帮帮你。”曼妮感到自己身体里的巨大能量可以跨出体内去体外施展雄风。曼妮开始释放能量。确切地说，是释放宇宙能量。病室里鸦雀无声。曼妮控制宇宙能量进入那位病友的身体，她命令宇宙能量追杀癌细胞。癌细胞本已在那位病友的体内占据绝对优势，它们打败了来自外界的各种药物，它们 正准备开庆功大会。突然强大的宇宙能量向它们展开了威力无比的攻势，它们无法抵抗这种攻势，纷纷败下阵来，夺路而逃。 那位病友全身滚烫，她在经历一场脱胎换骨。终于，风暴过去了，她以焕然一新的面貌出现在病友们面前。“她痊愈了！她好啦！”病友们欢呼。“我好啦？我好啦？”那位病友惊喜万分。曼妮知道自己了。一群扛着摄像机拿着照像机的记者在院长和医生的陪同下走进病室。院方要在病室开新闻发布会，向全世界宣布，他们攻克了癌症。“这就是那位骨癌患者， "医生把曼妮介绍给记者们，" 她本已进入晚期骨癌，可现在经过我的治药，已经完全康复了！”记者们惊叹。摄像机照像机一通猛拍。曼妮还没见过这场面。“请问您是用什么药治愈骨癌的？”一位记者问医生。“这个嘛。……”医生绞尽脑汁， "目前还保密，待我申请了专利后，再公 之于众。““您认为您能获得诺贝尔医学奖吗？”有位记者问医生。“我认为他完全能。”院长代医生回答， "这是我们医院的光荣和骄傲。 “”医生，她也痊愈了！“一位病友把被曼妮治好的那位病友虯E到医生面前。医生大喜过望，他实在弄不清今天上帝为什么如此关照他。这回记者们踏踏实实地相信了。镜头全部对准了医生。只见医生侃侃而谈，说自己苦心钻研攻克癌症数载，今天终于获得了成功。说这话时他面不改色心不跳。一位女记者走到曼妮面前，问：“本来你只能再活两个星期，而现在医生却把你从病魔的手中夺了回来。请问你有什么感想？”曼妮看了医生一眼，一字一 句地说：“我的骨癌不是他治好的。 "喧嚣的病房立刻安静下来。“你？”医生脸红了。其实他心里明白，曼妮和另一位患者的痊愈与他根本无关。“那是谁治的？”女记者继续问。 “自己好的。”曼妮目前只能如此回答。记者们瞪大了眼睛。他们还没见过如此忘恩负义的患者。“据我了解，晚期癌症是不可能自愈的。”女记者说。“我也不知道是怎么回事。反正不是他治好的。他在一个小时之前还对我爸爸说，我只能再活两个星期，还轰我出院回家等死呢！”曼妮的眼睛盯着医生。“是这样吗？”女记者问医生。“她胡说！”医生恼羞成怒。记者们兴奋了，他们就喜欢有戏的新闻。“你的病是谁治好的？”女记者灵机一动，问另一位痊愈的患者。那位患者说出的话犹如打雷：“是曼妮给治好的。”有两位记者手中的照像机掉到地上。“简直是无稽之谈！”院长抗议。“各位记者，这里是病房。请大家跟我们到会议室。”主任出面。记者们不是傻瓜，你现在就是用坦克也轰不走他们。他们清楚自己碰到了什么样的新闻。“曼妮是怎么治好你的病的？”“她用药还是用其它方法？”“。……”记者们争先恐后向那位痊愈的患者提问。“曼妮有精神病！”医生气急败坏。“是这样吗？”有记者问院长。“我。……好像是这样。……”院长吞吞吐吐。“那么另一位痊愈的患者也有精神病？”记者追问。“这。……”院长招架不住了。 “大家静一静， "女记者提高了嗓门，" 我有一个建议，既然说曼妮能治愈 患者，咱们请她当场表演一次。如果她能当着咱们这些眼观六路耳听八方的记者的面治好癌症，就说明她真有这个本事。如果她不能，那么功劳还要归功于院方，大家同意吗？”全体投赞成票。包括医生和院长。所有的目光和镜头都集中在曼妮身上。医生和院长断定曼妮不敢接受这个挑战。“行。”曼妮平静地点头。医生和院长确信曼妮真有精神玻几位记者从身上掏出无线电话机，要通了自己的广播电台的线路，告诉对方准备随时中断正常广播，插播特大新闻。“请你们去找一位最晚期的癌症患者。”女记者对院长说。医生把急救室里一位最多还能活一个小时的肝癌患者虯E进病房。肝癌患者躺在活动床上，只有出的气，没有进的气。曼妮来到他身边。所有的人都屏住呼吸。曼妮清楚地看见他身体里的癌细胞已经占领了他全身的每一块阵地，它们嚣张地破坏他肌体里的所有设施。他的心脏正在做最后的挣扎，全力将那少得可怜 的血液往全身输送。癌细胞们在狂笑，它们用猫耍老鼠那样的目光注视着心脏的每一次跳动，它们在期待最后的胜利。曼妮感到愤怒。她命令自己身体里的宇宙能量出击，去拯救那个生命。风暴开始了。宇宙能量像利剑一样插入他的肌体内，癌细胞们突然感到乾坤倒转，日月无光，它们还来不及抵抗就被歼灭。宇宙能量在他的体内横扫了一遍，所有癌细胞荡然无存。肝癌患者从床上坐起来，他说：“我饿了，我要吃饭！”医生和院长呆若木鸡。 肝癌患者的亲属给曼妮跪下磕头。记者们发疯似地往外跑，他们去抢着发新闻。各报社各电台各电视台各杂志社接到信息后一边抢发新闻一边迅速往肿瘤医院增派 " 兵力".转眼间，数千名记者团团围住了曼妮的病房。有一家电视台还出动了直升飞机在病房上空使用红外线摄像机穿过房顶进行现场直播。“曼妮现在可有劲儿呢，她能把输液架用手弄弯。”曼妮的病友向记者炫耀。记者们看到了地上的被弄成９０度角的输液架。“请你再把它弄直。”有记者提议。曼妮接过记者递过来的输液架，当众将它恢复了原样。记者们一个个像吸了海洛因，兴奋异常。当地最有名的医学专家也闻讯赶来了，他们初步给曼妮体检了一遍，结论是此人起码能活８００岁，心脏跳得比破案锤还有劲儿，血管比无缝钢管还结实，五脏六腑个个赛过合金钢。记者们已经把医生和院长丢到九霄云外去了，再没有知识的人也知道任何医术都不能把一个健康的人的身体变成如此铜墙铁壁，何况是一个濒于死亡的晚期癌症患者！曼妮的爸爸妈妈和亲人全来了。曼妮和他们拥抱在一起。“死 "过一次的人的最大厚望就是把一切时间都花在和亲人相处上。“咱们回家吧？”曼妮受不了这嚣闹的环境。“曼妮！”同病室的另外两位病友不约而同给曼妮跪下了。“你们这是干什么？”曼妮忙扶两位病友。“求你也把我们的癌症治好，求你！”病友潸然泪下。“我给你们治。”曼妮扶起两位病友。 所有镜头立即进入一级战斗准备状态。曼妮调动自己身体里的宇宙能量风扫残云般地将两位病友体内的癌细胞席卷出去。两位病友立刻获得了新生。摄像机把这个场面告诉了千家万户。曼妮转眼间成为全球瞩目的超人。无数科学家放下手头的科研项目转而研究曼妮，人人都想第一个解开这个谜。曼妮回到家后一刻也不得安宁，来访者络绎不绝。要求治病者更是摩肩接踵。曼妮深知穷人治病之难，她同亲人商量后决定开一家治癌诊所，专为没有钱的晚期癌症患者治玻至于有钱人，曼妮认为他们可以花钱去大医院治玻曼妮光靠 自己不可能治好全世界的数千万癌症患者。她决定对穷人优先。“曼妮癌症诊所 "在一家慈善机构的赞助下开业了，该诊所免费为穷人治癌。求治者需先出示月经济收入帐单，经核实后即可享受免费治药。曼妮癌症诊所开业一个星期以来，曼妮已经治愈了４００余位各类晚期癌症患者，他们都是已经买好了骨灰盒在家等死的穷人。有钱人的心被深深地刺痛了，往常一有什么新的科技成果，总是他们最先享受。等到该成果被他们玩够了，才轮到其他人吃残羹剩饭。这回可好，像攻克癌症这么大的 " 成果" 居然让穷人先享受上了，富翁们个个咬牙切齿。他们不信人类中有不喜欢钱的。一位患晚期肺癌的百万富翁派儿子来找曼妮。“我爸爸说，只要你给他治好了病，他用２０亿美元酬谢你。”百万富翁的公子拿出一张支票递给曼妮。“令尊如果将这２０亿给那些科学家，保准明天他们就能攻克癌症。”曼妮说。“这不可能。”百万富翁的公子摇头。“还有花钱办不到的事？”曼妮做惊讶状。“当然。”“那在我这儿花钱也办不到。”曼妮站起来送客。 百万富翁的公子悻悻地走了。他羡慕那些坐在走廊里等候曼妮治病的穷人。他觉得生命比钱重要多了。他回去甚至动员父亲把全部财产捐献给慈善机构，然后再来找曼妮治玻可百万富翁不干，他舍不得那么多钱。曼妮并不恨有钱的人。她只是对于穷患者由于没钱被医院拒之门外的印象太深了。他们得不到治药的机会，她理应先照顾他们。某国总统被诊断为晚期肠癌，幕僚们拼死也要保住总统的性命，因为总统一完他们也就完了，他们把自己的官场生命死死系在了总统一个人的身上。幕僚们决定 " 请" 曼妮为他们的总统治癌。先礼后兵。不管曼妮同不同意，她都得给总统治玻说客先到。“不去。”曼妮拒绝了。“曼妮小姐最好还是去一趟。”说客的话软中带硬。“我说过了。不去。”曼妮站起来。说客无可奈何地耸耸肩，意味深长地看了曼妮一眼，走了。“劫持曼妮特别行动小组 "已经潜入曼妮的国家，他们埋伏在曼妮诊所的四周，只等游说失败，就立即采用武力劫持曼妮。２０名经过严格挑选的武艺高强身怀绝技的特工开始接近曼妮诊所。授予他们的命令是：不惜一切代价把曼妮弄回国。假如实在弄不走，就干掉她。曼妮正在给一位患者驱癌。两名彪形大汉出现在门口。曼妮觉出来者不善。她清楚地看到他们体内的各种组织都不是她的对手。两名大汉突然冲进房间，一边一个抓住曼妮的胳膊。“不许喊！跟我们走！”一个大汉威胁曼妮。 另一个拿出一个黑头套要往曼妮头上套。曼妮两臂轻轻往上一抬，两位彪形大汉摔倒在地上。他们迅速爬起朝曼妮扑过来。曼妮给了一人一拳，他们蹲在地上起不来了。他俩的身体里这辈子从此没有左肾这个编制了。又冲进来四个大汉。他们的身体里也少了零件。曼妮不想在诊所里开打，她索性跑到外边迎战劫持者。几个劫持者开着汽车朝曼妮冲过来，他们想撞伤她后再劫走。曼妮把迎面冲来的汽车推翻了。特工们傻眼了，其中两人掏出了微型冲锋枪，他们要干掉曼妮。子弹打不进曼妮的身体，她刀枪不入。特别行动小组没招了，剩下的人手足无措地站在曼妮附近发呆。“给警察局打电话，让他们派警察来抓这些非法入境者！”曼妮对在诊所门口看热闹的患者们说。１０分钟后，几十辆警车开到。某国劫持曼妮特别行动小组成员全部落网。曼妮的国家政府向那个国家提出强烈抗议。那个身患绝症的总统反正也是死定了，他豁出去要同曼妮的国家迅速恶化关系直至开战。两国剑拔弩张。飞机大炮跃跃欲试。双方大规模征兵。大规模进口尖端武器。世界政治格局将重新排列组合。世界经济格局亦将重新排列组合。第一个苹果开始折腾地球。 第二个苹果如果《吉尼斯世界纪录大全》中有世界冤案之最的话，朱力克的案子保准入眩他是两个月前在办公室被警察拘捕的，罪名是涉嫌杀人和走私毒品。警察随后从朱力克的家中搜出了大量毒品，１０天前轰动本市的一起谋杀案的证据也从他的家中找出。朱力克从出生到被捕，从未干过哪怕是半件违法的事，他可以当之无愧地列入最守法的公民之列。有一次一家超级市场的服务员多找了他一分钱，朱力克发现后如针在背，马上给人家送了回去。不管朱力克在法庭上怎么喊冤，无奈证据确凿，法院判朱力克死刑。朱力克不服，上诉。朱力克服务的那家公司的老板龙经理对他真够意思，花了许多钱请律师为朱力克辩护，还经常到拘留所来安慰朱力克。朱力克总算体尝到人间还有一丝温暖和真情。最高法院驳回了朱力克的上诉，维持原判。明天是对朱力克执行死刑的日期。按惯例，朱力克像其他死囚一样，今天晚上将得到一顿丰盛的晚餐。晚上７点３０分，一名警察打开牢房的铁门，将朱力克带到一间没有窗户的小房间里。房间里有一张方桌，桌上摆满了各种菜肴，还有水果。“吃吧，放开了吃。”警察对朱力克说。朱力克已经很多天没闻过肉味儿了，尽管他知道这顿饭对于他来说是在人间的最后一顿晚餐，他的食欲还是促使他坐下来狼吞虎咽一番。警察站在一旁看朱力克吃饭，轻轻地叹了一口气。朱力克抬头看警察。“没想到２０世纪９０年代还会发生这种冤案。”警察用几乎只有他自己才能听到的声音嘟囔了一句。朱力克听到了。他停止进食，直盯着警察的眼睛。 警察把眼光避开了。“你怎么知道我是受冤枉的？”朱力克问。“我。……”警察犹豫了一下，咬咬下嘴唇，好像是下了决心， "反正你明 天早晨就死了，干脆告诉你，你也死个明白。“朱力克的心脏几乎停止了跳动。警察看看房间外边没人，他小声告诉朱力克：“陷害你的人就是你们公司的龙经理。其实是他弟弟杀了人，他为了保住弟弟，就让你当替罪羊。”龙经理！朱力克一万个不信。“他为什么选我当替罪羊？”朱力克问。“你曾经拒绝过为公司做假帐逃税，是不是？”警察问。朱力克点点头。“龙经理早就觉得你碍手碍脚，而且你还从不向顶头上司出卖同事，龙经理最喜欢下属互相检举，是不是？”朱力克不得不点头。“你的那些所谓证据都是龙经理栽的赃， "警察把音量压得更低了。“你怎么知道的？”朱力克还是半信半疑。“我姐姐在法官家当保姆，她无意中听到了龙经理与法官的密谈。”警察说。“法官知道我是被冤枉的？”朱力克头都大了。“法官受了龙经理的贿赂，钱可不少呢！”警察伸出五个手指头。“最高法官也受了贿赂？”朱力克问。警察点头。朱力克两眼发黑，这回他算是相信钱能办一切事了。 “我要上诉！”朱力克突然发出声嘶力竭的狂叫。“嘘—— "警察跑过来捂住朱力克的嘴，" 我是看你太冤枉，才在你死前告 诉你，你这么乱喊乱叫，可就把我给出卖了！”朱力克不吭气了，他感到胸口堵得慌。“我没机会上诉了？”朱力克绝望地看着面前这个心眼儿挺好的警察。“没机会了。”警察摇摇头， " 从现在一直到明天早晨行刑，除了我，你见不到别人了。“朱力克垂下头。他实在咽不下这口气。“你到了阴间再想办法出气吧。”警察安慰朱力克。朱力克做梦也没想到是龙经理陷害他。“吃个苹果吧。”警察从盛水果的盘子中拿出一个苹果递给朱力克。朱力克咬牙切齿地吃掉了那个苹果，就像咬龙经理的肉一样。“吃好了？回去睡个好觉。”警察拉开小房间的门。朱力克回到死囚室，躺在木板床上发呆。这是他在人间的最后一个夜晚。朱力克从未注意过夜晚是如此迷人。他迷恋人间的一切。他后悔自己过去没有珍惜这一切，没有享受这一切。朱力克渐渐感到全身发热，血管好像变成了电炉丝，把周身烤得滚烫。他的大脑仿佛变成了一片旷野，旷野上正在经历一系列的电闪雷鸣。朱力克双手抱住头，他恍惚记得在哪部电影里看过，有些国家是通过在犯人的食物里放毒药执行死刑的。莫非他们在刚才的食物里下了毒药？朱力克索性静静地躺好，任凭身体里倒海翻江。 半个小时后，身体平静下来。朱力克睁开眼睛，他奇怪自己怎么还活着。朱力克坐起来，他感到自己的身体从未有过的充实和强壮，头脑也格外清晰。他摇摇头，苦笑了一下，睡觉了。朱力克吃了第二个苹果。次日清晨，警察叫醒了熟睡中的朱力克。“该走了。”警察轻声对朱力克说。朱力克明白自己生命的最后时刻到了，他反而显得挺镇静，整了整衣服，跟着警察上了囚车。刺耳的警笛声响了一路。朱力克在囚车上盘算着到了阴间怎么治龙经理。囚车驶进刑常朱力克被警察带到他应该站的位置。“举枪-— " 一位警官发令。朱力克本想喊几声 " 冤枉" ，他又觉得对着这些不知情的警察喊也没用，他 索性拿出" 英勇就义"的架式。牧师为他做祷告。朱力克不屑一顾。“放—— "警官抬起手臂往下一挥。“砰！”枪响了。朱力克心想，这回算是彻底完了。 他以为自己已经死了，难道死是这么舒服吗？和活着没什么区别吗？朱力克强迫自己睁开眼睛，明明还活着嘛。朱力克看看自己身上，没有子弹孔。“没打着！”朱力克判断。“再打！”警官急了。“砰！”又是一枪。朱力克又赶紧闭上眼睛迎接死亡。还和上次的感觉一样。又没击中？！朱力克火了，哪儿有这么折磨人的？他转过身，面对拿枪的警察怒目而视。警官从警察手里一把夺过冲锋枪，冲着朱力克就是一通连发。“啪啪啪啪——”子弹把朱力克的衣服打成了碎片。朱力克仍然站在原地，安然无恙。朱力克比警察还吃惊，他低头看看自己的皮肉，连个红印都没有！“橡皮子弹？”朱力克找不到其它解释。警官将压满了子弹的弹夹插入冲锋枪，他端着枪走到距离朱力克只有一米近的地方。枪口几乎挨到朱力克的脑袋。警官勾动了扳机。“啪啪啪啪啪——”朱力克感觉到子弹头一个挨一个地接触到他的头，就像有人往他脸上扔了一把碎纸片一样。满满一弹夹子弹全部打完了，朱力克仍然站在那儿活着。在场的警察、法医及牧师都瞠目结舌。警官迅速给上司打电话。 上司指示警官改用刺刀。牧师抗议使用这种中世纪的刑具。警官不理会牧师的阻挠，他命令部下将朱力克捆在一棵树干上。警官将枪上的刺刀拔出来，他喝了半瓶白酒后，端着枪朝朱力克冲过去。“呀—— "警官使劲儿大喊一声，刺刀直捅朱力克的心窝。朱力克出了一身冷汗。刺刀扎不进朱力克的身体，刀尖弯曲了。警官傻眼了，他举着手中的刺刀，再看看朱力克的胸口，恐惧地往后连退了几十步。他意识到面前这个死囚犯可以轻而易举地挣脱绳子和脚镣的束缚，像杀小鸡那样杀死他。上司接到警官的报告后也慌了，命令警察们迅速将朱力克押回牢房。在场的新闻记者比囚车的速度还快，赶回报社抢发有关死囚犯刀枪不入的新闻。朱力克不明白自己为什么刀枪不入，他只感到自己的身体完全不是原来的身 体了，他现在精力充沛，全身充满了力量与刚强。朱力克不知道他的身体为什么会变成这样。朱力克回到死囚室，他还没意识到自己可以轻而易举地走出监狱。龙经理在报上读到有关朱力克死不了的消息后大惊失色，他立刻拨通了法官的电话。“真有这种事？”龙经理问法官。“千真万确。”法官证实。“这怎么可能？”“这是事实，我看了录像。”“用毒品。用电椅。”龙经理声嘶力竭。“我们先试绞刑，如果不行，再用毒品和电椅。”法官挂上了电话。 绞架准备好了。朱力克被带到绞架下边，刽子手把绳索套在他的脖子上。“执行！”警官发令。朱力克脚下的凳子被踢开了，他全身悬空，被一根绳子吊在空中。１０分钟后，朱力克被放回到地面上，他的脚一接触地身体就站起来了。朱力克还活着！躲在一边偷看的龙经理吓出了一身冷汗。“换电椅！”法官指示刽子手。朱力克被警察带进一间很文明的房间，房间里的陈设使人想到医院的理药室。理药室是救人的，这里是杀人的，叫电椅死刑室。“请坐上去。”警察指着电椅对朱力克说，语调温和，还用了 " 请" 字。警察已经清楚朱力克是超人，他像其他人一样不明白朱力克为什么不把他们都处死，他对于朱力克的耐性表示吃惊。朱力克坐在电椅上，手脚均被捆牢。几名记者冲奇警察的阻拦闯进电椅死刑室，摄像机架设完毕。没人愿意担任发令官，都怕朱力克不死遭报复。朱力克坐在电椅上不耐烦了，说：“快通电呀！”一名刚穿上警服没几天的嫩警察被上司用手枪顶着来到操纵台前。他哆嗦着手按下了通电按钮。朱力克全身电光四射，他感到从未有过的痛快和舒服，就像接受按摩一样惬意。他控制不住喊了起来——是极度舒服时抑制不住的那种喊叫。法官以为电椅成功了，忙向嫩警察喊：“加大电流！快加大！”嫩警察把电流旋钮转到了极限位置。朱力克的喊叫声也随之到了极限位置。法官断定朱力克再有几分钟必死无疑。 躲在门外的龙经理掏出手绢不停地擦汗，他祈祷上帝让朱力克快死。他恨自己太粗心，没查查朱力克什么时候练的这刀枪不入的功夫。５分钟过去了。朱力克还在大喊大叫。１０分钟过去了。朱力克仍然喊叫。半个小时。朱力克越喊越带劲。法官和龙经理终于知道朱力克的声带发出的是幸福的呐喊而不是痛苦的嚎叫。警官命令嫩警察住手，关电门。朱力克感激地望着警察们，他活这么大从未如此快活过，像在仙境一般。外星人管这叫补充能量。现在只有最后一招了——毒品。记者们手里拿着无线电话随时向编辑部通报死刑场上风云变幻的情况。编辑部根本就不编辑，干脆直接把记者的声音录下来播出去。电视台得天独厚地现场 直播。继曼妮之后，地球上又出现了第二个超人，这吸引了全人类的注意力。一个国家的最高法院宣判了一个罪犯死刑，可是在行刑时用任何方法都杀不死他！ 人类既感到有趣又感到恐怖。全世界所有银行和珠宝店的经理都心惊肉跳彻夜难眠。朱力克被带（说请更贴切）进了毒品室，这是该国科研机构连夜为他赶制的。毒品室是一间全封闭的玻璃房子，从外边看里边一览无遗。摄像机从每个角度做好了现场向全球直播的准备工作。人类的所有成员都停下了手中的工作，死盯着荧光屏。朱力克所在国家的国防部长遵照元首的命令调集了一个军的坦克部队将毒品室团团围住，元首担心最后一招失败后，朱力克会开始反击。朱力克走进毒品室。玻璃门关闭。全人类目睹一个人被杀，这还是头一次。无数少女为朱力克祈祷，他是她们心目中的男子汉。无数男人诅咒朱力克，他使他们黯然失色。毒品一箱箱地进入玻璃房子里。电视台的现场记者告诉观众，这种毒品只需一个立方厘米就可以毒死１００人。玻璃房子里的毒品已经充满了所有的空间，朱力克仍然站着，还笑。电视机前的观众有不少都窒息了。龙经理躲在毒品室的旁边全身发抖。“别怕，他肯定不知道内幕。”法官安慰龙经理，也是安慰自己。 “上帝保佑。”龙经理这个基督徒在胸前画十字。朱力克成为全球独一无二的杀不死的死囚犯，法院的判决显得苍白无力。几十亿电视观众屏住呼吸静观事态的发展。人们明白那一个时刻迟早会到来——朱力克自己无罪释放自己。假如他真像法院定罪的那样是一个十恶不赦的杀人犯和贩毒分子，那现在谁能阻止他继续犯罪呢？人人自危。黑社会兴奋了，他们一边看电视一边互相打电话弹冠相庆。他们相约推翻举朱力克为全球黑社会主席。有他做领袖，黑社会定将横行天下。为了配合朱力克，各犯罪集团决定趁火打劫，他们高举朱力克的旗帜在光天化日下抢劫银行和珠宝店。短短半个小时内，全世界共有１７００家银行被打劫， 被劫款项高达数千亿美元。此外还有８６架民航机被劫持四位国家元首遇刺２１位女影星失踪８７万辆汽车被盗７００个警察局挨炸１１２０００名犯人越狱。 ……各国警方均束手无策他们在荧屏上目睹了朱力克刀枪不入的场面，他们害怕本国的罪犯也身怀绝技，他们有妻儿父老，他们有录像机有彩电有住所，他们不 想失去这一切，于是他们见罪犯就跑比兔子跑得还快。