一只牧羊狗的主人很不好，总是叫狗挨饿。狗在主人家里过不下去，就十分悲哀地离开了。一只麻雀在路上遇着狗，说：“狗哥，你为什么这样悲哀呢？”狗回答说：“我很饿，没有东西吃。”麻雀说：“亲爱的哥哥，你同我到城里去，我要叫你吃一个饱。”于是它们一起到城里。它们走到肉店前面，麻雀向狗说：“你站在这里，我要给你啄一块肉来。”座雀落到肉案上，周围看望是不是有人注意它，于是它啄注放在肉案边上的一块肉，又拉又扯，很久它才滑下来。狗衔着它跑到一个角落里吃完了。麻雀说：“你再同我到另外的肉案子前去，我还要给你拿一块下来，让你吃个饱。”狗吃了第二块的时候，麻雀问：“狗哥，你现在吃饱了吗？”狗回答说：“是的，肉我是吃饱了，但是我还没有面包。”麻雀说：“你可以得到面包，同我来吧。”于是麻雀带狗到面包店里去，啄了几个小面包滚下来。狗还要吃，麻雀带它到另外一个面包店里去，又给它啄了一个面包。狗都吃完了，麻雀说：“狗哥，现在你吃饱了吗？”狗回答说：“我吃饱了，我们到城外去走一走。”于是它们两个到城外马路上去。那天很暖和，它们走了一小段路，狗说：“我疲倦，想睡觉。”麻雀说：“好的，你睡吧，这时候我要落到一根树枝上。”狗躺在路上，睡得很熟。狗正躺着睡觉，一个车夫赶着三匹马拖的一辆车，装着两桶酒走来。麻雀看见他不让路，却笔直向狗睡的大道边叫道：“车夫，不要那样做。不然，我要叫你贫穷。”但是车夫唧唧咕咕他说：“你不能叫我贫穷。”他把鞭子打得很响，让车子从狗身上压过去，车轮把狗辗死了。于是麻雀叫道：“你辗死了我的狗哥，我要你丢掉你的车子和马。”车夫说：“看你怎样伤害我的车子和马！”他就赶着车子走了。麻雀飞到车帘底下，把一个桶塞啄了很久，直到啄破，所有的酒都流出来，车夫也不知道。他偶然向后望，看见车子滴水，他检查酒桶，才知道一只桶空了。他叫道：“啊，我这个可怜的人！”麻雀说：“还要可怜呢。”它飞到一匹马的头上，把它的眼睛啄出来了。车夫看见了，拿出他的锄头，要打麻雀，麻雀飞到空中，车夫打了他的马头，马倒下死了。他叫道：“啊，我这个可怜的人！”麻雀说，“还要可怜呢！”车夫赶着两匹马走，麻雀又钻到帘子底下，把第二个桶塞也啄破了，所有的酒都流出来。车夫知道了，又叫道：“啊，我这个可怜的人！”麻雀回答说，“还要可怜呢。”它又落到第二匹马的头上，把它的眼睛啄出来了。车大跑来，拿起他的锄头，但是麻雀飞到空中去了：他打着马，马倒下死了。“啊，我这个可怜的人！”“还要可怜呢。”麻雀说着，又飞到第三匹马的头上，啄它的眼睛。车夫非常愤怒，没有仔细看，就向麻雀乱打，但是没有打到麻雀，却把他的第三匹马打死了。他叫道：“啊，我这可怜的人！”麻雀回答说：“还要可怜呢，现在我要叫你全家都贫穷。”说完就飞走了。车夫只得把车子丢下，满肚子气，回到家里。他向他的妻子说：“啊，我遇到了很大的灾祸！酒漏光了，三匹马都死了。”她回答说：“啊，丈夫，家里来了一只非常恶毒的鸟，它把世界上所有的鸟都引来了，一起落到我们楼上的小麦上，把小麦都吃光了。”于是他上楼去，看见成千上万的鸟在暗楼上吃小麦。那个麻雀站在中间。车夫叫道：“啊，我这个可怜的人！”麻雀回答说：“还要可怜呢。车夫，我还要你的命呢。”于是它飞走车夫丢掉了他的一切财产，下去到房间里，坐在火炉后面，非常生气。麻雀落在外面的窗户上，叫道：“车夫，我要你的命呢。”车夫抓起锄头，向麻雀丢去；但是他只打破了玻璃窗，没有打到麻雀。麻雀跳进来，落到人炉上面，叫道：“车夫，我要你的命。”车夫气得发疯，把火炉和别的东西都打破了。麻雀从这里飞到那里，他打坏了他的全部家具——镜子、板凳、桌子等等，最后还打坏了墙，只是没有打到麻雀。但是他到底抓住了麻雀。他的妻子说：“我要把它打死吗？”他叫道：“不行，这样太便宜它了，它应当死得惨些，我要把它吞下去。”他就拿着麻雀，一口吞了下去。但是麻雀开始在他肚子里飞，飞到车夫嘴里，伸出头来叫道：“车夫，我当真要你的命呢。”车夫把锄头递给妻子，说：“太太，你把我嘴里的鸟打死吧。”妻子打了一下，但是没有打到麻雀，正打到车夫的头，车夫倒下死了。麻雀飞走了。