很久很久以前，舍卫国中有一家人，养了一只狗。有一天，这只狗走出自己家门，顺门前的路一直走下去，不觉来到一家门前，便走进去乞食。这只狗说来有趣儿，身体进入门中，却把尾巴留在门外。这家的主人是一位居士，见到一只狗来乞食，就抄了根棒子将狗打了出去。这狗挨了一顿打，心中窝火，就来到地方官办公的地方，对地方官们说：“那边有一位居士，我到他家乞食，他不给我也就罢了，不料他却二话不说，一顿棒子把我打了出来。况且，我又没违反做狗的规矩。”地方官听了这话，觉得实在有些新鲜，脱口问道：“做狗还有什么规矩吗？”狗答道：“我在自己家里，可以在随便什么地方坐或卧，而到这位居士家乞食的时候，我只是身子进入门内，而将尾巴留在门外，并不敢有丝毫放肆而径直进去。”于是，地方官吩咐把那位居士传来，问道：“你打了这乞食的狗吗？”居士照实回答了。地方官略一思忖：“这狗挨打，的确很委屈。”于是问狗：“你说该如何处罚这位居士？”狗却答道：“封他为大居士！”“啊——”地方官甚感惊讶，“为什么反而封他大居士之职　呢？”狗回答道：“我前世曾在这舍卫城做大居士，由于干了坏事儿，所以今生报得狗身。现在这屠士比我还坏，所以封他大居士，想他一定因做大恶而死后堕入地狱。这岂不是最厉害的惩罚吗？”