狼犬忠心耿耿看家守门，就是对捣蛋的耗子束手无策。听说邻村的“捕鼠大王”刚下了一窝猫崽，狼犬趁其没防备时，偷偷将最健壮的小猫崽抱回家来精心抚养。小猫崽很快长大了，狼犬以为从此鼠患可除了，谁知小猫崽根本不会捕鼠，见了小老鼠都吓得牙齿直打战。狼犬想：嘿，“捕鼠大王”怎么会生出这种窝囊废!他悄悄潜入“捕鼠大王”家打探动静，只见老猫正在作捕鼠示范，小猫崽们全神贯注地看老猫表演：老猫几次放走老鼠，又几次扑上去将它捉回来，等到老鼠半死不活时，就丢给小猫崽，让它们练习，掌握捕鼠的要领，老猫在一旁指挥，纠正小猫扑杀的姿势……狼犬明白了，原来，要想小猫能捕鼠，还得反反复复做示范呢!可自己不会捕鼠，怎么办?请别人辅导也不行，因为小猫是偷来的，让人知道了太没面子了!没奈何，狼犬只好自己作示范。他让小猫崽认真观看，自己奋力把老鼠赶得满屋子跑，速度越来越快，老鼠突然钻进墙洞，狼犬用力过猛，一头撞到墙壁上，鼻子都撞歪了，小猫乐得“妙乎妙乎”喝倒彩。狼犬发火了，高价雇佣黄鼠狼对准鼠洞放臭屁，老鼠受不了啦，钻出洞来慌慌张张蹿到房梁上。狼犬抱住柱子拼命往上爬，可是爬柱子不是他的强项，才爬到一半便四脚朝天跌翻在地，小猫崽抿着嘴巴差点笑破了肚皮。狼犬恼羞成怒，请大蟒蛇上栋梁把老鼠赶下来。这老鼠偏偏不肯下地，反而吱溜一声钻到房顶上。狼犬急了，“狗急会跳墙”，他屏住呼吸，猛地一跃跳到了墙头，再一个腾跃便上了屋顶。 左邻右舍见了都说这狼犬发疯了，小石块雨点般落到狼犬身上。 狼犬可怜巴巴地说：“别打啦，别打了，我在捉耗子呢!”“狗拿耗子，多管闲事!”大家一齐呐喊，还是把他当成了疯狗。狼犬无可奈何地跳了下来，赶紧把小猫崽还给了老猫：“猫大姐，对不起，它是属于您的，您好好调教吧!”