曾经有那样一个时候，狗在太加森林里独自生活着。“单独生活不好。”狗拿定了一个主意，“能找到一个最勇敢、最有力的伙伴才好。我一定要作为他忠实的朋友。”于是，狗就到森林里去找自己的朋友。他曾经听兔子说，世界上最有力、最勇敢的野兽就数狼了。他一想到狼，狼正好磕得牙齿喀吱喀吱直响地迎面走来。狗就对他说：“狼呵！咱们作个好朋友吧！”“好呵！”狼同意了：“孤狐单单地本来就不好……”晚上，他们躺在树下一片柔软的青苔地上睡了。到了半夜狗突然听见一种沙沙的声音，他一跃而起汪汪叫了起来。狼一听害怕了，急忙夹起了尾巴来阻止他。“安静些！安静些！别响！不要汪汪叫！要是被熊听到了，他会来把咱们俩都撕碎的！”“你这么胆小。”狗说：“我比你小都不怕他。你把熊指给我看看，我看他到底是个什么样的野兽！”他们沿着太加森林走着，很快地就看到在一棵倒了的树旁，正躺着一头毛茸茸的褐熊。“你看，那就是！”狼远远地指了一指，就急忙逃掉了，把狗孤零零地丢在那里。狗走到了熊的面前说：“熊呵！我同你作个朋友吧！”熊看了他一眼，又发了几句牢骚，才回答：“唔！好吧！”于是，他们开始在一起生活了。晚上，他们躺下睡觉。狗又听到一种沙沙的声音，他跳起来就叫。熊害怕了。急忙说。“狗呵！你不要汪汪叫。不然被老虎听见了，他会扑过来把咱们俩都咬死的。”“又错了。”狗心里想：“这还不是我理想的朋友，他还怕一个什么叫老虎的……”“你把老虎指给我看看吧！”狗向熊请求着。第二天一早，熊轻声他说：“瞧！他来了！老虎！……”熊说罢就急忙逃走了。“最有力、最勇敢的大概就是老虎了。他想必是什么都不怕的。我一定要和他交个朋友！”狗打定了主意。狗跑到了老虎跟前说：“老虎！我想和你交个朋友，好吧？”老虎想了又想，总算答应了。夜里，他们睡觉以后，狗又汪汪叫了起来。老虎跳起来就朝他发火：“不准响！狮于会听见的！他一来会把咱们俩都给吃掉！狗说：“请你告诉我，狮子住在哪里？”不料老虎竟胆怯到这副腔调，甚至连狮子住在哪里也不敢讲出来，因为他太怕狮子了。狗只好独自去寻找。他找来找去一直找到晚上还没有找到狮子。夜里，他突然被一阵可怕的吼叫声惊醒。这一声吼叫只震得地动山摇，森林都呼呼响，正是狮子来了。……狗勇敢地迎上前去一直来到了狮子面前。狮子咆哮起来，鬣毛都一根根直竖着：“你算个什么东西？”狮子怒吼道，“竟敢不怕我！我要把你撕成小小的碎块！”狗勇敢他说。“狮子，我想和你交个朋友！”“嗯！也好！”狮子吼叫了一声，“跟我走吧！” 他们一同在森林和原野里走了一整天，所有的野兽一见到它们，就都远远地躲开了。到了晚上，他们就躺在灌木林里休息夜里，狗被某种声音惊醒，又响亮地叫了起来。狮子火了：“别叫！别叫！人听见了会把我们打死的。他有一根响雷喷火的铁棍！”狗很想认识一下人到底是什么样的。“狮子！”狗请求道，“请你带我去看看人吧！”他就随着狮子一同去找人。他们很快地遇到一个小男孩。狗问道：“这个是么？”“这个……不过他还没长成。”他们继续走着。走着走着又看到了一个老头子。这个老头子正拄了一根木棍慢慢地走着。“这个呢？”狗问。“这个……他已经老了。你看，靠三条腿走路了……”过了不一会儿，有个小伙子骑了匹快马迎面而来。“就是他！”狮子吼叫了一声，慌忙转身逃走。狗来到小伙子面前，摇了几下尾巴说：“人呵！我正在给自己找最勇敢、最有力的朋友，让咱们作一个朋友吧！”“好呵！我同意！”小伙子亲切地回答着他：“不过要知道，我是不喜欢怕死鬼的！”晚上，他们都躺下睡了。夜里，狗听到某种声音又汪汪叫了起来。小伙子跳起来就抓过了火枪——就是狮子所说的那根响雷喷火的铁棍。他和狗一同去搜索，看看是谁在附近发出的响声。“我们任何敌人都不怕！”他向狗说。狗明白了，他终于找到了一个天不怕地不怕的朋友。从此，他就忠实地为人效劳了。