黄狗和黑狗躺在厨房外的墙脚边晒太阳，虽然在院子门口守卫要威风得多，然而它们已经吃得饱饱的，——彬彬有礼的狗，白天也不冲着路人吠叫，——彼此就攀谈起来了，谈到人世间的各种问题——它们心须做的工作，恶与善，最后也谈到了友谊问题。黑狗说，“终生跟忠诚可靠的朋友在一起生活，有什么患难就互相帮助，睡呀吃呀都在一块儿，互相保卫像个英雄好汉，彼此柏亲相爱，抓紧机会使你的朋友高兴，让它的日子过得更加快乐，在朋友的幸福里找到你自己的欢乐，——天下还能有比这个更加快乐的幸福吗？譬如说，假如你和我，结成这样亲密的朋友，日子就会好过得多，我们就会连日子的飞逝都不觉得了。”“行，我的乖乖，这可挺好！”黄狗热情他说道，”亲爱的黑狗，我们两个，两只狗，白天黑夜都在一块，简直没有一天不打架，我好几回都觉得非常痛心！真是何苦来呢？主人是挺好的，我们吃得又多，住得又宽敞。而且，打架是完全没有道理的！人类把我们当做友谊的典范，然而请你告诉我，为什么狗与狗之间的友谊，就像人与人之间的友谊一样，并不是你听说过的那么回事儿！让我们给人类证明：要结成友谊是没有什么障碍的！”“来吧，握握爪吧！”黑狗嚷道。“赞成，赞成！”于是两个新要好起来的朋友立刻互相拥抱，互相舔着脸孔，那么兴高采烈，不晓得拿谁来比拟它们的情况。“奥菜斯特斯！”“庇拉德斯！”“吵架，妒忌，怨毒，都滚开吧！”就在这时候，天哪］厨子扔出来一根好骨头。瞧！两个新朋友像闪电似的向骨头直扑过去。友好和睦像蜡一样地融掉了。奥莱斯特斯和庇拉德斯，相咬相撕，咬牙切齿，搞得一蓬一蓬的狗毛满天乱飞。归根结底是什么东西把这一对宝贝拆开的？浇到它们背上的冷水！人世间就充满了这样的友谊；实际上，似乎朋友之间难得不是这样的，刻画这一对儿，其余的也就可想而知。听他们的讲话，你以为他们是同心同德；丢给他们一根骨头，这就全成了狗了。