有一次，狗熊遇见了蚊子，狗熊说：“喂，我说，蚊子呀，你每天吸着各种动物的血， 请你告诉我，哪种动物的血最好喝?”蚊子回答说：“人血最甜。”“好!”狗熊说罢就动身找人血去了。 它遇到一个小男孩：“站住!你是人吗?”“我现在还不是，将来就会是。”小男孩骄傲地 跳了一下，好像马上想长成一个大人似的。”“跳你的去吧!”狗熊嘟哝着，“你要到将来才 会是，对我现在有啥用啊!”它继续往前走，遇着一个乞丐。“站住!你是人吗?”“我曾经是人，可现在已经不像人样了。”乞丐缩成一团，免得让它注意。“缩你的团去吧!”狗熊嘟哝着，“你过去曾经 是，对我现在有啥用啊!”它继续往前走，遇到一个骑在马上的骠骑兵。 “站住!你是人吗?”“我是人!”骠骑兵大声回答说，并加鞭催了一 下马。狗熊马上跟在他后面。骠骑兵拔出马刀，刺了 狗熊一下。狗熊的伤口喷出鲜血。骠骑兵接着又把 步枪取下来，对着狗熊放了一枪。狗熊又和蚊子相遇了。“你听我说，蚊子!”狗 熊说，“人血可能真的最甜，可千万别再让我找了。” “那又为什么?”蚊子感到吃惊。“因为跟人作对可不是件好玩的事。我刚一走近 他，他便朝我伸出一个长舌头来。这舌头长得都碰 着我的肩膀啦；而这舌头又是那么样的锋利，差点 儿把我的骨头都弄断了。后来他又朝我喷唾沫，把 我的皮都喷穿了，差点儿把我折腾死了。”