刑警哈克全副武装，挺着圆实的肚子，威风凛凛地在街上巡逻。突然，他听到一阵狗叫声，“汪汪汪，汪汪汪……”声音凶狠而激烈，好像还不止一只。哈克立刻紧张起来，他可是个忠于职守的人。在他值勤的这条街上，不要说出现坏人，就是狗打架的情况也绝不允许。他立刻加快步伐，寻声跑去。拐过街角，马路对面一幅古怪的情景映入他的眼帘：一群狗，黑的，黄的，花的，大的，小的，滚作一团，好像在撕咬什么，灰尘夹着狗毛纷纷扬扬，看热闹的人站得远远的，都怕被狗咬上一口。哈克的心扑扑地跳着，说实在的，他心里也挺怕狗，尤其是怕疯狗。要是被疯狗咬上一口，得狂犬病可不得了。哈克曾经看过一个得狂犬病的人，流着口涎，口歪眼斜，光着脚丫在街上晃晃悠悠地跑。要是自己也变成这样一副尊容，那简直是太丢刑警的脸了。哈克小心冀翼地凑进狗群，思索着采取何种行动。蓦地，他的眼珠瞪圆了，他发现，狗中间好像还有个人，趴在那里乱动。这问题性质就变了，不是狗咬架，而是狗在咬人。哈克不再犹豫，掏出手枪，威慑地对空鸣放。“砰！砰!”狗群立刻跑到垃圾桶东面。糟糕！好像那个人也被狗群挟裹过去了。哈克又向东边上空放了两枪，可混在狗群中间的人，也随着狗逃到垃圾桶西边。哈克看见了地上有撕破的裤子和衣服，那人一定是被狗咬昏了。哈克正不知所措，忽然发现路边有个肉铺，灵机一动跑了进去，用两元钱买了一堆肉骨头。他把肉骨头丢在路边上，这一招儿还真灵，狗群顿时扑向了肉骨头。奇怪，挤在狗中间那个衣衫破烂的人，也扑向了肉骨头。他再也顾不得狂犬病了，跑上去用手拉那个人的肩膀。那人从狗群中蓦地扬起头来，啊，是个狗头，这是一个长着狗头的人。狗头人从地上爬起来，扑向哈克。哈克扭头就跑，他不知道该不该开枪。因为很难判定，他身后是狗还是人。哈克跑得太慌，一下子被脚下的一根肉骨头绊倒了，狗头人向他身边扑了过去，不过不是咬哈克，而是抓住那根生肉骨头，“咔嗤咔嗤”地啃了起来。“狗头人，狗头人！”看热闹的人都惊愕地注视着这个古怪的家伙。“不对!这不是人，是狗！是地地道道的狗！”哈克身后突然响起一个甜腻腻的声音，一个厚嘴唇的矮胖子，穿着格子衣服，戴顶花呢礼帽，眯缝着眼睛对哈克鞠了一躬，自我介绍说，“我是马戏团的经理，这是我们新驯养的一条怪狗，由于饲养员疏忽，偷偷地跑了出来。”胖经理说着，露出笑脸去拍那怪狗的头。狗却向他狂吠。胖经理倏地变了脸，冷笑着从腰里抽出一条软鞭。“啪！啪！”随着鞭子的舞动，狗头人背上、肩膀上留下几条血痕。他哆嗦着伏在地上，一动也不敢动了。胖经理从身后的敞篷汽车上拿出一个铁笼，把狗头人赶了进去，装上车。汽车风驰电掣地开走了，只留下一串烟尘。这一切发生得这么突然，哈克觉得有点不对劲，可是他又不知道问题出在哪儿，他想马上去找大鼻鼠。哈克低着头，沿着林荫道走，他边走边皱着眉头思索。他想得太专注了，一点也没有注意到前面停着一辆轮椅，一位面色苍白的老人坐在轮椅上，身上蒙着白布单，只露出脖子和脑袋。“哐当！”正在疾走的哈克撞在轮椅上，哈克连同轮椅一起跌倒了。“对不起!”哈克急忙爬起来，想扶那摔在地上的老人。啊！他怔怔地张大了嘴，再也闭不上了，再也没有比这令人吃惊的情景了：盖在老人身上的白布单散开了，下面盖着一条狗的躯体。“人头狗!”哈克不由自主地嘟嚷着。还没等他清醒过来，那长着人头的狗，惊慌失措地蹿起来，如同一支利箭一样，消失在林荫道里了。回到住所，哈克把这两件奇怪的事情告诉了大鼻鼠。大鼻鼠揉揉自己硕大的鼻头，仰脸望着天花板，然后狡黠地挤挤眼，笑道：“如果我的估计没错，过两天，咱们就会有新的马戏看了！”过了两天，市中心广场上果然支起了一幅巨大的广告牌，上面写着：狗头人精采绝妙表演票价：50元尽管门票如此昂贵，但人们还是络绎不绝地拥向马戏团的大帐篷。演出马上就要开始了，哈克和大鼻鼠坐在观众席上，紧盯着帐篷中间的圆形舞台。随着一阵滑稽的乐曲声，矮胖的马戏团经理手里提着软鞭，用一根细链子牵着狗头人登场了。他挥舞着鞭子，让狗头人做各种滑稽可笑的动作，然而狗头人似乎显得很疲倦，跳着跳着便摔倒了。“起来!”马戏团经理用鞭梢抽他的脑袋，威吓地把鞭子甩得直响。“起来!起来！”鞭子开始落在狗头人的身上。“不要，不要打！”观众席上突然发出凄凉、伤心的喊声，吓了人们一跳。大家都回过头去，只见帐篷的入口处，一位面色苍白的老人坐在轮椅上，身上围着白布单，满脸泪水。哈克马上认出来了，压低声音告诉大鼻鼠：“这就是那个长着狗躯体的老人。”这时候，舞台上的狗头人似乎也认出了什么，蹿起来跳着蹦着，汪汪汪地狂叫着，竭力想挣脱开来。慌张的马戏团经理把链子抓得死死的，凶狠地狂舞着鞭子，场上一时大乱。哈克急忙问大鼻鼠：“怎么办?咱们采取什么行动?”可是大鼻鼠像没听见一样，只是仰着脸死死盯着高大的帐篷顶上露出的那片蓝天。在那儿，一架小直升飞机正无声无息地盘旋。机舱里，一个蒙面的灰衣人正向下注视着狗头人，猛然，他的目光和大鼻鼠相对，直升飞机马上打了个旋儿，在帐篷顶上消失了。帐篷里一片混乱，那坐轮椅的老人不见了，马戏团经理和狗头久也不见了，帐篷里只剩下骚动不安的人群。大鼻鼠跳上圆形舞台，身子贴近地面，一点一点聚精会神地搜索着。他用爪尖轻轻地在地面上抓了一下，从地毯上捡起一根纤细如丝的毛发。“这是什么?”哈克问。“狗毛!大鼻鼠笑嘻嘻地说，“有了这个，马戏团经理插翅也难飞了！”哈克和大鼻鼠开着警车沿着古老的街道疾驰。大鼻鼠耸着鼻尖，闻着迎面而来的风，低声说：“狗气越来越重，显然就在这一带。”警车在一座破旧的楼房间停了下来。他们推开门，蹑手蹑脚地沿着楼梯往上走，突然听到上面马戏团经理在惊慌地叫喊，大鼻鼠和哈克忙撞开房门冲进去。屋子里空荡荡的，墙角放着个铁笼子，狗头人被关在里面。马戏团经理坐在旁边的一把椅子上，面带惊慌。从屋顶的天花板上垂下一条软梯，面无表情的灰衣人，正不慌不忙地提着一个玻璃箱子，从软梯上走下来。“不许动！”大鼻鼠和哈克举枪瞄准。几乎同时，灰衣人手中的枪飞速地射出两股烟雾，哈克和大鼻鼠顿时感到浑身冰冷，他们像被冻在冰里一样，一点也不能动，只能眼睁睁地注视着。灰衣人目无表情，似乎没有看见他们，走到屋角，打开铁笼子，小心地把狗头人放进了玻璃箱。这时的狗头人顺从极了，平躺在地上，大概也是被冻僵了。灰衣人提着箱子爬上软梯，房顶上响起了一阵嗡嗡的螺旋桨声，随即一切平静下来。屋里的几个人身上的冰渐渐溶化了，他们的手脚仿佛才重新回到了自己的身上，有了知觉。“狗头人是怎么回事?”哈克审问马戏团经理。马戏团经理结结巴巴：“我……我也不知道这狗是哪儿来的。我……我是贪心……只想利用他赚钱……不，我看这狗，也决不是那灰衣人的！”“为什么?”大鼻鼠厉声问。“因为刚从排演场出来时，我碰见一个坐轮椅的老人，声称狗是他的，恳求我还给他，我没有给他。”大鼻鼠一下子跳起来：“这位老人现在肯定很危险!”哈克问：“可我们怎么找到他呢?”大鼻鼠从衣袋里取出那根狗毛，幽默地说；“我想那老人也会有这种味道的。不过，这次我们要带上微型火焰喷射枪，来对付那灰衣人的冷冻枪。”警车在郊外奔驰，在一片松林前停了下来。“注意!那老人很可能在这里，我闻到了很浓的狗毛气味！”大鼻鼠低声说。哈克握着微型火焰喷射枪，紧张地跟在大鼻鼠后面。他们无声无息地伏进草丛，向松林深处匍匐前进。林间有一块平坦的草坪，中间停着一架小直升飞机。啊！灰衣人也在这儿！哈克不由得吸了口凉气。他的目光继续向前搜索，看见那个长着狗的躯体的老人坐在轮椅上，对面五米远的地方，站着那个目无表情的灰衣人，两个人正默默无言对峙。灰衣人冷冷地说：“你跟我走！”老人固执地摇摇头：“决不！”灰衣人说：“我会把你的身体重新移植过来!”老人气愤地说：“你又在骗人。是我改造了你的大脑，使你具有了人的智慧，你却施展阴谋，偷看我的研究资料，趁我熟睡之际，把我的身体移在狗头上，你太卑鄙了!”灰衣人狞笑着：“你说得对极了!我不仅要使你有狗的躯体，而且要你来帮助我造出一台这样的置换机器，造出更多更多的兽头人!”老人脸色苍白：“我绝不干!”“那我就杀死你！”灰衣人一步步向老人逼近。“不许动!”大鼻鼠大喝一声。灰衣人倏地回过头，他面前马上腾起白色的烟雾，他又在放冷冻枪了。哈克急忙扣动微型火焰喷射枪的扳机，一股蓝色的火焰喷射出去，白雾消失了，灰衣人仰面朝天地倒在地上。大鼻鼠跳上前，一把摘下他的假面具。“啊！是个猩猩！”哈克吃惊地大叫起来。老人说：“是的，它只是我试验室中的一个动物，我没想到，它会变得这么坏！谢谢你们救了我！”“可你的身体怎么办呢?”大鼻鼠急切地问。“我的身体在直升飞机的玻璃箱子里。我把移植的方法告诉你，你这么聪明，一定会帮助我恢复原状的！”老人充满希望地望着大鼻鼠。