有个孩子，亲娘死了，父亲在外经商，为了照顾他，父亲就给他娶了一个后娘，后娘带过来一个男孩。后娘刚来时，对他可好了，又给他做好吃的又给他做新衣服。父亲一看挺高兴，就放心地外出经商了。父亲一走，后娘马上变了脸，让他把新衣服脱下来给自己的孩子穿，包饺子给自己的孩子吃，却让他喝饺子汤。冬天来了，后娘用新棉花、新布给自己的孩子做了暖和和的新棉衣，却用芦花给他做了一件厚厚的却不保暖的棉衣。年关将近时，父亲回来了，那天天正下着大雪。后娘见丈夫回来了，忙张罗着做饭，便让他出去拿柴草，他哆哆嗦嗦地出去拿回了柴草，并喊冷。后娘一听就叫起来：“冷、冷、冷，整天就知道叫冷，穿那么厚的棉衣还不行，你看你弟弟，棉衣也没你的厚，也没叫冷。整天让你干点活，你不是叫冷，就是喊饿，好像我虐待了你似的！”然后后娘又说了许多挑拨离间的话，父亲一听非常生气：你这个孩子怎么变得这么不听话？孩子不知道该怎样分辩。父亲一气之下举起了皮鞭，随着鞭子一下下落下，棉衣碎了，片片芦花飘满了屋子。父亲一看，立即明白了是怎么回事。他一把抱住孩子：儿子，对不起，爹爹对不起你，给你娶了这么个后娘。后娘马上被休会了家。从那以后，他的父亲再也没给他娶过后娘。故事整理：葛书文地址：山东省蓬莱日报社邮编：２６５６００