有个国家的执政官下令修建一座塔楼，保藏他的金银财宝。建造塔楼的人非常狡猾，他在塔楼底下修了一条暗道，临死前把这条暗道的位置、出入的方法告诉给他的两个儿子。父亲死了以后，两个儿子便按照父亲教的方法，经常神不知鬼不觉地从暗道进去，偷窃金银财宝。执政官发现，尽管塔楼的门关得死死的，可财宝在悄悄地减少。他便下令在塔楼里安一个捕兽夹子。一天夜里，兄弟俩象往常一样来偷财主，一个爬进去，一个在外面放风，哥哥刚进去就被夹住了，他叫道：“我的兄弟，我被夹住了！我会送命的！快进来把我的头割下来带走，这样做才能保全我们全家人的性命。”弟弟含着眼泪答应哥哥的请求，把他的头割下来带走了。早晨，执政官发现了断头的人，便吩咐把他的尸首拖出来，扔到大街上，并且派几个卫兵看守着。他想，一到晚上死者的亲人一定会来收拾他的尸体的。可是谁也没有来。小偷的母亲见家里都不敢去偷她儿子的尸体，便愤怒地威胁家里人，如果他们今天晚上不把她儿子的尸首运回来埋葬掉，她就要到执政官那里去告发，叫大家都活不成。二儿子没有办法，只得去执行母亲的吩咐。他驮了一毛驴酒，来到卫兵跟前，说他是个外国商人，错过了歇店，请求他们允许他一起过夜。卫兵问他：“驴子驮的什么？”“好酒。”他回答说，卸下一坛酒来，坐到卫兵旁边，和他谈笑着，他说：“不喝酒算什么谈话！喝吧！”卫兵们很快醉得像死人一样。他把他们的胡子和头发都割去一半，把哥哥的尸首放到毛驴上运走，埋葬了。早晨执政官看见人们在幸灾乐祸地嘲笑着他的卫兵，便问：“谁把你们弄成这个样子？谁把小偷的尸体运走了？”卫兵们便把发生的经过告诉他。执政官对这个狡猾的人非常气恼，下令一定要把他找来，但是谁也找不到这个狡猾的人。这时执政官宣布，如果这个人出来自首，他将奖给他钱财，给他荣誉。于是狡猾的人来到执政官跟前，把全部情况讲给他听。执政官对他的聪明和机智惊叹不已，他奖给他黄金，把女儿嫁给他，让他做了自己的谋士。