羽毛蛇在一个巨大的海岛上空飞行，岛上生活着一只蜘蛛——阿纳西。它诡计多端，直到今天人们还在谈论这只蜘蛛玩弄的种种圈套。阿纳西变得如此狡猾是一个偶然的机会造成的，而且这完全怪美洲豹。一天，美洲豹饿得心慌意乱，它自言自语地说：“一条鱼，一只野鸭，一头小猪怎么能填饱我的饥肠呢？即使把它们都吃掉，肚子还是饿得要命，我不如装死躺下，其他动物一定会来到我的周围，那时候，我可以痛痛快快地吃个够！”美洲豹想好了这条计策，立刻开始行动。它四外奔跑，吼叫着，呻吟着，以便让海岛上的动物都知道它得了重病，然后它倒在一棵棕榈树下，最后叫了一声就屏住了呼吸，好像真的死了一样。动物们看见美洲豹，个个吓得要命，当美洲豹停住呼吸在地上躺了很长时间以后，海岛上的动物欣喜若狂。猴子一边唱歌，一边围成圆圈狂热地跳起舞来：老强盗，太横行，今天终于丧了命。嘿啦啦，嘿啦啦。美洲豹，大傻瓜，你的皮，我们扒。嘿啦啦，嘿啦啦。朋友们，一齐上，我们把它快埋葬。嘿啦啦，嘿啦啦。一眨眼工夫，动物们一窝蜂似地来到草地上，它们都想亲眼看看这只死豹子。鹦鹉扯着它的胡须，猴子拉着它的尾巴，蚂蚁爬到它的耳朵上，乌龟想把它的一个爪子弄下来作为纪念品。一向小心谨慎的蜘蛛也急忙从它的棕榈树上爬下来，取出笛子，兴高采烈地吹起来。当然美洲豹并没有真死，它眯缝着两只眼睛，注视着周围发生的一切。小鹿挖了一个大坑，鸭子把土铲上来。当土坑挖好之后，动物们一起动手想把美洲豹扔进土坑里。“嗨唷！嗨唷！”蜘蛛阿纳西在一旁为它们喊着号子加油。突然美洲豹像闪电一样跳起来，它前后左右到处乱扑，用锋利的爪子捕捉动物，动作之快连最敏捷的猴子也没有逃出它的魔掌。阿纳西吓得魂不附体，手中的笛子掉落在地上，从那时起，它再也没有找到那根心爱的笛子。阿纳西以最快的速度爬到棕榈树尖上，它庆幸自己大难不死，因为在这场血腥的大屠杀过程中，美洲豹始终没有发现它。阿纳西躲在棕榈树的叶子下边，目睹了美洲豹在草地上制造的这场惨案。他心里想：“这些动物真是活该，竟被呆头呆脑的美洲豹捉住了。我呢，我比它们聪明得多，我的智囊里还有很多妙计呢！”从此以后，大家都知道蜘蛛阿纳西变得非常狡猾。