一天，母羚羊塞法洛珀手头缺钱花了，它想出了一个鬼点子，到羚羊家去借。“羚羊朋友，我的孩子死了，没有钱举行葬礼，你能借给我一些吗？星期六一早我就还你。”羚羊一口答应。借给了塞法洛珀一些钱。紧接着，塞法洛珀又来到豹子家里。它对豹子说，它的丈夫生病了，但没钱去看医生。豹子同情它的不幸，也借给它一笔钱。它又保证星期六一早还账。随后，塞法洛珀又一边哭一边敲响了人的大门。人很热情地接待了它，听了它的哭诉，也借给它一笔钱。它又保证星期六一早把账还清。塞法洛珀拿着钱回家去。路上，遇到了一个好朋友。“你真有本事，一下子借到了这么多的钱。”朋友说，“不过，假如你到时还不出的话，那些债主就会和你结下冤仇，说不定它们还会将你送去坐牢呢。”“不！不会！”塞法洛珀说，“你放心吧，我心中有数。”转眼间，星期六到了。天刚蒙蒙亮，塞法洛珀就听到了敲门声，开门一看，是羚羊来讨债了。塞法洛珀热情地请它进来，搬凳子让它坐下，又递给它一杯油棕果酒。“亲爱的朋友，”塞法洛珀说，“在还给你钱以前，咱们先谈谈本地的新闻吧！”它们开始聊天了，可这时豹子又来敲门了。羚羊一听，吓得浑身发抖。塞法洛珀先把它藏在一个角落里，然后去开了门。“啊！你好！豹子朋友，”塞法洛珀上前打招呼说，“该你的钱我已经准备好了，你先喝点儿油棕果酒吧！正好，这儿有羚羊刚用过的一只杯子，它在角落里藏着呢。”“太好了！这儿有一只羚羊？”豹子高兴地叫起来，迫不及待地扑向羚羊，撕碎吞了下去，然后坐下开始喝酒。不一会儿，人肩上扛着一杆枪出现在门前。看到豹子的时候，先是有点儿吃惊，但马上又镇静下来，对塞法洛珀说：“假如把这只豹子给我，你就不用还钱了。”塞法洛珀当然同意了。于是，人用枪打死了豹子，剥下皮拿走了。这样，诡计多端的塞法洛珀借的钱一分也没有还。