某岛上有一个懒汉，名叫东条敏郎。他从早到晚都躺在草席上，嘴里不知在说些什么。“东条敏郎，你一天到晚在说什么？”邻居小冬对他说，“你还是干点事吧！”东条敏郎回答说：“我一连祈祷了几天，祈求天神使我脱离穷苦，神一听到我的祈求，马上会给我幸福的！”有一天，东条敏郎打听到邻近岛上的人都是独眼，高兴极了。懒汉对人说：“神听到了我的祈祷，天赐幸福于我了！我马上到独眼人住的岛上去，骗一个独眼的人到这里来！”邻居听了后，惊奇地问：“独眼人对你有什么用？”“我把他关在笼子里，给人看，能赚钱，因为每个人都要看这样的怪物。”懒汉上了船，到邻近岛上去了；靠上岸，马上就看见了他要找的一个独眼的人。“幸福啊，财富自己向我走来了！”懒汉心中大喜。他向独眼人行个礼，装出微笑的样子，说：“多年来，我一直想遇到像您这样好的人……”独眼人用自己唯一的眼睛打量了懒汉，然后恭敬地说：“你也是我一直想遇到的那么好的人。”这时，阴险的懒汉说：“我请您到我家去作客，快上船，到我家去。”独眼人说：“我非常荣幸地接受您的邀请，但请原谅，我先要请您光临寒舍，我的亲人们对我能认识您这样的人，都是极其高兴的。”“我很高兴到您府上去。”懒汉一面恭敬地回答，心里却在想：明天你要关在我的笼子里，银币就会源源不断地从四面八方向我滚来。懒汉刚走进独眼人的家里，主人的兄弟们立即围住了他，争先恐后叫道：“看，他有两只眼睛！真是怪人！他从哪里来的？”“我马上告诉你们，不过你们得把他捆得牢一点。”主人吩咐说。懒汉的眼睛还没眨一下，就被捆住了。这时，独眼主人对兄弟们说：“你们高兴吧！我的苦日子结束了！我们把怪物关在笼子里，去展览赚钱，因为每个人都想看一看两只眼睛的人！”没过一小时，懒汉已被关在笼子里了。独眼岛上的人都赶来看生着两只眼睛的人。每个观看的人向笼子的主人付一个银币。想害别人的人，他的下场往往如此。懒汉的日子就这样结束了。