一对夫妻因生活所迫背井离乡逃往异地。但是在异乡的处境也并不妙。他们住在一个黑咕隆咚的窑洞里，身上一丝布条也没有，两个人轮流穿着一块兽皮，男的出去干活时，男的穿上，女的出去打水、砍柴时，女的穿上。有一天，男的告诉妻子，晚上他作了一个梦，老天爷答应要满足他们三个心愿。女的想由她祈求两个，男的也想祈求两个。就这个问题二人整整争执了一天一夜，最后达成协议，女的祈求一个心愿，男的祈求两个心愿。三天之后，女的祈求成为世界上最美的女人。福从天降，她成了一个十全十美的漂亮女人，照得满洞生辉。她到井台打水时，被人看到，禀报了国王：在一个窑洞里住着一位举世无双的美夫人。国王听到这个消息如火燎屁股，再也坐不住了。他立即命令禁军把这个美妇和他的丈夫一起接到王宫里。见了国王，这个女人就翻脸不认她丈夫了。这个女人的丈夫被赶出了王宫，由于过度悲伤两眼模糊，从王宫的台阶上跌了下来。丈夫回到窑洞不知如何是好，独自闷闷不乐地呆了六天。第七天他计上心来，祈求上天把住在王宫的妻子变成了一只独眼狗。女人变成独眼狗后，就被赶出了王宫。此后，她只好回到洞里和丈夫一起生活。这个女人的双亲来窑洞看望他们夫妻时，没有见到他们的女儿。男的告诉他们，那只独眼狗就是他的妻子，他岳父母大发雷霆。为了避免事态扩大，这个男的立刻祈求了最后一个心愿，把独眼狗又变成了女人。