狩猎的号角吹响了。猎手们整天都在追赶猎物。傍晚，他们聚集到森林空地上，立刻谈起使他们着魔的神秘怪兽——独角马。“它真是一头野兽？难道不是鬼怪吗？”问题是谁也没有捉住那个脑门上长角的奇怪的小马。它经常在意想不到的地方出现，今天在这儿，明天在那儿，人无法靠近它。“独角马又野蛮又古怪。”一个猎手说。“可以肯定，它是怪物派来窥探情报的。”另一个猎手马上补充。“这不可能。它那么漂亮，怎么能是坏家伙的探子呢？”第三个人讲出自己的道理。一位美丽的少女坐在葡萄架下，静静地听着，一边捻着羊毛线，一边微笑。她非常了解独角马，知道它的一切。她是独角马的好朋友。一位猎手累了，不高兴地大声说：“我们白费力气，永远也捉不到那匹小马……”这些人走了以后，小马在花坛后面出现了。它向姑娘跑来。它一心一意地爱着姑娘。当只有少女一个人的时候，它常来看她。那一双眼睛像人一样流露出对美的崇敬。少女第一次看见独角马时就没有害怕过。她见到的独角马并没有撒野，而是像家言那么温顺。不过，这种奇异的爱情使独角马毁灭了。一天，猎手们发现了秘密，为独角马设下了陷阶。美丽的少女却没有察觉，独角马在陷阱中丧了命。爱情可以把野蛮变成温顺，把理智变成疯狂，把谨慎变成轻率。