从前，有只小毛驴，他想开开眼界，去周游世界。 小毛驴准备出门旅行，他去向自己的朋友告别，小毛驴的朋友们说： “小毛驴，祝你一路顺风。我们送件什么礼物给你好呢？”小毛驴说：“路上有时会很寂寞的，你们送我一些书吧，我可以在闲时看看，它们会让我想起你们的。” 朋友们送了他很多书：有豪猪送的惊险小说；有刺猬送的幽默童话；还有小兔送的侦探故事。小熊、松鼠和小猩猩黑黑也送了他好几本书。 小毛驴出门了，他一路上游历了高山、大河、城市、小镇。他玩得很开心。 下雨天或者晚上， 在旅馆里闲着的时候，他就读朋友们送的书，他一本本读得津津有味。 慢慢的，小毛驴几乎看遍了朋友们送的书。有一天他翻出最后一本一看，是小猩猩黑黑送他的一本烹调书，小毛驴笑了，他说： “小黑黑真傻，他还以为我在家里呢。我在路上，用什么来烹调呢？” 话虽这么说，但小毛驴还是一页页读了下去。说来也怪，他竟读出了滋味。每当他玩累了的时候，他都会读上几页。他的眼前仿佛出现了烹调书中介绍的美味佳肴，想象一下它们的奇特滋味，小毛驴就像饱餐了一顿那样有滋有味，他说： “小黑黑真聪明，我没想到烹调书会有这样有趣的用途！” 一段时间后，小毛驴有点玩累了，他口袋里的钱也不多了。小毛驴很想在一座城市里定居下来。 怎么定居呢？ 他没有别的本领，只会拉磨、运东西。可是城市不是乡下，不需要用驴拉磨。运东西呢，有的是各种大车、小车，也用不着雇驴来费劲地驮。 小毛驴很为难。 一天，他走在街上，看到有一家很漂亮的大饭店，店门口贴着一张纸，上面写着： “征聘高级厨师一名——狮子大饭店” 小毛驴心想：我一路上读熟了那本烹调书，为什么不去试试呢？ 小毛驴去找了狮子饭店的大老板——狮子先生，狮子问他能烧多少菜。小毛驴把烹调书上介绍的菜背了一遍，有很多菜名，狮子听也没有听过。他很高兴，就录用了毛驴。 小毛驴围着锅台，用刀、铲、锅、勺，干起了厨师的活儿。他照着烹调书介绍的方法烧菜，给各种菜肴加上美味的调料—— 一盆盆色香味俱全的菜，端上了桌。狮子老板尝了一下味道，他笑得眼睛都眯了起来。 不用说，狮子大饭店成了城里生意最兴隆的饭店。驴子厨师呢，当然也成了远近闻名的大厨师，狮子先生把他当做一件宝。 毛驴先生呢，他也有一件宝： 那就是小猩猩黑黑送他的那本烹调书，尽管那本书已经给翻得很旧了，而且毛驴厨师再也不用翻书烧菜了，经过一段时间的实践，他烧的菜，已经比书上介绍的更美味。但毛驴还是珍爱着那本书，因为那本书教会了他最初的烧菜本领。 如今，变得稍稍有点发胖的毛驴先生，每当他在厨房的炉灶前，烧、烤、煎、烹的时候，他时时会想起他的好朋友——豪猪、刺猬、小兔、小熊、松鼠，特别是猩猩黑黑，他多么想把朋友们都请来，尝尝他烧的—— 世界上最美味的佳肴！