狮子生了病，睡在山洞里。他对一直与他亲密要好的狐狸说道：“你若要我健康，使我能活下去，就请你用花言巧语把森林中最大的鹿骗到这里来，我很想吃他的血和心脏。” 狐狸走到树林里，看见树林里欢蹦乱跳的大鹿，便向他问好，并说道：“我告诉你一个喜讯。你知道，国王狮子是我的邻居，他病得很厉害，快要死了。他正在考虑，森林中谁能继承他的王位。他说野猪愚蠢无知，熊懒惰无能，豹子暴躁凶恶，老虎骄傲自大，只有大鹿才最适合当国王，鹿的身材魁悟，年轻力壮，他的角使蛇惧怕。我何必这么罗嗦呢？你一定会成为国王。这消息是我第一个告诉你的，你将怎样回报我呢？如果你信任我的话，我劝你快去为他送终。” 经狐狸这么一说，鹿给搞糊涂了，便走进了山洞里，丝毫没有想会发生什么别的事情。狮子猛然朝鹿扑过来，用爪子撕下了他的耳朵。鹿拼命地逃回树林里去狐狸辛辛苦苦白忙一场，他两手一拍，表示毫无办法了。狮子忍着饿，叹惜起来，十分懊丧。狮子请求狐狸再想想办法，用狡计把鹿再骗来。狐狸说：“你吩咐我的事太难办了，但我仍尽力去帮你办。”于是，他像猎狗似地到处嗅，寻找鹿的脚迹，心里不断盘算着坏主意。狐狸问牧人们是否见到一只带血的鹿，他们告诉他鹿在树林里。