森林里有一头大狮子，它听说：城里烫发可流行了！狮子想：“要是我去城里烫个发，动物们都会夸我的头发很漂亮。” 狮子去了城里，找了一家顶顶有名的理发店，烫了个卷发。它照着镜子瞧了又瞧，它高兴地吼起来，我的卷发多美丽呀，这一吼把摩丝、香水、理发店的东西都给吼破了。 狮子回到森林里，小松鼠差点都认不出它了。小狮子看见大狮子的卷发很好玩，它们就爬到大狮子的卷发上面，大狮子说：“不许碰我的卷发，你在敢来我就打你的屁股，打屁股可疼了。”小狮子一听赶快逃跑了。大狮子连自己都不舍得碰它的卷发，大狮子每天都不梳头、打摩丝。 有一天，大狮子醒来了，它感觉它的头很痒，它就挠。原来它的头发长虫子了，大狮子走过来对小狮子说：“你帮我挠一下我的卷发，”小狮子说：“你不是说谁碰了你的卷发就打谁的屁股吗。”大狮子说：“取消这个规定，你们快帮我挠一下。”“虫子实在太多了，”小狮子说：“你去河边把你的头发冲一下。” 终于把虫子冲走了，大狮子跑去城里找了一个顶顶有名的医生，它问医生怎么防治虫子再来呢，医生说：“你只好把你的头发剪掉了。”它来到了一家理发店把头发理成了光头，大狮子回到森林里，小狮子看见的大狮子成了光头，它们忍不住哈哈大笑。小狮子们说：“大光头，大光头。”