小汽艇在天蓝色的大海中，驶向神奇的异想天开岛，渐渐远去。我低下头寻找，果然在时光车的方向盘下面，找到了一个小黄匣子，匣盖上写着，“万能口语翻译器”。打开来，里面有个黄豆粒大小的耳塞，我把它塞进耳朵里，然后按动时光车方向盘上的红纽，沙滩上燃起了一层红色的火焰，时光车直朝火焰冲去。在红色的烟雾中行驶了好一会儿，我再睁开眼睛，发现时光守停在一片翠绿翠绿的草地上。草地上有一个个小花园，每个花园里都有一座蘑菇状的彩色玩具房屋。我走下时光车，推开一座小花园的栅栏门，用手指敲小蘑菇房屋的门。“请进！”屋里响起一个粗粗的嗓音。推开小屋门，我吓得屏住了呼吸，一头狮子正坐在一把藤椅上，披着满头的鬃毛，不！应该说是披着半头鬃毛，另一半已经编成了许多小辫，并且它的两只爪子还在熟练地编着。“对……对不起……太太……我走……走错门了。”我结巴着想退出去。狮子望着我，轻声说：“我不是太太，是先生。”我尴尬地解释：“可是……我看您梳小辫……才以为……”狮子认真地告诉我：“我们狮子和你们人不一样，头发长的是男士，没头发的才是女士。不过，我很高兴您的‘以为’，把我看成温柔的女士，大家都这么‘以为’才好。比如一只兔子或一只松鼠来串门，看见我在梳小辫，便会明白，这是一只温柔的狮子，愿意和我交朋友，您知道，在这里没有朋友是很孤独的！”看来，这是一只挺聪明的狮子。我开始打量它的房间，小房间布置得很整洁，一张软床，一个玩具柜，一台小彩色电视机，还有一个装满了精装书籍的木头书柜，我看见里面有一本厚厚的高等数学教材，心里不由得惊叹。“啊！您还看这个?’“不！”狮子摇着头上的小辫。“那放着它干吗?”“干什么都行!”狮子微笑着，“我摆着这些书，只不过是为了表明，我们要打破人的专利。在这里，凡是人有的权力，我们动物也应该有，您明白了吧!”它歪着脑袋瞅着我。说实在的，我心里不是很明白，但仍痛快地点头，表示赞同狮子的看法。在我看来，人和动物完全平等也没什么不好，说不定许多问题都解决了。比如说，何大壮和他的小黑狗吧，如果都有一样的权力，大壮的爸爸妈妈既然让自己的儿子住在家，自然也应该让小黑狗住。绝对不允许把它轰出来，它也就跑不丢，也用不着我费劲巴拉地到这儿来找。我兴许就到异想天开岛去开心了。“喂，狮子先生，请问，有个叫黑绒球的小黑狗是不是也住到这儿来了?”我颇有礼貌地问。“我给你翻翻通讯录。”狮子从木头书柜里抽出一本硬皮书，一页一页地打开看。哦，它认识字！我暗想，一面凑上前探着脖子看。哟，这是我从没见过的奇怪的立体画册，翻到每一册，画页上各种颜色的小蘑菇房子就会自动打开门，走出一个拿着装满水果篮子的小动物，向你挤挤眼睛微笑，礼貌地摆摆手，篮子里的水果散发出清醇香甜的味道，好玩极了。“在这儿！”狮子指着画页上白色的小蘑菇房子说。房子门口正站着大壮的小狗黑绒球。告别狮子，我找到那座白蘑菇房子，推开小门，小黑狗一见我就说：“我知道你来了！”我问：“你怎么知道?”小黑狗说：“打电话呗！狮子刚才按了通讯录上的小钮，电话就通过来了。”我说：“我找了你好长时间，快跟我回去吧!”小黑狗说：“我不回去!我才不想回去呢!”我说：“人家大壮可对你不错，巧克力、果丹皮，宁可自己不吃也给你，下雨怕你淋湿了，用他的外衣给你盖住，他光着小脊梁淋成水猴子似的。”“大壮待我是够交情，可他爸他妈呢，动不动就说，这狗真脏，身上准有虱子……”小黑狗忿忿地说。小黑狗这么一说，我马上想起了肉墩儿塞进我衣袋里的虱子，仿佛浑身上下都痒痒起来，不由自主地扭扭脖子、蹭蹭背。 小黑狗越说越气愤：“他们硬说我身上有虱子，这不是造谣诬蔑吗?别的狗半年才洗一次澡，可我在他们家一天洗三次，还说有……”大概是我动得太厉害了，小黑狗突然停住了话头，惊异地问：“你怎么啦?”“没……没什么，就是身上有点痒痒。”我吞吞吐吐地说。小黑狗警惕地盯着我，突然问：“你身上有虱子吧?”“哪能呢?”我忸怩地说“你最好别坐我的床，也别坐我的椅子，我先帮你找找！”小黑狗把我拉到门边，踮起脚来翻开我的衣襟、袖口，“咦!这儿真有一个！”它大叫着从我衣领上抓起一个小东西来。我狼狈极了，忙解释：“这可不是我自己的，是别人送的。”“还有人送你虱子?别瞎说了!”小黑狗根本不信。“真的，肉墩儿说，我身上带了虱子，你们狗见了才会觉得亲热。”“简直胡说八道！快去洗！快去洗！”小黑狗把我推出门外，站在蘑菇房子外面的草地上，它随手揪了绿草中的一朵小紫花，草坪突然向两边分开，我落进一个四四方方的小澡盆里。还没等我坐稳，澡盆四壁已伸出几只机械手，把我的衣服裤子脱掉，然后从四面喷出温暖的水流。我闻到了一股刺鼻的药味，大概是放了杀虫剂吧。我记得一本书上介绍过，给家猫洗澡时，就要往水中滴百分之零点一的“敌杀死”或“敌敌畏”，现在这也是把我当成猫了，可那本书上再三强调，兑的杀虫药水绝不能多，否则会使猫中毒，不知道他们记住没有。我正提心吊胆地想着，那股药水味突然消失了，水流泛出了一股香水味，接着机械手用极其温柔的动作搓背、按摩、喷香水，一股股温暖的风吹干皮肤，真是舒服透了。我闭着眼睛，美滋滋地任凭机械手把洗净、熨平的衣服给我穿上。睁开眼睛时，我又已经坐在合拢在一起的草坪上了。我跳起来说：“你跟我回去吧!大壮挺想你呢!”小黑狗干脆地说：“我不回去，叫他来！”我说：“这全是动物，他怎么能来?”小黑狗说：“叫他也变成狗嘛!”“什么?变成狗?”我几乎不相信自己的耳朵。小黑狗却不以为然地撇撇嘴说：“我看他没准儿愿意，在他们家，大壮还不如我呢。他们顶多轰我出去，可大壮呢，想躲都躲不开，一天到晚老挨批，这也不是那也不是，一会儿说‘瞧你写那宇，跟蜘蛛爬似的’；一会又说‘瞧你吃饭那样，老吧唧吧唧的’；甚至有时还咒骂他‘这个样还活着有什么劲……’，要是真的死了倒省事，可他们又不让大壮死，又是煎鸡蛋，又是火腿肉，猛加强营养，让他吃得胖胖的。我看这么下去，至少还得批他七八十年，也够受罪的，还不如到我这儿来呢!”我哑口无言了。愣了一会儿，只好说：“你再考虑考虑，回去我也让大壮好好想想，看到底怎么办。是你回去，还是他变成狗到这儿来。”这会儿，我对时光车已经驾驶得很熟练了。连按了两次电钮，没怎么费劲就穿过火焰，把车子又开回到自己家里。大壮正坐在椅子上等我呢，他还背着挺大的书包，可是空空的。大壮看我坐一辆米黄色的碰碰车突然出现在他的面前，显得很惊奇，连连眨着眼睛。我问他：“你今天怎么没去上课?”大壮说：“闹肚子了，可我把药都留给小黑狗了，自己没药吃了。我的狗呢?它在哪儿?我要把它接回去!”他两眼紧盯住我。“你爸爸妈妈让养了?”“我保证做到三条要求，他们还能不让?”大壮高兴地说。“哪三条?”“第一：不准再踢球，第二：每天要复习三个小时功课，第三：所有学习成绩要在80分以上。”“80分?”我有点吃惊，“你做得到吗?”“60分我也做不到呀!”大壮老老实实地说，“反正我都做不到，60分80分都无所谓，只要让我把狗接回去就行。”“可是你接不回去了！”我告诉他。“什么?”大壮吃了一惊，“我的小狗怎么了?”“没什么，”我耸耸肩，“它不想回来，它在一个很不错的地方，自己有一个小白蘑菇房子。它不想回来，它要你变成狗去它那儿!”“你胡说!”大壮急得叫了起来，“你准是把我的狗弄丢了，或是你喜欢它想自己要。”“你不信，我带你去看好了，上车!”时光碰碰车太小，大壮又高又胖，把整个车座都占满了。我摇摇头，“这车子没法坐两个人。”大壮找狗心切：“我可以驮着你。”于是我骑到他的脖子上，双手抱住他的脑袋，大壮按动了方向盘上的红色电钮。也许是大壮太重了，也许现在的光线不对头，反正不定哪儿出了错，墙壁上没有冒出火焰，时光碰碰车却冒起了黄烟，并且呜呜地怪叫着，在原地打转转，我坐不稳，几乎要歪倒，只有把大壮的脑袋抱得更紧。“眼睛!你捂住我的眼睛了!”大壮连声叫。时光碰碰车直朝墙壁撞去，我只觉得头重重地碰了一下，眼冒金星，连同大壮一起从车上摔了下来。墙壁好端端的，时光碰碰车却消失了。“什么破车呀！”大壮坐在地板上，疼得直吸溜。 “谁让你没坐稳?它已经开到另外的空间了!”“这就是你的另外空间，幸亏没去！”大壮指着窗外咧咧嘴说。顺着他手指的方向望去，黄色的时光碰碰车歪歪斜斜，底朝天地挂在白桦树尖上。真的，要是从上面摔下来，掉在水泥地上可受不了。“校长，别开玩笑了，把狗给我吧!”大壮说。“给不了，它真的在很远很远的地方!”我这么说着。突然，耳边响起了清晰的狗叫声。大壮立刻大叫起来：“你骗我，狗就在这儿！就在你的屋里!”我愣住了，急忙同他一起在桌子、床底下乱找。“呜呜——”窗外响起了碰碰车的声音，是圆桶婆婆。天晓得怎么搞的，她正坐在被撞得歪歪瘪瘪的碰碰车上，晃晃悠悠，悬空地从白桦树顶向这边开来。圆桶婆婆一边开车，一边挥舞着手中的扫帚喊：“哪个该死的小坏蛋把我的碰碰车撞坏了?我非要他妈妈赔不可！”这碰碰车怎么成她的了?我有点纳闷。但很高兴她这时候插进来帮我解围。我假装吓唬大壮说：“快跑!这老太婆可厉害了，你听，她要请家长呢!”大壮顿时吓得脸煞白，跌跌撞撞地往门外跑，嘴里急匆匆地说：“一会儿我来拿狗，你可别让它饿着!”瞧，都这样了，他还想着他的狗呢。圆桶婆婆开着时光碰碰车从窗外飘了进来，摇摇晃晃地落在地上。我尴尬地摸着头上的包，准备好挨这老婆婆没完没了的唠叨。“嘻嘻嘻!”突然圆桶婆婆顽皮地嘻笑起来，接着一把把自己的鼻头拉出半尺长，往车边倒下去。不好!大概圆桶婆婆的心脏病犯了，我急忙冲过去扶她。不料，从圆桶婆婆衣服里一下子跳出三个小家伙来。“嘻嘻，校长，是我们!”伶俐鬼、肉墩儿、小豁牙儿大模大样地站在我面前。“是你们，”我松了一口气，但马上又想起了刚才的事，“刚才那狗叫是谁装的?”“怎么样?学得挺像吧!”伶俐鬼得意地歪着脑袋。“糟透了!”我生气地说，“现在大壮以为是我把他的狗藏起来了，他一会儿就来要，没办法，只好你先去暂时装装狗了。”“那可不行!我的作业还没做完呢!”伶俐鬼立刻惊慌失措地叫。“我是校长，可以给你们老师写条子，并且，……”我竭力说好听的来引诱他，“当大壮的狗很舒服，可以吃好多好多好吃的，什么巧克力、香肠片……”“可是……我……我牙痛……”伶俐鬼歪着腮帮子做出一脸痛苦的模样。这个小滑头！我正想摆出更严厉的面孔，站在他旁边胖胖的肉墩儿吸溜着口水小声问：“真……真有好吃的?”“当然!”我连忙点头，“想吃什么，大壮都舍得给。”肉墩儿想了想，费劲地说：“那……那我去！”“对！这才是校长的好学生！”我使劲表扬他。肉墩儿又想了想，眨巴着眼睛对伶俐鬼说：“你回去替我向老师请个假，就说，我为校长去变狗，把大壮他们家好吃的东西吃完了，就回去！”我连忙警告：“那不行，你去可不是光为了吃东西，什么时候大壮的真狗回来，你再回来。”“那也行。”肉墩儿憨厚地点点头。我对伶俐鬼和小豁牙儿说：“肉墩儿表现得可比你们好！”伶俐鬼讨好地说：“校长，我从异想天开岛给您带来一件礼物。”“我一点也不感兴趣!”我故意冷落他。伶俐鬼不好意思地：“校长，要不，我也去变狗，和肉墩儿一起去！”我说：“算啦，大壮他妈连一只狗都不让养呢!”肉墩儿也忙说：“不用，不用，我一个人就行，再说一份食物也不能两人吃呀!”伶俐鬼和小豁牙儿从倒在车边的圆桶婆婆的布袋里抬出一架短粗短粗的望远镜似的东西。“这是什么?”我问。 伶俐鬼说：“这是我和小豁牙儿制作的‘异想天开’潜望镜，您想看哪儿都行，并且可以把那里的东西取来。”我不由自主地说：“这倒不错，当小偷最合适了。”说完之后，我马上觉得失言了。校长怎么能和自己的学生讲这样的话呢?我咽了口唾沫，咳嗽一声说，“当然，好孩子决不会这么干的，只有坏蛋才有这种想法。不过，你们这件小礼物对我还是用得着的，至少，我可以观察肉墩儿在大壮家当狗时的表现。”伶俐鬼也笑嘻嘻地说：“要是大壮他妈妈爸爸欺侮狗，您还可以通过潜望镜把肉墩儿救回来。”“对！这个建议很好！”我对肉墩儿说，“你如果觉得忍受不了，只要摇摇头，抬抬后腿，我立刻可以把你救回来。”“校长，我现在开始变了！”肉墩儿一只脚抬起来，以另一只脚尖为轴，在桌上旋转起来。嘴里卷着大舌头呜噜呜噜地胡乱念着。旋转停止了，桌上出现了一个胖墩墩、圆乎乎的粉东西，这不是狗，是一头小白猪。“凑合着吧!”肉墩儿含糊了一声就要走。“回来!”我急忙叫住他，“不行，这可不能凑合，你得再变!”于是，肉墩儿又卷着大舌头在原地旋转。转完了，这回倒是变成狗了，但我敢说，这绝对是全世界第一傻狗!头长得老大，两眼无神，一只向左歪，一只向右歪，只有嘴巴圆圆的还说得过去，可里面卷着大舌头。“再变变！”我用手掌拍拍肉墩儿的头。“变……变不了!”肉墩儿低声嘟囔，看来魔法大学的老师倒没冤枉他，他的“变术”顶多就值20分。我吩咐伶俐鬼：“你们帮他变变！”伶俐鬼说：“我可不行，这得靠您！”“怎么靠我?”我疑惑地问。伶俐鬼说：“学生的作业，都得老师批改！”“可这个怎么批改呢?”望着面前这只傻狗，我有点手足无措。“瞧，您的手指头亮了，”伶俐鬼指着我，我左手的食指真的烁烁闪光，变得像蓝水晶一样透明，“您按照心里想的用这手指去按就行！”于是，我心里想象着大壮的小黑狗的样子，去按摩肉墩儿，“头应该小点，眼睛要正……”奇怪，我发现我的手一挨哪儿，哪儿就发生变化。不一会儿，一只毛色光光、漂亮的小黑狗已站在桌子上了。“肉墩儿去大壮家装小狗，伶俐鬼、小豁牙儿去把真的小狗领回来！”我像个真正的校长一样给他们布置了任务。好了，万事俱备，就等大壮来了。