国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这个比喻我听明白了。请你给我举例说明那国王复查案情，使无罪者免受处分的情形。”哲学家说：“国王倘若不复查案情，就无从查明受处分者是有罪还是无罪，是冤屈还是不冤屈。这样，是有害干事业的。国王应当查看受处分者，考验他的品德，倘若他廉洁可靠，就应该恢复他的名誉。因为国王必须有臣相公卿大夫做他的助手，必须是贤良的人，才能真正有利于国家。国家的事很多，需要不少的人去做，而真正贤良的人却很少。正如狮子和胡狼的情况一样。”国王说：“那是怎么一回事？”哲学家说。有一只廉洁自守的胡狼，住在一个山洞里，过着安静的生活。它同豺、狼、虎、豹们，有时也来往。但是，它却不像它们一样的好狡、欺骗，它也不杀生害命，也不嫉妒贤良。就是因为这一点事，一般的野兽，没有一个不怨恨它的。并且对它说道：“你的主义，我们不大欢喜。试间一问，廉洁对于你有什么好处？无论如何，你总是同我们一样，一块儿工作，一块儿玩耍。你又为什么要特别一些，不杀生吃肉呢？”胡狼说道：“杀生害命这件事，我是决不干的。至于同你们做朋友，并不算犯什么法。因为，犯法与交朋友，是没有关系的。犯法是行为的问题。倘若说，在洁净的地方，所做的工作，就是良善的；在犯罪的地方，所做的工作，就是违法的；那末，在教堂里把教上杀了，岂不是不算犯罪？而在战场上救护伤兵，反是犯罪了。我虽然同你们做朋友，但是，我的心术和行为，决不像你们一样。因为，我知道善恶是有报应的，我依然要保持着我的本来面目。”这只胡狼，始终没有被它的朋友们同化。它廉洁的声名，渐渐传遍了各处。当地的兽王雄狮，知道了它的贤明、廉洁、忠信，便召见它。一次长谈之后，狮王异常满意，请它在几天以后，就来陪伴狮王。狮王又说道：“我的猛将谋臣，不止一员两员，你是明白的。但是，因为你的廉洁和礼貌，我才重视你，要委任你一件差事，以便使你的地位增高。”胡狼说道：“我素来没有志愿做大事。并且，也没有多少经验阅历，请君王另选贤能吧，不必挽留我，勉强做的事，下会做得完善的。狮王是万兽的君王，狮王的臣民中，有才能的，有力量的，有志愿的，是车载斗量。狮王可以尽量任用它们，无论什么事情，它们都能胜任的。”狮王说道：“你不必推辞了。像你这样的贤能者，我是不愿意让它赋闲的。”胡狼说道：“世界上只有两种人，才能到王室去服务。一种是爱奸诈和好舞弊的入。他们常常为了脱卸自己的罪状，而设想诡计；为了满足自己的欲望，而询私舞弊。一种是昏庸的人。这种人，没有人会嫉妒他，因此，他能安于职位专心服务，丝毫不必使用手腕。至于贤明忠诚而有作为的人，仇人要陷害他，朋友要嫉妒他，既然有这两种人攻击他，怎么还能安于职位呢？”狮王说道：“这里决不会有人陷害你。至于嫉妒的话，也许是你的顾虑。你随时在我左右，我给你显要的职位。有我在此，你是一点也用不着顾虑的。”胡狼说道：“请狮王允许我，在那有水草的地方安居。一天到晚，无忧无虑。这就是狮王给我的最大的恩惠了。因为我知道，做狮王的亲信，在一点钟以内所经历的恐怖，是普通人一生所想不到的。简单而安心的生活，强过于富贵而恐怖的生活。”