四名奴仆站立着，为靠在王座上睡着的老女王扇风。女王打着鼾，她的膝上卧着一只猫；它不停地低哼，眼光懒洋洋地盯着奴仆们。第一个奴仆说话了：“这个老婆娘的睡相多么难看！瞧她下耷的嘴巴，瞧她呼吸得那么费劲，就像魔鬼正在卡住她的喉管。”猫低哼而语：“她的睡相再难看，也不及你们这些醒着的奴隶丑态之一半。”第二个奴仆说：“你们以为睡眠会使她的皱纹舒平一点，而不是加深；其实相反，瞧那一脸皱纹，她定在梦着什么恶魔。”猫低哼着：“你们怎么不去入睡，梦见你们的自由？”第三个奴仆说道：“或许她正梦见她残杀过的所有人在列队而行呢。”猫低哼而语：“对，她在梦见你们的祖先和后代列队而行。”第四个奴仆说：“对她评头品足虽不错，只是减轻不了我站立扇风的疲劳。”猫低哼着：“你们将永生永世为人扇风，因为在天上的情形也跟在地上一样。”这时，老女王的头忽然低垂了一下，她的王冠掉到了地上。一个奴仆说道：“这可是凶兆。”猫低哼着：“一个人的凶兆对另一个人就是吉兆。”第二个奴仆说：“她要是醒来，发现王冠落地还了得！她肯定会杀了我们。”猫低哼道：“自你们出生之日起，她就残杀了你们，而你们全然不知。”第三个奴仆说：“的确，她会杀掉我们，并说这是祭神。”猫低哼道：“只有弱者才被拿来祭神。”第四个奴仆让同伴安静了下来，她轻轻拾起王冠，小心地戴在女王头上，没有把她惊醒。猫低哼着：“唯有奴隶，才会把落下的王冠替主人重新戴上！”过了一会儿，老女王醒来，她看看四周，打着哈欠说：“我做了一个梦，梦见一棵老橡树的树干上，四条毛虫正被一只蝎子追逐着：我不喜欢这梦。”说完她闭上眼睛又睡了，不一会儿鼾声复又作起。四个奴仆继续为她扇风不止。猫低哼着：“扇吧，扇吧，一帮愚氓！你们扇的乃是吞噬你们的火焰。”