有一天，乌龟大叔在黄豆田里玩。他摘下一个带豆荚的枝儿，拿回去送给他的青蛙夫人。“我的青蛙太太，给你这个！”他对妻子说，“晚上咱们就吃煮黄豆吧！”“你这个秃老头，丑八怪，瞧你尽说些什么呀！”青蛙太太很不满意，“哪里见过有尊贵的青蛙吃黄豆的？你趁早把它拿回去，给我滚开吧！”乌龟挨了一顿臭骂，只好把黄豆枝儿拿回去。他惭愧得抬不起头来，也不知道上哪儿去是好。他彷徨不定，便坐在一条大路旁，伤心地哭了起来。一头毛驴走了过来，看见乌龟大叔哭成这个样子，就关切地问：“大叔，你为什么这样伤心呀？”“全是为了这点黄豆！”乌龟说，“我去找我的青蛙太太，叫她给我们煮黄豆吃，她却骂我，说我是什么秃老头、丑八怪，还要我滚开。好朋友，你能不能帮我劝劝她呀？”毛驴同意了。他走到青蛙太太的房前，平平常常地喊了一声。他是想告诉一下女主人：“我来了！”“你可真会吓人！你都要把我的邻居吓疯了，也会吓坏我的女仆人。你瞧，她正在那儿洗盘子呢！”青蛙太太把他没头没脑地骂了一顿。“你要是一头好毛驴，就不会到这儿来闻我的泔水池了！”毛驴挨了她一顿臭骂，吓得一句话都没敢说就走了。一条狗又沿着这条路跑过来。她看见乌龟大叔，就问：“大叔，你为什么那么伤心呀？”“全是为了这点黄豆！我去找我的青蛙太太，叫她给我们煮黄豆吃，她却骂我，说我是什么秃老头、丑八怪，还要我滚开。你很聪明，你能不能帮我劝劝她呀？”狗也答应了。她一到青蛙太太的门前，就“汪汪汪”地叫起来，想通报一下女主人：“我来了！”“你可真会吓人！你都要把我的邻居吓疯了，也会吓坏我的女仆人。你瞧，她正在那儿洗盘子呢！”青蛙太太又没头没脑地把她骂了一通。“你要是一条好狗，就不会到我这儿来找剩饭吃了！”狗被她骂怕了，她一句话也没有说就走了。猫、猴子、马和其他一些伙伴都来安慰过乌龟大叔，他们也都想去劝劝青蛙太太。可是他们也同样遭到了训斥，被赶出了她家的大门。甚至母鸡也想去劝劝青蛙太太。可是，青蛙太太把她也骂了一通：“你要是一只好母鸡，就不会到我的干净院子里来拉屎了！”母鸡顶了她一句：“青蛙太太，你可要知道，我一天能下十个蛋。我下的蛋，只有国王和娶媳妇的新郎官才有资格吃呢！”青蛙理都没有理她。最后，一头狮子来到了乌龟大叔的面前。狮子问：“乌龟大叔，你为什么那么伤心呀？”“唉！全是为了这点黄豆！我去找我的青蛙太太，叫她给我们煮黄豆吃，她却骂我，说我是什么秃老头、丑八怪，还要我滚开。唉，要是你这位尊贵的狮子能替我劝劝她就好了！”狮子答应了。他走到青蛙的房前，轻轻地吼了一声。“哎呀，是狮子先生来了！”青蛙太太一听，失声地喊了起来，连忙出来迎接。“大人，您身体好吗？我怎样才能为您效劳呀？”“现在你就去找你丈夫！”狮子对她说。“我就去，我就去！只要一分钟，准备好了我就去！”青蛙太太回答说。可是，一分钟过去了，青蛙太太并没有走出门。于是，狮子又吼了一声。“我就去，我就去！”青蛙太太大声他说，“我洗完脸就去！”青蛙太太还是赖在家里不肯走，狮子又吼了一声。“我就去，我就去！”她又大声他说：“我梳完头就去！”青蛙太太还是不出来，狮子又吼了一声。“我就去，我就去！”她又大声他说，“换件衬衣我就去！”青蛙太太还是不肯走，狮子又吼了一声。“我就去，我就去！”她又大声他说，“穿上裙子我就去！”青蛙太太还是没有走，狮子又吼了一声。“我就去，我就去！”她又大声他说，“扣好别针我就去！”青蛙太太还是赖在家，狮子又吼了一声。“我就去，我就去！”她又大声他说，“搽搽胭脂我就去！”青蛙太太还想再磨蹭，狮子又吼了一声。“我就去，我就去！”她大声他说，“穿上鞋子我就去！”青蛙太太终于出了门。狮子把她领到丈夫面前。青蛙太太和乌龟大叔坐在路旁的一条水沟里，愉快地说起话来。