从前，有只大船搁浅在一座荒岛的港口，船上人影全无。这只船大概是被暴风雨抛向岸边来的。船上所有的生物全部葬身海底了，只有一只绵羊幸免一死。每天，它离开船，到周围吃草，晚上便回到船上去过夜。在这座岛上的森林区，居住着一只凶猛的狮子，周围的凶禽和猛兽都服从它的命令。有一天，狮子去捕猎，它和随从们吃饱以后，想到海边遛跶一会儿，散散心。在海边，它看到那只船，便爬了上去。它对这只船万分欢喜。它到处参观时，发现了那只绵羊。狮子实在是吃得太多太饱了，所以也就饶了它。狮王不仅免它一死，还把它叫过来，对它非常客气，把它作为达官显贵留在宫庭里面。后来，狮子命令将船作为它的皇宫，每天下午做完祷告后，它便将自己的部下召集到船上，同它们一起聊天。从此，羊在狮子那儿进进出出，非常随便。有一次，狮子同它的随从外出捕猎，从早到晚没有抓到一只野兽。第二天，仍然一无所获。总之，接连整整三天，没有碰上一只猎物。狮王和它的随从又累又饿，精疲力竭。这时，它的大臣们暗自商量，一致认为应该把羊杀掉吃。它们向狮王提出这个建议。狮王却答道：“啊，不行，我宁可饿死，也决不违背我的誓言，伤害一头我保护之下的无辜生物。”它的群臣答道：“哎，那是理所当然的，狮王的话是完全可以理解的，它的道理也是无可争辩的。不过，像你这样高贵的王上，如今却在挨饿，再得不到食物便将饿死。试问，如果为了王上贵体的安康，牺牲你的一个仆人，又有什么不对呢？圣人不是说：“宁可一人受苦，也别让大家遭灾么？为了使你和你的臣仆免于死亡，你就让一个臣仆献出它的生命吧！你要是能请我们大伙吃一餐羊肉，那真是再正确和合适不过的事了。”这些话，狮子当然正中下怀。它当即决定，将羊处死。但它却不知应该怎么下手才好。当它正在苦苦思索地寻找一个借口的时候，那只羊却从容不迫地进来了。狮子对它高声叫道：“你这只伤风败俗的野兽，你难道不懂遵守宫中规章和礼仪吗？你一会儿来，一会儿去，一会儿坐着，一会儿又站着，把我的宫殴弄得尘土飞扬！”这只羊当然没想到祸将临头，仍答道：“你啊，狮王，至高无上的主宰！求求你，别开这种没意思的玩笑吧！在一只浮在水上的船里，怎么会有尘土呢？我的来去怎么会弄得你宫殿里尘土飞扬呢？”狮子听了，无言对答。这时，那只特别受狮王宠爱的狐狸大臣忙上前插话了：“啊，你这只羊，你的行为已经够无理和卑劣的了。你现在还在强词夺理，这本身就是够大逆不道了，你应受到严厉的惩罚。一个奴隶胆敢顶撞他的君主，难道还有比这更恶劣的吗？你竟放肆地同自己的国王争辩，难道还够不上犯罪行为吗？为此，你将遭到应得的下场！”狮子听到这个借口，可高兴了，立即跳将起来，将这只可怜的羊撕成了碎块。