据说从前豹王得到了许多意外的收获，在他的草地上有很多牛，平原上有很多羊，树林里有很多鹿。这时在旁边那个森林里诞生了一头狮子，大人物之间经常有这种情况，双方互相问好，互相祝贺。于是豹王就把他的大臣狐狸召来，这是个经验丰富，随机应变的人物，他这样对他说：“你很怕我的邻居小狮。他的父亲已经去世，他又能有什么作为呢？还是可怜可怜这个不幸的孤儿吧！在他那里麻烦事少不了，他别再指望去征服旁人了，只要能保住他原有的一切，他就得大大地感谢命运之神。”但是狐狸摇着头说：“陛下，这样的孤儿我一点也不去可怜他，趁他的爪牙还没长全，趁他还不能伤害我们之前，我们应该和他保持友谊，要不就去设法把他害死，一刻也不能耽误。我观察过他的星象，知道他将在战斗里成长，对他的同类来说，他将是大地上最好的一头猛狮，因此要设法去实现我的主张，要不就要想法去削弱他。”这番话也真是白讲。豹王听着听着就睡着了，在他的领地里那些畜生和动物也都一只只睡了觉。就这样那头小狮最后终于成长为一头真正的狮子警钟敲响了，立刻传到豹王那里，警报也传遍各地。就这事那位大臣又被召来征求意见，他叹口气说：“你为什么要对这件事发火生气？事情已经到了无可挽救的田地，即使很多人来帮助你也已与事无补。援军越多，费用也越大，我认为他们在吃掉我们的羊方面才称得上是英雄。要安抚住狮子。因为光是他独个的威力就已经超过我们供养的全部兵力。这头狮子有三个方面对他自己相当有利，那就是他的力量、谨慎和勇敢。快把一只羊扔到他的爪子上，要是他还嫌不够，那就再多扔几只。再加上条牛。为了这一份礼，要选出那牧场里最肥的一只。只有这样才能保得住剩下的一切。”这一建议不受欢迎，于是事情变得更糟，豹王的许多邻国都遭殃了，没有一国得胜，个个都把命丢掉。不论这敌对的一面如何努力，他们所害死的这位终于成了主子。要是你乐意让狮子成长，那你就应该去和他交个朋友。