狮子女王生了一头小雄狮。所有陆上的母兽都前来向产妇贺喜，它们都带着礼物和美味。所有的母兽都来了，惟独狐狸太太没有来。直到最后，它总算来了，还背着一只母鸡。狮子女王生气地问，“这些日子你上哪儿去了，你这狡猾的家伙！还在干说谎欺骗的勾当么？如果你再迟一点来，我可要好好教训教训你，让你知道应该怎样敬重百兽的女王！”狼太太听到女王这样骂，心里都乐开了花。因为它和狐狸太太关系不好。此时，它趁机挑拨说：“啊，高贵的女王，为着维护你的统治，也为着我的荣誉，你最好现在就当众将这只母狐狸撕成碎块，这是天公地道的。”狐狸太太高声叫屈：“饶命啊，我的女王！不是别人，正是这只母狼使我迟到的呀！”“怎么回事？快说！”狮子女王命令。“我本已抓到一只母鸡，比这只母鸡可肥多了。”母狐狸说，“突然，这只母狼冲上来，把那只母鸡从我嘴里抢走了。尽管我拼命喊。还是被它吃掉了；这是给你的礼物呀！害得我不得不重新去搜捕。历尽千辛万苦，总算弄到这第二只鸡。你是知道的：逮一只会飞的鸡，该是多么困难呀！现在，我请求你作出一个公正的判决吧！”狮子女王大发雷霆，它一把抓住母狼，回头又问狐狸太太：“它什么时候抢了你的母鸡？”“今天早上，女王。你快杀死它，或许还能在它的胃里找到那只大母鸡呢！”