从前，有一个人住在一个偏僻的地区，依靠自己砍柴种田度日。在这个地区还住着一只凶猛的狮子，它经常毁坏耕田，践踏庄稼。这个人便设捕网，下套索，挖陷井，千方百计地想抓住它。狮子意识到自己在此长久耽下去，终将难以逃脱人的算计，便带着它的小儿子迁居别处了。小狮子一天天长大，越来越强壮。有一天，它突然问自己的父亲：“亲爱的爸爸，请告诉我，我们是祖祖辈辈在这里土生土长的，还是来自异国它乡？”老狮子答道：“我们并非在本地出生，而是从另外一个地方迁居来的。我们是由于惧怕人的诡计和暗算才离开自己家乡的。”小狮子一听，惊异地问道：“人是一种什么生物，连百兽之王的狮子都得躲避他？”老狮子说：“其实，人并不象我们这么强壮和厉害，但他足智多谋，非常聪明能干。”小狮于听了内心不服：“我倒要去找找他，我一定要雪洗这奇耻大辱。”老狮子急忙阻拦道：“我的儿子，此事你无论如何干不得！人足智多谋，本领高超，他会不费劲地抓住你，将你杀死的。”“我以生命起誓，爸爸，我一定要去找他，非报这个大仇不可！”“嗨！如果你不听劝告，执意要去，那你肯定会马上后悔的。”年轻的幼狮根本无视父亲的忠告，动身去找人了。路上，小狮子碰到一匹马，这匹马正在牧场上吃草。它的背上伤痕累累，两边肋骨上的皮毛都被磨破了，皮肤上发炎的伤口清晰可见。狮子便问道：“是谁将你弄成这个样子的？”马答道，“一个人。他总是用那些皮带。麻绳和铁制的东西捆绑着我，然后骑在我背上，赶着我东奔西跑，直至我精疲力竭为止。我的背和两肋便这样受伤了。”小狮子问道，“你不是我父亲管辖的臣民吗？它不是你的国王吗？”马答道：“是的，我不仅是你父亲的臣民，而且也是你的臣民。”小狮子说道：“那好，我以我的脑袋起誓，我一定要为你遭到的耻辱和虐待找这个人算帐。”狮子继续赶路。没一会，在草地上又遇到一头公牛。这头牛刚遭到毒打，全身鞭痕累累，血迹斑斑，小狮子间它：“告诉我，是谁如此毒打了你？”公牛回答说：“是人打的。他将我架上轭，强迫我耕地，运石头，他还在一旁抽打我，都快把我打死了。”小狮子问道：“你不也是我父王管辖下的野兽么？”公牛答道：“我不仅是你父亲管辖的野兽，而且还是你手下的野兽。”这时，小狮子叫道：“好啊，人干了多少坏事！他不仅危害我们狮子，而且连它的臣民都不放过。我以我的脑袋起誓：我将清算人的这些罪恶。”它边说边向四周张望，突然，它在地上发现了一个脚印，便问：“这是谁的足迹？”公牛忙说：“人，这就是人的脚印。”狮子将自己的前掌放到人的足印上一比，说道：“啊哈，人只不过那么点点大的脚，却干了那么多的坏事！”它立即命令公牛：“快把人指给我看！”“你看，他来了。”狮子抬头望去，只见山坡上有个人。他手拿着铁锹，正在挖地播种。狮子一看，大吼道：“好啊，你这个人，你对我父亲，我和所有的野兽干了那么多的坏事。现在该偿还旧帐了。”这个人却面不改色，威风凛凛地指着铁锹、斧子和一把刀对狮子说：“我敢向上帝和我父亲的在天之灵起誓：只要你敢到我这里来，我就用这把锹柄打死你，然后用这把刀剥下你的皮，再用这把斧子将你的肉从骨头上刮下来。”狮子一下子被人的勇敢惊呆了，便说道：“咱们一起到我父亲那儿去吧！它是最高法官和百兽之王，让它来决断我们的争吵。”人答道：“好吧，那你得起誓：在到达你父亲那儿之前，途中你不得袭击我；我也保证不侵犯你。”于是，他们相互起誓，谁也不许碰谁。然后他们动身一起到老狮子那里去了。