狮子霸占了整片森林，它随心所欲，横行不法，搅得森林里的其他动物日夜不宁，寝食不安。于是，大家决定请附近村里的兔子来帮忙。“聪明的兔子，你能帮我们把狮子赶出森林去吗？”兔子连犹豫也没犹豫，就一口答应了。一天，兔子打听到狮子出远门去了，便来到狮子家里，对它的几头小狮子说：“你们好？亲爱的弟弟妹妹们！我是你们的大哥，听说你们没人照料，我来看看。”小狮子们七嘴八舌地嚷道：“我们从来没听说还有个哥哥呀！”“你是兔子，我们是狮子，你怎么会是我们的大哥呢？”“你别骗我们，你是大哥，怎么个子比我们还小呀？”“没错，我就是你们的大哥，因为你们现在年龄小，许多道理还不大懂，长大以后你们就明白了。”小狮子们相信了兔子的话，热情地招待了兔子，端出可口的饭菜，并要求它住下来。这正中兔子的下怀。晚上，兔子等小狮子们都睡着了，悄悄地把老狮子留下的食物一点不剩地搬出去，分给别的动物吃，然后自己跑回家了。老狮子几天后回来了。它见孩子们一个个面黄肌瘦，问是怎么回事，小狮子们说：“你走了不久，就来了个兔子，它说是我们的大哥。谁知当天晚上，它把食物全偷走了，我们一直饿到现在。”“什么大哥！你们根本就没有哥哥嘛！”“可兔子一定说它是我们的大哥。”“你们怎么能相信兔子的话呢？”“开始我们也不相信，可兔子解释说，我们年龄小不懂事，长大了就明白了。”听到这里，狮子火冒三丈，咬牙切齿地说：“你们等着，我马上去给你们报仇！”说完，狮子一口气跑到兔子门口，大声吼道：“该死的兔子！快滚出来！你竟敢欺骗我的孩子，我决不会轻饶你的！”兔子从门缝往外一看，狮子张着血盆大口，气势汹汹地站在那儿，它想，从大门是无法跑出去的了，必须另想办法才行。于是，它对狮子和颜悦色地说：“啊！尊敬的狮子先生，别发火嘛！你怎么能听一面之词呢？让我出去跟您解释一下吧！讲得无理，您怎么处置都行。您等着，我先把我随身带的东西丢出去，然后我就开门。”“随你的便吧！反正你今天别想活了。”“我先把投枪丢出去。”兔子说着，从窗口丢出去一枝投枪。狮子捡起来，一下子扔得老远。“我再把我的挎包丢出去！”说着，兔子又从窗口丢出了一个挎包。狮子捡起来，又一下子扔出去老远。“我还得把我的拖鞋丢出去！”说着，兔子从窗口丢出了一只拖鞋。狮子捡起来，还是一下子扔出去老远。兔子只丢出去一只拖鞋，狮子以为兔子肯定还会把另一只拖鞋丢出来的，便一直在那儿等着。可等呀，等呀，等了半天，还不见动静，它估计兔子又在耍什么花招了，便拼命撞门。门撞开了，但狮子进去一看，兔子早已无影无踪了。原来兔子把第一只拖鞋扔出去以后，就悄悄地从后门溜出去跑了。狮子恼羞成怒，大吼一声，拔腿就追。可已经晚了，追了好半天，白淌了一身汗，连根兔子毛也没看到。狮子垂头丧气地回到家里。它怕兔子再来捣蛋，便带着小狮子搬到别处去了。从此，森林里的动物们又过上了安宁的生活。