国王大布沙林对婆罗门人的首席哲学家白得巴说：“请你给我举例说明两个知心好友受到坏人的谣言离间和挑拨，因而互相仇视的情况。”白得巴说：“两个好友受到坏人离间挑拨时，很快就会断绝友谊，迸而互相敌视。这里有个显明的例证”：大司太弯地方，有一个老人，有三个儿子，都已或年。三个儿子都不务正业，专门讲究挥霍打扮，因此常常受到父亲的呵责。一天，父亲对三个儿子说：“要做一个英雄好汉，必须具备三个条件。要想具备这二个条件，又必须学会四件本领。哪三个条件呢？就是：一、金钱，二、地位，三、阴功；哪四件本领呢？就是：一、会以最好的方法赚钱，二、会把金钱处置得当，三、会利用金钱生产，四、会用金钱来改善生活，并和亲友们共同享受。若是没有这几件本领，生活就不能如意了。因为，不会赚钱，就没有生活所需的用费；有钱而不会处置，就不能保住它；既不能保住又不会使之生产，那末，无论怎样节衣缩食，也总有用尽的一天。正则眼药一般，每次使用不过几滴，但终久是会用尽的。就算能够使金钱生产了，但是，假如不善于使用，该用的不用，不该用的反而用，这和无钱的人就没有区别了。并且，金钱多了，也有害无益。如同蓄水池一般，水越灌越多，若是没有相当出路，那末，水满之后，必定会溢出。或许还会把水地冲垮，使满池的水，一流而尽。”三个儿子听了这席话，一个个大受感动。于是，各人立志出外谋生。最大的儿子发奋离家之后，赶着牛车到迈蒙地方去，路经一处泥塘，拉车的黄中失足陷在泥塘里，无法脱身。大儿子尽了最大的努力，无奈仍然不能把黄牛从泥塘里拉出来。他想，也许水干之后，黄牛就能够自己从泥塘里走出来，于是他嘱咐仆人守候着黄牛，自己先走了。仆人在那里等了一天，觉得一个人守在路途之中，非常孤寂，就撇下这头陷在泥塘里的牲口，径自追赶主人去了。仆人赶上了主人，便撒谎说：“如今我特来报告主人。那头黄牛已经死在泥塘里了。俗话说，‘生死有命，富贵在天’。运数既尽，无论怎样防御，也是无益。不但无益，反而有害，正如那沙漠中的旅行者一样。据说，有一个人在沙漠中旅行，一路上战战兢兢，提心吊胆，生怕遇见猛兽。因为，这人早就听说这条路崎岖险恶，并有猛兽出没，危险非同小可。走到中途，果然来了一只恶狼，拦住去路。他看见恶狼迎面而来，自然恐怖万分，四面张望，想找一个适当的地点躲避。远远看见河对岸有个村庄，他连忙拼命向那村庄跑去。跑到河边一看，上游下游都没有桥梁，这时恶狼已经赶到了，慌忙间他只得投身下水，可是他并不会游泳，下水之后，几乎淹死。幸好村人发觉得快，才把他打捞出来。这时他惊魂稍定，因见河畔有一间小屋，便想进去休息片刻。不料才一进门，就看见一伙土匪抢劫了一个商人，正在那儿分赃，并且还打算杀害那个商人。这人心中惊恐已极，回身跑回村庄，倚在一堵墙上喘气。忽然那堵墙倒下来，正巧把他压死了。”主人听了之后说道：“你说的一点儿不错。”再说陷在泥塘里的那头黄牛，仆人走后，它就自己挣脱出来，走到一个水草丰美的所在，过着无忧无虑的生活，身体渐渐肥胖起来。每天除了吃喝，还洋洋得意地高声叫唱。