狮子做了众兽之王。它的权力至高无上。当它饿了的时候。高兴吃谁就把谁抓来吃了，谁也不敢有任何怨言。但它从来没有吃过羚羊和老鼠，它早就想尝尝这两种动物的味道，可是每次行动都落了空。一天，它挖空心思想出了一个装病的阴谋，对妻子说：“亲爱的，我打算装病，把羚羊和老鼠骗来，然后见机行事，逮住它们，一饱口福，你要跟我配合好！”于是，狮子躺在床上，底下铺着松软的褥子，上面盖着漂亮的被子，假装痛苦地呻吟起来：哎哟，哎哟，我要死了，我要和家庭永别了，我的生命快要结束了。母狮子便流着眼泪在村里这家走那家串，哭诉它的不幸：大事不好啦！大王生病啦！快去看看吧！所有的动物都来到狮子家里。大家一个个地向狮子表示问候和安慰。“大家商量商量怎么样治好大王的病吧！”母狮子建议说。动物们七嘴八舌地讨论开了。但是你说你的，我说我的，意见总是统一不起来。这时，母狮子发话道：“我看叫羚羊和老鼠去采药吧！采到药侍候大王吃下去，病就会好了。”羚羊和老鼠来到了村外。它们边走边谈。“大王昨天不是还好好的吗？怎么说病就病了？”“我也这么想。说不定这里面有鬼。”“咱们一定得加倍小心。”“对！”它们采了一些可乐果①和甘蔗作药，拿着往回走。快进村的时候，老鼠说：“你看这样好吗：我挖一条隧道，直通大王床下，想办法试探一下大王是真生病还是假生病；你去给大王吃药，但在我没有挖好隧道以前，一定不要靠近大王。”羚羊同意了。它来到大王屋里。“快侍候大王吃药吧！”动物们齐叫。羚羊站得远远的，把可乐果和甘蔗丢给狮子吃。“不行！离大王近点儿！”母狮子斥责道。但不管母狮子怎样发火，羚羊也不前进半步。①可乐果：可乐树（亦称“可拉”）结的果实。有红白二种，因含有可可碱和咖啡碱，可做饮料，有兴奋作用。原产非洲西部，我国亦有种植。这时，老鼠把隧道挖通了。从狮子床底下钻出来，拿根针往狮子屁股上猛一戳，狮子屁股一抖，骂道：“死老婆子！怎么把针缝在褥子里了！真倒霉！羚羊和老鼠还没吃到，先把屁股戳了个窟窿！”老鼠一听，心里全明白了，便唱起歌来：羚羊羚羊当心，千万不要靠近。狮子大王没病，