从前，有一头狮子，它吹嘘自己力大无比，甚至夸口说世界上什么它都不怕。老虎在旁边一声不响地听着，见狮子吹得实在太不像话了，便说：“别吹了！我看你连一个人都对付不了。”这句话把狮子惹火了，它窘得无言对答。事隔不久，狮子看到一个小孩子。它对这孩子反复打量，暗暗地想，“大概这就是一个人？”它冷笑着问老虎，“莫非这就是你所惧怕得要命的人么？”“这还不是一个人，要以后才会成一个人。”老虎答道。它们继续往前走，东扯西拉地边走边谈。没多久，又碰到一个弯腰曲背的老太婆。“这大概是一个人了吧？”狮子带着讽刺的口气问。老虎答道：“这也不是一个人。像她这类生物，只是负责把人带到世上来。”又过了一会儿，狮子看到路上又有一个生物迎面走来，便问老虎道：“这大概就是那个敢于同我较量的人了吧？”老虎谨慎地说，“你尽可开你的玩笑，但你马上会发现，你要倒霉了。你看，这就是一个人，一个真正的人。现在你可以露一露你的本领，让人知道你是谁了，我非常愿意相信你是天下无敌的。”狮子走到路中心，等着那个人。这位步行者是个武装的士兵。等他走近时，狮子躬身正想扑上去，士兵却已瞄准它连开三枪，狮子应声倒下。士兵迅速跳过来，对着狮子又用力砍了几刀，然后把狮子背在肩上，扛着走了。不过，狮子并没有死，只是失去了知觉。它慢慢地苏醒了过来，并抓住一个有利机会，从士兵身上逃脱了。它拖着受伤的身子，艰难地回到家里，向老虎诉说了自己的遭遇：“你知道，我亲爱的，他起初蔑视我，这我倒还能忍受。当地再三用那锋利的舌头舔我时，对我来说就太过分了。我假装已经死去。我真走运，因为我就这样逃跑了。”“怎么样，我不是早对你说过了吗？”老虎答道，“你可别同他开什么玩笑。再说，你一定已经意识到，不是你而是他把你戏弄了一番。”