很久很久以前，马来半岛的一端有一个名叫铁马赛克的小岛。铁马赛克是岛上一个小村的名字。现在我们要讲的就是这个小岛后来怎样改名为新加坡的故事。从前，苏门答腊岛有一个年轻的国王。他决定要建造一座新城市。国王把首相叫来对他说：“我计划建造一座新城市。我们可以沿着海边航行，去找一个好地方，你觉得怎么样？”“陛下，随您喜欢。”首相回答，“如果陛下去探险，我很愿意奉陪。”命令发布了，一支强大的舰队作好启航的准备。国王和他的侍从坐一条金船，王后和她的宫女坐一条银船。文官、武将分乘几条船。舰队如此庞大，启航之后，密密麻麻地布满海面，连海水都几乎看不见了。舰队出海的消息很快就传到本丹岛，岛上的统治者是一个强大、富裕的女王，叫拉尼。她派大臣乘船去欢迎国王和他的舰队，并且请他访问本丹。女王还没有丈夫，她以前没有见过国王，心想他可能会成为一个好丈夫。但当他到达之后，女王发现他比自己年轻得多，而且已经有了王后，所以她决定认他做于儿子。他住在女王的王宫里，女王愈来愈喜欢他；甚至说，在她死后，将把王位传给他。国王在本丹住了一阵子之后，要求女王允许他到别的岛去打猎。起先女王不愿意让他去。她不明白，本丹岛有这么多鹿、香樟子和箭猪，何必要到别的岛去打猎呢？但后来，她看到国王一天到晚坐立不安和闷闷不乐，她终于同意让他去，并且还供给他船只和水手。他需要多少，就给他多少。大队人马启航了，不久就来到一座小岛。他们上了岸，在沙滩上野餐。王后和她的宫女们在拾蛤蜊、拷树花和海草，国王带着他的随从去打猎。他们都很成功。在打猎的时候，国王看见一只小鹿，小鹿拼命逃，国王在后面追赶，用投枪刺中了它，小鹿倒在一块大岩石附近。国王爬上岩石顶，看见前边无边无际的大海当中，在很远的地方，有一片白色的沙地，那是另一个海岛的海滩。 美丽的景色深深地打动了国王的心。他对身边的一个大臣说：“你看那个美丽的小岛，它叫什么名字？”大臣答道：“陛下，它叫铁马赛克岛。”“我要到那儿去。”国王说。“遵命，陛下。”大臣回答，他立刻命令国王的船只做好准备。国王和他的大巨们登上船，朝着铁马赛克航行。但他们刚刚出海，就遇到了风暴。大山般的海浪压到船上，很快，船舱里就充满了水。所有的水手和官员一起扉水，但他们不久就发现进入船舱的水，比戽出去的多。船有沉没的危险。船长命令减轻船的重量。他们把所有的行李全部扔进海里，但船仍然很快就要沉没。船长向大家高声喊道：“一切能够搬动的东西，统统都要扔进海里！”于是他们把一切可以扔的东西全都扔了。船已经靠近铁马赛克岛，不过情况依然非常危急。“怎么办呢？”船长说，“我相信，能够扔的都已经扔了。”他环顾四周，看看还有什么可扔的东西。正在这个时候，国王转过身子，沉甸甸的王冠上的一颗宝石在太阳光下发出耀眼的光芒。“王冠！”船长自言自语他说，“国王的王冠！它一定是我们一切灾难的根源。它是船上唯一可以扔掉的东西了。可是我能怎么样呢？”船长不知道怎样才好，但后来，他看见船就要沉没了，只好鼓足勇气对国玉说：“陛下，我觉得这条船快要沉没是和您的王冠有着密切关系的。一切可扔的东西都扔了，如果我们不把王冠也扔进海里，我们就全得葬身大海。我可以谦恭地请求陛下把王冠扔进海里吗？”国王没有犹豫，也没有反对，他一边说：“那么，就把它扔进海卫去吧”一边就把王冠扔进咆哮的大海里。 风暴立刻停止了。船只又平稳地朝着铁马赛克前进了。他们毫无困难地把船驶到海边，每一个人都平安地上了岸。这真是一个美丽的岛屿！国王和他的随员在海滩上捡蛤蜊。但过了不久，同王就厌倦了，他决定到森林里去打猎。他们在打猎的时候，突然看见一只跑得很快的、威严的动物。它有一个褐色的身体，比较黑的脑袋和鬃毛。它的肚子是黄褐色的，它比山羊大得多，身体非常强壮。它看见闰王和跟随他的一帮人，丝毫没有害怕的样子，只是庄重地转过头来看了看他们，然后慢慢地走了。“那是什么动物？”国王问，“我从来没有见过这种动物，你们见过吗？”没有人可以告诉国王这是什么。有一个大臣说：“我从来没有见过这种动物，陛下，不过有人告诉我，在古时候，兽中之王长得仿佛就是这个样子。我想现在我们看到的一定是狮子。”打猎的人们来到岛上的一个小村子，在那里住了几天。有一天，国王想起了他原来的计划，就把大臣们都召来向他们宣布：“我将要在这个美丽的铁马赛克岛建立我的新城。”然后对其中的一个大臣说：“你回到本丹岛去告诉女王，我不准备回去了。如果她还关心我，就请她给我人、大象和马匹来帮助我们在这里建筑一座新城。”大臣把国王的话告诉女王，她马上答应给国王援助，她说：“我是永远不会拒绝我儿子的要求的。”女王派去这样多的人、大象和马匹，国王要建筑他梦寐以求的一座新城，就一点儿也不困难了。新城终于建成，到了给它起个名字的时候了。国王想起了那头猛兽。“啊！我就要用它的名字来给我的新城命名；新加普拉（意思是狮子城）。它将成为一个伟大的城市，在城市中称雄，就象狮子在兽中称雄一样。”于是他们给这座城起名为新加普拉。一年年过去了，国王的话实现了。新加普拉——今天人们大多称它为新加坡——真的成了世界上伟大的城市之一，城市的盛名和它的伟大很快就传遍世界。