在一座大山里，住着两头狮子。它们是父子两个。老狮子又残忍又狡猾，它经常想出些鬼点子把别的动物捉来吃掉。一天。它又想出了一个新花招，对儿子说，“把我的宝剑拿到市场上去！谁想买你说只要晚上拿一葫芦酒来就行了。”小狮子拿着宝剑来到市场上，一边走一边高声喊：宝剑，宝剑，祖传的好宝剑，谁想要，快来看！一条金狼听到喊声跑了过来，小狮子问道：“你想要宝剑吗？”“唔！是把好剑，”金狼回答，“我要，多少钱？”“不要钱，你晚上拿一葫芦好酒来就行了。”晚上，金狼提着一葫芦好酒来到狮子家里。老狮子一看到金狼，便唱起了歌：细耳朵呀细耳朵，你怎么这样冒夫，做事不假思索？金狼问，“先生，您唱的什么歌？”老狮子回答：“这是铁匠干活时唱的打铁歌。”金狼受到了热情的招待。当它喝得酩酊大醉的时候，老狮子说：“今晚就睡在我儿子房间里吧，明天把宝剑给你。”不一会儿，金狼就睡着了。这时，小狮子唱起了歌：爸爸呀爸爸！金狼睡着啦！快拿刀来！把它的头割下！老狮子听到儿子的歌声，赶快跑来，一刀把金狼杀死，父子两个分吃了它的肉。以后，狮子又用同样的办法吃了另外几个动物。一天拂晓，老狮子再一次把儿子叫到面前说：“你再拿宝剑到市场上去一次吧！”小狮子来到市场上，像前几次一样高声喊起来：宝剑，宝剑，祖传的好宝剑，谁想要，快来看！这时，羚羊跑了过来，说：“啊！多棒的宝剑呀！我要，多少钱？”“不要钱，你晚上拿一葫芦酒来就行了。”晚上，羚羊提着一葫芦好酒来到狮子家里。老狮子看到羚羊，便唱起了歌：细耳朵呀细耳朵，你怎么这样冒失，做事不假思索？羚羊问：“先生，您唱的什么歌？”老狮子回答：“这是铁匠干活时唱的打铁歌。”羚羊也受到热情的接待。但是当狮子劝它喝酒时，它一口拒绝。饭后，老狮子说：“今晚你就睡在我儿子房间里吧，明天把宝剑给你。”羚羊睡觉去了。但它只是闭目养神，并没有真睡。而小狮子以为它已经睡熟了，便唱起了歌：爸爸呀爸爸！羚羊睡着啦！快拿刀来！把它的头割下！羚羊听了，赶快爬起来问：“啊！朋友，发生了什么事？你为什么半夜三更唱起歌？”