在伦敦，有许许多多的野兽展览，要想参观这些野兽，都得花钱，或者是送小狗或小猫去给这些野兽当饲料吃。有个人，很想去参观一下野兽，于是他就在街上捉了条小狗带到动物园去。动物园里的人让他进去参观后，把狗收下了，并把这条狗丢在宠子里的狮子面前，准备让狮子吃掉。小狗卷起尾巴，跑到了笼子的角落里。狮子走过去嗅了嗅小狗。小狗躺在地上，四脚朝天，开始摆动着尾巴。狮子用爪子扒了扒小狗，把它翻了个身。小狗跳了起来，站在狮子面前献媚。狮子望着小狗，头摆来摆去，没有触犯小狗。当主人把一块肉丢给狮子吃的时候，狮子撕下了一块，留给小狗吃。晚上，狮子睡觉时，小狗就睡在狮子旁边，头靠在狮子的脚掌上。从那时起，小狗就和狮子同住在一个笼子里。狮子并没有去触犯小狗，只吃饲料，和小狗睡在一起，有时还跟它一道玩。有一回，有位老爷来到动物园，认出了这条小狗，说这是他的狗，要求动物园的老板还给他。老板想交还，可是他们刚开口叫了一声，打算把小狗从笼子里牵出来时，狮子竖起毛，咆哮起来了。就这样，狮子和小狗同在一个笼子里呆了整整一年。一年后，小狗得病死了。狮子不吃东西，而是整天舐着小狗，在小狗身上嗅来嗅去，还用脚爪去扒它。当狮子发觉小狗死了的时候，突然暴跳如雷，用尾巴甩打着自己的两侧。它在笼子里撞来撞去，并开始啃笼子的门闩和地板。狮子成天在笼子里乱跳乱窜，嚎陶大哭，后来又躺在这条小狗的身旁默不作声。主人想把这条死狗拖走，可是狮子却不允许任何人接近小狗。主人以为，要是给狮子另外换上一条小狗，它也许就会忘掉悲痛，于是就放了一条活狗进笼子里去，谁知狮子立刻就把这条活狗撕得粉碎。然后，狮子抱着原先那条死狗，在一起躺了五天。到第六天，狮子也死了。