密密的原始大森林中，居住着各种各样的动物。动物们都在狮王的管理之下，过着安居乐业的生活。狮王喜欢结交朋友。在它的朋友中，最亲密的一个朋友，就是一只猕猴。这只猕猴足智多谋，经常给狮王献上好的管理动物的方法，成了狮王的得力助手。一次，狮王派猕猴外出办事，猕猴对狮王说：“大王，我非常愿意为您效力，因为您是大森林的兽中之王。您把动物王国治理得如此安定、繁荣，是有口皆碑的。您这次委派我去做的事，对整个动物王国来说，都是至关重要的，所以，我愿意去。”狮王点点头，说：“很好，你去办理这件事，必能成功，整个动物王国的百姓们，都会感谢你的。你离开家，有什么困难吗？”猕猴说：“困难还真有，我出门在外，家里的两个孩子就无人照管了，我有些不放心。”狮王说：“这事好办，你如果信得过，就把孩子寄养在我这儿，我保证它们生活得很快活，个个都健康。”猕猴很感动，连连说：“大王日理万机，那么忙，怎能让我的孩子来打搅大王呢！”狮王说：“你就不要客气啦，有两个孩子在我身边，让我也享受享受天伦之乐，不是很好的事情吗？你就不要再说了。”猕猴做好了出发的准备，就把两只小猕猴送到狮王那里，外出办事去了。狮王非常疼爱猕猴的两个孩子，像亲父亲一样无微不至地照料着它们。两只小猕猴生活得快活极了。狮王闲暇时，就带两只小猕猴四处游玩，给它们讲很多很多有趣的故事。小猕猴们可喜欢和狮王在一起了。有一天，狮王处理了很多事情，显得非常疲劳。它照料两只小猕猴午睡后，自己坐在一边，不知不觉地打起了瞌睡。谁知，祸事来了。有一只饥饿已极的秃鹫侵入大森林，想伺机捕捉小动物充饥。它在空中盘旋着，忽然发现了正在午睡的小猕猴。秃鹫喜上心头，一个猛子就扎下来。然而，它没有去抓小猕猴，因为，它看到了坐在一边的狮王。秃鹫蹑手蹑脚地潜到狮王跟前，小心翼翼地观察着，发现狮王睡着了，不禁大喜，猛地冲到小猕猴的床前，用尖尖的利爪，一下子抓走一只小猕猴，向树上飞去。正在酣睡的小猕猴，被秃鹫的利爪抓住，痛得惊醒过来，拼命地叫着：“狮子大王，快救我！”另一只小猕猴也被吓醒，大声哭了起来。小猕猴的哭喊声，惊醒了狮王。它往床上一看，少了一只小猕猴，不由吃了一惊。一抬头，却见秃鹫抓着一只小猕猴，停在树上。狮王厉声喝道：“何方来的秃鹫！为什么抓我的孩子？”秃鹫却冷笑道：“我抓的是小猕猴呀，怎么会是你的孩子呢？”狮王说：“这是猕猴托我照看的孩子，就如同我的孩子一样，你快把孩子还给我！”秃鹫说：“我现在又饿又累，只想吃肉，没功夫跟你废话！”狮王大为焦急，忙说：“你饿了，可以对我说，我给你食物，你为什么偷偷抓走小猕猴？”秃鹫怪笑了一声，说：“要我还给你小猕猴也不难，但你要用一样东西来和我交换。”狮王问：“什么东西？”秃鹫拉长了声调说：“用——你——两——肋——上——的——肉——来——换！”狮王气得把牙咬得格格响，然而，小猕猴还在秃鹫爪下，生命危在旦夕，时间一刻也不能拖延了。为了不辜负朋友对自己的信任，狮王大声说：“好，我同意用自己两助上的肉来和你交换小猕猴，不过，你要保证小猕猴不能有丝毫损伤！”