狮王的生日快要到了，便让一名仆役去森林里通知所有的动物都务必参加其生日晚会！ 仆役领命后，自然不敢怠慢。他最先来到刺猬家，“笃笃笃……”地敲着门。门开了，刺猬问：“您找我有什么事吗？” “狮王邀请你去参加他的生日晚会！” “可我有事去不了，请您转告狮王，并替我向他致歉。好吗？”刺猬怕自己一去性命不保，便借故推辞道。 仆役只得走了。这一回，他来到了袋鼠家。“笃笃笃……”，门开了。袋鼠一脸疑惑地问：“找我干啥呀？” “狮王邀请你去参加他的生日晚会！” “可我实在是脱不了身啊！我要参加运动会呢，跳高和跳远的项目我都报了名！” “运动会不是后天才举行的吗？” “我总该准备准备吧！” 仆役无奈，只得怏怏而去…… 无精打采的仆役沮丧地走着，路上撞见了水牛，赶忙迎了上去，说：“狮王邀请你去参加他的生日晚会，你一定要去哦！” 水牛一听，顿时慌了：“我……我……我不去！” “怎么可以不去呢？这恐怕有些不妥吧！毕竟狮王过生日，一年也只有一回嘛！” “我受雇于人，脱不了身啊！” “你不会请一次假吗？” “可对方连工钱都付了呀！” 狮王的仆役一筹莫展，只得懊丧地走了。 其实，水牛之所以坚辞狮王仆役的邀请而不受，就是他早已看穿了狮王的用意！ …… 狮王过生日，竟无一动物参加，这委实令狮王的仆役很纳闷。仆役便请教狮王道：“大王，您能给我一个答案吗？”狮王长叹一声说：“这不关你的事，我自个儿心知肚明——强权下的对策是多么不容忽视啊！”