这是个古老的故事，它发生在许久许久之前，当时华沙还是个不大的城堡。当时红色的城墙围住的只有市场和几条小街。规规矩矩的华沙市民从事着手工业或商业，在维斯瓦河岸上，倚坡建造的茅舍如同燕子窝。这些茅舍里住的是渔民和放排人，他们的木排满载着粮和水果顺河漂荡。自古以来维斯瓦河的波浪里还住着个被称为狮身人面兽的奇怪的动物。它有个漂亮的人脑袋，狮子的身子，尾巴像蛇，还有对大蝙蝠的翅膀。它有着超人的智慧，无比高尚的精神，它的勇敢胜过最英勇的骑士。此外它还有颗温柔的心，对任何不幸都充满了同情。谁也不明白，为什么杰出的狮身人面兽偏爱这条灰色的静静流淌的河和这座河岸上的城。只有一点是肯定的，那就是它在警卫着这条河和这座城市，在关怀爱护着它们，使它们免遭火灾和水患，它振动着自己巨大的翅膀驱散天上的乌云，一旦敌人前来进攻城市，它总是用自己的宝剑杀退敌人。在平静、晴朗的日子里他常常钻出维斯瓦河的波浪，出现在浅滩上。人们不止一次见到它在了望塔上或楼房的屋顶上，有时它会溜过王宫花园的绿草坪。夜晚，明月当空的时候，它会在市场上漫步，或跑过狭窄的街道，或在石头的台阶上休息。华沙城的父老们感觉得到它的关怀，因此把它的形像永远留在了城市的印章上，所有的文件，为了证实它们的重要性，都要盖上狮身人面兽的火漆封或蜡封的印戳。终于有一天狮身人面兽坐上了木排，漂了好远，好远，一直漂到了波罗的海。它在木排上漂游，很是愉快，当木排撞到格但斯克海岸时，狮身人面兽遇见了从海浪中浮出的美人鱼。金发的美人鱼漂亮极了，她那鱼尾上的鳞闪着银光。她的歌声是那样优美动人，只有美人鱼才会唱得那么好。美人鱼看到狮身人面兽便停止了唱歌，轻声说道：“我是波罗的海王的女儿，你是谁？”“我是狮身人面兽。”它回答。“狮身人面兽？”美人鱼兴奋地重复了一遍。“啊，请留在这里永远跟我在一起。我将给你唱我最喜欢的歌。”“我不能留在这里，哪怕你是世界上最美丽的美人鱼。我必须回到维斯瓦河上我那平静的小城去。我不能抛弃它。我不能让它无人照顾。”“那么你就把我带走，”美人鱼说，“我想跟你在一起，因为再也没有比你更光辉的骑士了。”狮身人面兽带着金发的美人鱼回到了华沙。他俩住在喧阗的柳树丛中的维斯瓦的河湾里。可是有一天，号手在了望塔上吹起了警号，喊声传遍了全城：“拿起武器，敌人包围城市啦！”狮身人面兽听到这喊声，振翅飞起，投入了保卫自己可爱的城市的战斗。它的宝剑像霹雷一样打击着敌人，使敌人狼狈逃窜，可是敌人中有个人用阴险狡诈的办法接近了狮身人面兽，刺伤了它的心脏。受了伤的狮身人面兽最后一次费力地鼓动着翅膀，飞到维斯瓦河湾落下，美人鱼正在那里等待它。但这已是狮身人面兽最后的一息了。这时，美人鱼绝望地惨叫一声，抓起它的宝剑就投入了战斗，她像一阵暴风雨般地砍杀，狮身人面兽的宝剑杀得敌人尸横遍地。吓坏了的敌人只好撤走了。由于这个胜利，城市里一片欢腾。人们欢呼着，点燃了簧火，奏起了乐曲。然而在维斯瓦的河湾里，美人鱼却在被刺穿了心脏的狮身人面兽身边痛哭。可她深深爱上了狮身人面兽的城市，便永远留在这座城市里。而且也像狮身人面兽一样，在危险的时刻，举起金色的宝剑保卫华沙。于是，华沙市的参议们便开始用美人鱼的肖像代替狮身人面兽的肖像刻在城市的印章上。这样一直延用到今天。