狮子老了，又有风湿病，什么也干不了，他派人找药来治他的年老体衰，要向君王解释天下有办不到的事这真是白费力气，他在群兽里征聘大夫，包括各类医生在内。于是从四面八方来了很多大夫，献单方的也从各地来到他那里。在多次觐见里惟独不见狐狸，他销声匿迹，躲在家里。狼为了献媚，在狮王临睡前毁谤了他缺席的伙伴。王上立即叫人把狐狸熏出狐洞，把他带了来。他来了，进去朝见了狮王，他知道这是狼使他遭受了这场灾难。他说：“陛下，我担心有个报告非常不符合事实，诬陷我故意不来觐见。但是事实上我是在朝拜圣地，在了却我为您的健康许下的心愿。在长途跋涉里我见到一些聪明博学懂行的人，和他们谈起陛下的精力衰退，陛下确有充分理由来担心这一不良后果。您所缺的只是一点热量，您的高龄使您没有了活力。要是您穿上一件活剥下来的热呼呼还冒着气的狼皮的话，对年老体衰这一病症疗效之好肯定出乎意料之外。只要您乐意，狼大人的皮就可以做成睡衣。”狮王很赞成这一建议，就叫人剥了狼大人的皮，切开他的肉，卸下四只脚。把他当晚饭吃了，还披上了他的皮。朝臣先生们，你们不要相互倾轧，只要你们做得到，你们就去吹捧君王，但是不要相互攻讦，否则你们非但捞不到一点好处，反而受到加倍的惩罚。毁谤者迟早会有自己的下场，你们所从事的那种职业，就是相互之间决不相让。