一天，狼、狐狸和兔子结为朋友，计议同去打劫一些财物。他们瞧见对面山上，一个挑担子的货郎哥，摇晃着走过来了。兔子建议：狼和狐狸躲起 来，由他出头把货郎哥骗到远处，然后，狼和狐狸挑走担子，到狼洞聚会。狼和狐狸点头同 意，就躲起来。等货郎哥过来时，兔子就轻轻跳出来，用最婉转的嗓子唱道：满山遍野舞动的，那是花儿吗，还是玩耍的小姑娘?山涧里响着的，那是泉水吗，还是孩子们鼓掌?草丛里钻出又飞去的，那是野鸡吗，还是一道彩虹?啊，啊，货郎呀，告诉我吧，货郎!兔子唱罢，两只前足向空中伸了伸，好像在说：“快说吧，货郎!”货郎哥听了确实很 惊疑，因为这声音太动听了，尤其出自兔子之口，简直是天下的奇事。货郎哥卸下担子，就 朝兔子奔去。但是兔子看见他走近了，就匆忙逃走；看见货郎哥停下了，就又用前足向空中 伸了伸，好像在说：“你跑得再快一些，就可以捉住我。”货郎哥就又忘记一切地朝兔子飞 一般地追去。可是他追得快，兔子逃得快。最后追到很远的一个山沟里，再寻不见兔子了。 货郎哥气呼呼地跑转来，回到原处一看，不见了担子。这一惊非同小可，就连忙往各处寻找 。原来，兔子将货郎哥骗走以后，狐狸挑上担子，狼跟着就一块往狼洞里去了。到了狼洞 ，狐狸煽惑狼道：“狼大哥呀!这担子是我挑来的，可是你是我们的大哥，应该给你一半东 西。”狼听出狐狸的意思是叫他合谋霸占了这担东西，不分给兔子，狼当然满意。不过狼想 的是要独占这份财产，正发愁没有借口，听了狐狸的话，就计上心来，把脸一沉，骂道：“ 狡猾的狐狸!我们三个是心腹朋友，你竟说出这样的话，今天若不把你除去，日后你必然继 续惹是生非。”说完就扑上去，把狐狸吃了。兔子回来一看，狐狸被狼吃掉了，就非常害怕 ，赶紧上前恭维：“狼大哥!我能够和你交朋友，真是太荣幸了，因为从古到今，谁也没有 听说过兔子能和尊贵的狼交朋友，所以我愿把这担子里的全部财物献给你，作为我的一点心 意。”本来，狼也想借口吃掉兔子，听兔子这样恭维，只好暂时作罢。这时，狼也乏了，就 叫兔子看守东西，自己睡觉去了。坏人有坏主意，坏兔子有坏办法——兔子悄悄打开担子，发现有一包白糖，就在这一包 糖上想出了办法。兔子暗暗把糖藏起，挤着一只眼睛，喊叫起来：“啊呀!太好吃了，太好 吃了!”狼被惊醒，生气地瞧着兔子：“不守规矩的东西，你喊叫什么?”兔子用最柔和的腔 调说：“我只知道世上吃的东西甜不过果子，可不知世上最甜的却是自己的眼睛。我吃了一 颗，满嘴是甜的，满身是甜的，甜得心也呼呼跳起来了。这么好的发现，我怎能不告诉尊贵 的狼大哥呢?要是狼大哥吃上自己的眼睛，一定也会享受到这种福气。”狼听了这话，因为睡意还未退，迷里迷糊地就信以为真了，连忙叫兔子挖自己的眼睛。 兔子眼尖爪快，就迅速地用双爪将狼的双眼挖出，然后在眼珠里塞了一些白糖，递给狼吃。 狼吃了觉得果然甜，连声称赞。可是狼已经没有眼睛了，什么也看不见，就问兔子怎么办。 兔子笑道：“这好办，你跟我走，喝点泉水，眼就会复明。”这时，狼只好跟着兔子走到了 万丈高的悬崖上，兔子对狼说：“狼大哥呀!你看前面的泉水多清呀!再往前走几步就是泉水 ，快喝吧!”双目失明的狼哪知是计，向前一迈步，就跌入山涧摔死了。狼死后，兔子指着 山涧骂道：“贪婪的狼呀，你想独占这些财物吗?告诉你，这些财物是兔子的，现在还是让 我享受吧!”骂罢，就回转狼洞打开担子，欣赏里边的东西。翻着，看着，唱着：狡猾的狐狸呀!你来看看吧，这串戒指正闪烁着金光；贪婪的恶狼呀!你也瞧瞧吧，这串手镯正散发着银光；啊，啊，你们快来看吧，这又是一包雪一般的白糖，太好了，太好了，这是胡大(伊斯兰教真主)给我的犒赏。兔子把一包白色的闹狼药误认为白糖，顺手就抓了一撮，放进嘴里吞下去。不一会，毒 药发作，兔子就在惨叫声中死去。结果，贪婪的恶狼、狡猾的狐狸、阴险的兔子，谁也没有 享受到这些东西。第二天，货郎找到狼洞，又把担子挑走了。另外，还得了一张狐皮和兔皮。