有只狐狸，还很年轻，却已算得上是相当的老奸巨滑，他生平第一次看到一匹马。一只狼，还是个新手，狐狸去对他说：“你去看看，有只动物在我们的草地上吃草呢！他个儿很大，长得也很漂亮，看到他直到现在我心里还非常高兴。”“他比我们还强壮？”狼笑着地问道，“我请你给我说说他是个什么模样。”“要是我是一个画家或是个大学生，”狐狸又开始说话了，“我就先描绘你见到他以后的高兴心情。不过你还是跟我来吧，谁知道呢？也许这份猎物是命中注定属于我们的。”于是他们一起去了。那匹放牧在草地上的马对这样的朋友并没有太大的好奇心，他差不多想马上溜走。这时狐狸过来对他说：“老爷，你卑贱的仆人艰想知道别人是怎样称呼你的。”这匹马不是一点没有头脑，于是回答他们说：“先生们，你们可以读到我的名字，我的鞋匠把它写在我的鞋底上。”狐狸推说他知识太浅，还说：“我的父母没让我受任何一点教育，他们很穷，他们所有的家产就是一个土窑。狼的父母都是大人物，他们让他识了字。”狼呢，听到这番恭维话就走过去了，他的虚荣心使他付出了四颗牙的代价。马踢了他一脚，还把蹄子举得高高的。我们那只狼现在倒在地上，浑身难受，受了伤，流着血。狐狸对他说：“兄弟，这件事给我们证明了聪明人对我说过的那句话，这匹马把它写在你的下巴额上：聪明人对一切陌生人都不信任。”