这只狼使我想起了他的一个伙伴，他最后是被逮住了，也就这样送了命。故事的经过是这样的：有个老乡住的地方比较偏僻，狼大人常在他家门外等候时机。他看到从那里出来过各种各样他可以捕猎的动物：还在吃奶的小牛、小羊和母羊，成群的火鸡。总之是些非常好吃的东西。但是这个贼开始感到厌烦，这时他听到一个孩子在哭喊，母亲立刻叱责他，吓唬他，说要是他再不停止哭喊，就要把他扔给狼吃。那只狼于是就等着，为有这样的运气而感谢上天。但当母亲使爱儿平静下来时，她对他说：“别再哭了，狼要是来了，我们就把他杀死。”“这是什么意思？”那吃羊的家伙大叫起来，“一会儿这么说，一会儿又那么说，人就这样对待我们这个种族？把我当傻瓜？但愿有一天这个小家伙会到林子里来采榛子！”就在他这样说的时候，有人从屋里出来，一只看门狗也咬住了他，尖棍和铁叉就用各种方式来教育他。“你到这里来找什么？”人这样问着，他立刻把事情前后经过都讲了。母亲对他说：“我可真多谢你啦，你想来吃我的儿子？难道我有这样的打算，会让你有一天把他弄去填肚子？”大家把那只不幸的畜生打死了，一个农民把他的右脚和头砍下来，村里的老爷把狼的尸体挂在门上，并在旁边写上庇卡底地方的一句名言：“好一个狼大王，孩子哭闹时妈妈骂的话是听不得的！”