在强者的眼里弱者总是罪恶滔滔历史上这样的例子我们听到不知多少，但是我们现在不来写历史；且听寓言里对此事怎么交代。大热天一只小羊来到河边把水饮，它偏偏碰到了灾星，一只饿狼正在这一带东找西寻，饿狼见到小羊，一心想把猎物抓住。可是事情最好做得合法又得体，它吆喝道：“死不要脸的东西，你怎么胆敢拿肮脏的鬼脸把我的饮水同沙子泥浆搅在一起？我要摘下你的脑袋，为了你这样放肆无札。”“如果狼大王允准，敢斗胆向您报告，我就在离开大王您一百步，河的下游把水饮；您千万不要生气，我绝对不会把大王的饮水弄脏搅浑。”“这么说倒是我撤了谎！恶棍！世界上还没听说过像你这样大胆狂妄！我记起来啦，前年夏天你在这儿还对我说过许多粗话，朋友，这事我永远不会忘记！”“请原谅，我出生到如今还不满一岁，”——小羊说。“那么是你的哥哥！”“我没有哥哥。”“那么是你的干亲和姻亲，总之，是你们家族里的一个什么东西。你们的牧人，牧狗，还有你们自己。大家都对我抱着敌意，只要一有机会，你们总想把我谋害；为了它们的罪过我要找你来顶帐。”——“啊呀，我有什么罪？”“闭嘴！我听腻啦，我没有时间细细分析你的罪。你所以有罪，就是因为我要吃你。”狼说完话，就把小羊拖进密林里。