恶狼病缠身。凶兽得了病，也常发善心。“不啦，”病狼对自己的亲友款诉衷情，“我跑过了多少牧场和森林，感到腻烦透顶；我杀害了多少无辜的生命，感到无比痛心！今后，我再也不干这种事情。和和平平地生活岂不更加高兴？素素净净的草料，岂不更加称心？我的好亲家，让我们把过去的罪行忘它个一干二净。请向有罪者规劝一声：贪得无厌必遭报应。悔悟的日子已经来临！奉劝你今后别再去把鸡打搅，仁慈厚道——美德至高。你将要看到，我的一举一动都要像只小羊羔，即使容貌不太像，至少，我的生活习惯要和它们一样好。”听罢狼的一番训导，亲家狐狸感到莫明其妙。“狼，”它想道，“轻易不把泪来抛，如今自我忏悔有蹊跷，想必是它的死期已经来到。”它毕恭毕敬屏息领教，对狼点头又哈腰。幸运的是狼患病，历来不用请大夫，病狼的健康又恢复。吃鸡兽——老狐，众所周知：巧于应变，老于世故，精于权术。赶忙跑来，向狼祝福。需知向这位暴君讨好不无好处！于是乎这位狡猾之徒，又来到山洞石府，朝拜这位改恶从善的“活佛”。它看见了一幅什么样的图画？狼，坐在那儿大模大样，正在吞食一只公羊。母羊半死半活躺在一旁，等待那同样的命运降临到自己身上。“真棒，亲家，”狐狸讲，“你曾经声声忏悔，眼泪汪汪，就像那初生的婴儿一样。但看来，如今你又不再讲