一只狼饿得就剩皮包骨，因为有那么多的狗对他进行严密的监视。这只狼碰到了一只很强壮很体面的大狗，胖胖的，毛色光亮，由于不小心，这只狗迷了路。上去袭击他，去把他撕得粉碎，这件事狼大人当然很乐意干，但这样他就必须出去作战。那牧狗是那样的强壮有力，他的抵抗一定会猛烈无比。于是这只狼低声下气地去接近他，在交谈的过程中称赞他长得很丰满，他并且说自己很羡慕他。牧狗回答说：“好先生，要和我一样胖，这完全在你自己，离开树林吧！你会过得很好的。在这里你同类的日子过得是多么凄惨，他们像乞丐流氓一样，穷极寒酸，他们的命运就是活活饿死，因为他们毫无保证，没有免费的菜饭，一切全靠武力去夺来。跟我去吧，你就会大大地改善你的命运。”狼回答说：“那我应该干些什么？”狗说：“几乎什么都不用干，你只要赶走拿棍子的人和乞丐，去吹拍家里的人，讨主人的喜欢，这样你所得到的酬报，就是各式各样的残羹剩饭，鸽子骨头鸡骨头，还甭提那千百次的爱抚。”狼已在想象那种快乐，这使他感动得流下了眼泪。在路上他见到狗脖子上的毛已全部脱落，他问：“这是什么？”“没什么。”“怎么？没什么？”“这不值得一说。”“究竟是什么呢？”“你看到的也许是我那带过颈圈的地方。”“带颈圈？”狼说，“那你就不能自由自在地跑来跑去？”“不总是这样。但这又有什么关系？”“这大有关系。你那各式各样的饭菜我一概不希罕，即使是珍宝，花这样的代价我也宁可不要。”这样说着狼先生拔腿就逃，他一溜烟地跑掉了。