有一只狐狸，它住在狼的家里，狼要它做什么，它就得替它做，因为狐狸的力量比狼弱。狐狸很想离开它的主人。有一次，它们俩走过森林，狼说：“红狐狸，给我弄点东西吃，不然，我就把你吃掉。”狐狸回答说：“我知道一个农庄，那里有几只小羊；如果你高兴，我们俩就去愉一只来。”狼同意，它们就一同去了。狐狸偷了一只小羊拿给狼，然后它们就逃走了，狼把羊吃完了，还不满足；它还想吃另外的羊，于是自己去偷，因为它做的非常不伶俐，被母羊知道了，大声咩咩地叫喊。农民听见了就跑来。他们看见了狼，把它痛打一顿，狼跛着脚，大声喊叫，跑到狐狸那里。狼说：“你真会骗我，我要去偷另外一只羊，农人们捉住了我，把我打得浑身都软了。”狐狸回答说：“你为什么这样贪心不足呢。”第二天，它们又到野外去，贪吃的狼又说：“红狐狸，给我弄点东西吃，不然，我就要把你吃掉。”狐狸回答说：“我知道一个农家，今天晚上女主人要煎油饼，我们去偷一些来吧。”它们走去，狐狸在屋子的周围静悄悄地侦察了很久，发现了放油饼的盘了，抓了六个油饼，拿给狼。它向狼说：“你有得吃了。”狐狸说罢就走开了。狼一下子吞了六个油饼，说：“味道很好，我还要吃。”于是它走到农家去，连盘子抓了下来，打得粉碎，发出很大的响声。女主人出来，看见是狼，就喊人。人们都跑来了，狠狠地打狼，狼跛着两只脚，大声喊叫，从屋里逃出来，到森林中狐狸那里去。它大叫说：“你为什么这样恶毒地骗我！．．农人捉住了我，打烂了我的皮。”狐狸回答说：“你为什么这样贪心不足呢？”第三天，它们一起到外面去的时候，狼勉强跛着走，可是它又说：“红狐狸，给我找点东西吃，不然，我就要把你吃掉。”狐狸回答说：“我知道一个人杀了猪，腌好了肉，把它放在地窖的一只桶里，我们去偷一些吧。”狼说：“我要马上和你一起去；如果我逃不掉，你好帮助我。”狐狸说：“我随你的便。”它就把僻静的小路指给狼看，它们从那条小路上走，终于走到了地窖里，那里有很多肉，狼张开口就吃，一面想：“我还要吃很多时候才够饱呢！”狐狸也吃得很多，一面吃，一面向四周张望，几次跑到官们进来的洞口试一试，看自己的身子是不是还能够走得过去。狼说：“亲爱的狐狸，告诉我，你为什么跑进跑出，跳来跳去？”那滑头回答说：“我应该看看是不是有人来，可不要吃得太多。”狼说：“我要把这只桶的肉吃完了才走。”这时候，农人听到狐狸跳的声音，就到地窖里来。狐狸看见有人来，一跳就跳到了洞外面去。狼要跟着它跳出去，但是它吃得太胖，穿不过去，就塞住在洞里。农民拿一根棍子来把它打死了。狐狸跳到森林里，非常高兴，因为它脱离了那个老贪心不足的东西。