从前，有一个贝督英人①，他拥有一群羊，并雇了一名牧人放羊。有一天，跑来一只狼，它老围着牧人和羊群转来转去，想偷一只羊吃吃。可是，它却没法对付牧人。终于有一次，牧人没注意，让狼捞到机会，抢走了一只肥羊。牧人回到羊群主人那儿，主人便问：“还有一只羊呢？在哪儿？”牧人答道：“被狼吃了。”主人马上说：“指给我看，羊是在什么地方被狼吃掉的。”“是，”牧人说着，便将那个地方指给主人看。主人抓起狼吃剩下来的死羊，将它高高地挂在一棵树上。然后他拿来一只捕兽器，将它安放在树底下。过了一会儿，狼又来了。它对高高挂着的死羊说道：“羊儿啊，你总不会无缘无故地在此挂着的。”它回头找到鬣狗，对它说道：“我从来没有像今天这样吃到这么多的肉。”鬣狗忙说：“快带我去看看，让我也弄点吃吃。”“行啊！”狼满口答应，它马上领着鬣狗来到树下，指着那块肉说：“呶，你想吃，就去拿吧！”鬣狗走上前去，伸出前爪，想把肉拉下来。突然，捕兽器“砰”地一声打下来，将它的后腿牢牢夹住了。“啊！你可让我上当了。”鬣狗大叫道。狼却说：“这还算不得什么倒霉，等会儿，那个设机关的人还会带着棍子到这里来呢。”狼说着，便朝挂着的羊走过去，美美地吃了个饱。当它正想穿过灌木丛偷偷溜走时，鬣狗猛地咬下了它的一截尾巴，并且喊道：“好，这下我将可以认出你来了。”狼回头叫道：“要是我给你出个主意，让设捕兽器的人放掉你，那——你能原谅我吗？”“好吧，你快说！”“等设捕兽器的人来到时，你就装死；他一见你死了，定会将你从捕兽器中取出来，并且会说：‘啊，要是让我活抓了，那我可要好好收拾你了！’”事情真的就这么发生了。设捕兽器的人来了，看到死鬣狗，便喊道：“啊！我要是能活抓你，那该多好啊，我就可以好好收拾你了！”他打开捕兽器，鬣狗感觉到它的后脚已从夹子里松开了，便猛地跳将起来，逃走了。那个人气得对它大叫：“啊呀，你原来还活着！”鬣狗飞也似地逃去，并重新回到自己的家里。话说这边狼已请来了自己的伙伴，总共有十只狼。它对大伙说：“我需要池塘里的水。我们到那儿去，用罐子把水打上来。我把罐子捆在你们的尾巴上。凡是给我送来满满一罐水的，都将得到一大块肉。”事情就这么定了。狼让它的伙伴们去打水，突然，它朝大伙高声叫起来：“快，快，你们快从水塘里爬上来！贝督英人骑着马来了。”狼儿们一听，跳起来，拔腿就想逃，可是尾巴上的水罐太重了，在极端恐惧之中，狼儿们拼命地扯呀，扯呀，总算将那节尾巴扯断，跳起来逃走了。①贝督英人，阿拉伯游牧民族。没过多久，鬣狗碰到了那只曾陷害它的狼。“过来！”鬣狗叫道，“现在要让你瞧瞧我的厉害了。”“哟，我究竟碍了你什么啦？”狼说。“难道不是你骗我上了圈套吗？嘿！我还特地咬断了你这一小截尾巴呢！”鬣狗说。狼回答道：“像我这样长着短尾巴的狼可多着呢！我可以将我的朋友们叫来给你看看。”