很早以前，在海滨生活着一群狼，其中有一只狼特别残忍。有一次，它为了要在同伙中出出风头，便到山里去打猎。山里有许多各种各样的野兽。这里的山区早已被围起来了，野兽们都很安全，大家也都能和睦相处。这里还住着一群野猫，它们有自己的国王。只狡猾的狼最后还是想办法钻进了这个地区。它隐藏起来，每天都要抓一只野猫吃。这可使野猫伤透了脑筋。大伙聚集在一起，在国王的主持下，一起商量对策。有三只雄猫特别精明能干，足智多谋，国王召请它们来商议。国王问第一只雄猫，可有什么良策对付这只可恶的狼。这只猫说：“我觉得除了听天由命以外，再无其它办法可以对付这只强大的怪物了；我们怎么可能同狼对抗呢？”国王又问第二只雄猫。这只猫说：“我建议，大家一起离开这里，另外找一个安静的地方。因为我们生活在这里太痛苦和太危险了。”第三只雄猫却回答国王说：“我建议还是留在这里，用不着’因为这只狼而移居它乡。我倒有一个对付它的办法。”“快讲吧！”国王命令。这只猫接着说：“等那只狼又捕到新的猎物时，我们便注意它将猎物弄到哪里去吃。然后，陛下，你就带着我和我们中年轻力壮的猫慢慢走近它，就好像我们要想吃它剩下的东西似的。那时，它一定会觉得没有任何危险，丝毫不会戒备我们。我趁机突然向它扑过去，先抓瞎它的眼睛，然后，大家一齐向它袭击，那它就再也无法抵抗了。不过，这时，不管我们中间这个或那个牺牲了生命，或是受了伤，都决不能有半点胆怯。因为，这是为着拯救我们自己和我们的孩子而同敌人斗争。一个聪明的人，绝不会懦怯地离开自己祖祖辈辈生活的地方。不！它一定会用肉体和生命来保卫它的。”国王非常赞成这个办法。不久，狼又捕到新的猎物，并把它拖到岩石上面。野猫们便按照那只聪明勇敢的猫所建议的办法做了。这只恶狼终于在无数只猫的利爪和厮咬之下，一命呜呼了。