故事发生在九十多年前，那时候美国郁郁葱葱的凯巴伯森林中，生活着四千来只活泼可爱的鹿。这一方水土又同时养育了差不多数量的贪婪的狼，这对鹿的生存自然是一个极大的威胁。罗斯福总统下令调集精兵强将，组建灭狼大军，决心将凶残的狼全部捕杀，使凯巴伯森林成为太平祥和的鹿的王国。狼群听到这个不幸的消息后，立即派遣外交大臣找灭狼大军统帅交涉：“尊敬的统帅，请转告总统阁下，你们的举措将会自食其果：在这片大森林里，如果鹿群消失了，狼群自然无法生存；反过来，如果狼群被消灭了，鹿群同样将面临灭顶之灾啊!我们互相依存、互相促进。切莫人为地破坏生态平衡，否则必将会受到大自然的报复!”统帅大怒道：“这是强盗逻辑!在这片森林里，如果鹿群消失了，狼群自然无法生存；相反地，如果狼群被消灭了，鹿群只会生活得更加幸福美好，怎么会有灭顶之灾呢!”狼大使还想说什么，灭狼统帅早已不耐烦了，立即下令将狼大使斩首示众。不多久，在灭狼大军的围歼下，狼群全军覆没了。从前，在狼群的迫杀过程中，能够躲过灾难而继续繁衍后代的必然是鹿群中最强壮的个体；那些掉队的病鹿为狼群源源不断地提供美餐。优胜劣汰的自然法则使鹿群始终保持强健的体魄、保持旺盛的生命力。如今，狼群消失了，大森林里风和日丽，草木茂盛，鹿群不再担忧狼群的追杀，不再东躲西藏、东奔西逃，所有的鹿——当然也包括老弱病残者，全都无忧无虑地开始繁殖下一代。这样，虽然鹿群的数量急剧增长，但鹿群的健康素质却急骤下降了。终于有一天，瘟疫开始流行。体质已经严重下降的鹿群很快受到传染，没过多久，凯巴伯森林里再也找不到鹿群活动的踪迹了。罗斯福总统做梦也不曾想到会有这样的悲惨结局，他从鹿群的衰亡中得到了两个教训：一是生于忧患死于安乐；二是不可人为地破坏生物链。生物链环环紧扣，互为因果，它正是大自然的杰作啊!