有一次，狼发现豺的洞里无人看守，便溜了进去，等候豺回家。当豺回来时，它发现洞口地上有陌生的脚印，就警惕地站住了，想道：“我得小心为妙。”于是，它大声地叫道：“我的房子，我的窝，你是我忠诚可靠的家！”洞里鸦雀无声。豺又接着说：“啊，我的房子！我们一直是无话不谈，亲密无间。每次，只要我一到门口，你总是会回答我的话。而今天，你为什么一声不吭？请你赶快回答我，那就没有事；你要是继续沉默，我就要离开你，另找新居了。”狼在洞里一听此言，暗自思量：“天晓得！原来这所住宅听到主人呼唤，它就得回答。要是我现在仍然沉默着，这只豺就要回头走了，那我岂不是空等一场。最聪明的办法是我来回答。”于是，它高声叫道：“听到了，主人，遵命就是！”豺一听是狼的声音，马上明白是怎么回事了。它飞快地跑到正在附近放牧的牧人那里，将此事告诉了他。牧人早就请求上天保佑，使他能有机会抓到那只抢走他肥羊的恶狼报仇。他立即赶往豺的住处，用大石头封了洞口。狼再也无法跑掉，它只好在洞里痛苦地饿死，渴死。狼本想设诡计暗算豺，结果反而害了自己。山猫太太讲完后，山猫说：“可是，我和这只狼有什么共同之处？你刚才讲的那只狼太愚蠢了，它要是有一点头脑，在洞里就不会答腔。要想策划一个诡计，首先自己得是最聪明的人。这一点你是不懂的。”正当山猫夫妇谈得起劲时，外面突然闹声嘈杂。它们伸头一瞧，哟，狮子回来了！飞禽走兽，蜂拥而来，迎接这位百兽之王。它的管家猴子，急忙赶上前去，向主人报告那只山猫是怎么来的，又是如何地无礼等等。狮子问道：“啊，猴子，你刚才对我所说的这种胆量和能力，对一只山猫来说，简直是不可想象的。也许它根本不是山猫，而是一只比我还要厉害的其它什么野兽。我可得小心提防哩。”说着，狮子站住了。猴子仍然坚持道：“哎，我的百兽之王，难道世上还有什么动物比你还要大胆，比你还要厉害，比你还要勇猛？现在你怎么反倒犹豫不决呢？我见过山猫上千次，可以肯定就是它。你不能再迟疑不决，这个坏蛋应该马上受到惩罚。”“啊，你这猴子！”狮子答道，“山猫是不会如此胆大包天的。再说，它也该深知我的爪子的厉害。那只野兽虽然很小，但很可能要比我厉害得多。有句成语说：‘三十六计，走为上计。’因此，我看不跟它斗才是明智的，我宁可压恨儿不露面，还是逃离此地为妙。因为要是我不能取胜，从此就将威信扫地啦。”狮王和猴子边说边走，不觉已走近住宅。它们胆战心惊地左顾右盼，随时准备逃跑。这时，山猫太太对自己丈夫说：“喂，你这只黑耳朵猫，我所担忧的大祸已经临头了。现在你打算怎么救我们出去？”山猫答道：“等狮子走近时，你就想办法让我们的孩子哭叫起来。等我问你孩子为什么哭叫，你就说：‘我们的孩子吃惯了狮子肉，尽管我们厨房里有的是老虎肉，但孩子们仍然要吃狮子肉，因为狮子肉好吃。’记住，你得这样回答！”等狮子离住宅很近时，山猫太太便开始拧小山猫，痛得孩子们大哭大叫起来。山猫先生大声地喊道：“你怎么搞的，弄得孩子又哭又叫的？”山猫太太照着山猫刚才教她的话说了。只听山猫叫道：“厨房里的老虎肉堆积如山，定是因为孩子们吃惯了狮子肉，如今对老虎肉都不感兴趣了。那我问你，前不久我带回来的那只狮子弄到哪里去了？”“喔！”山猫太太回答说：“这头狮子可能还没吃完。但我们的孩子一向只肯吃新鲜的狮子肉，那搁了好几天的肉，它们是不愿吃的。它们要吃新鲜的烤肉。”山猫答道：“嘿！眼下它们只能先吃点不太新鲜的肉。原来住在这座森林里的狮子，可能近几天会回来。因为它外出已有一些时候了，有可能今天就回来。要是它回来了，我想，我们的孩子便能吃到一块新鲜的狮子肉啦。”