有一次，狐狸向狼谈人的力量，说没有动物能够抵抗他，所有的动物都要使用计策，才能够保护自己。狼回答说：“如果我看见一个人，我一定要向他扑去。”狐狸说：“我可以帮助你去找；你明天一早到我这里来，我要指一个人给你看。”第二天，狼很早就来了；狐狸带它到猎人每天走的路上去。最先来了一个退伍的老兵。狼问：“这是一个人吗？”狐回答说：“不，他从前是人。”以后来了一个上学的男孩子，“这是一个人吗？”“不，他将来要变成人。”最后来了一个猎人，背着双管猎枪，腰旁挂着猎刀。狐狸向狼说：“你看，那里来了一个人，你应该去向他扑去；但是我要到我洞里去。”狼就对着猎人冲去：猎人一看见它，说：“可惜我枪里不是装的子弹，是装的霰弹，”他就瞄准，把霰弹对着狼的面孔射击。狼使劲做了一次歪脸，但是不害怕，再向前进，猎人又向它放第二枪。狼忍着痛，向猎人身上扑去，猎人抽出明晃晃的猎刀，把它砍了几下，狼遍身是血，大声号叫，跑到狐狸那里。狐狸说：“唔，狼兄，你同那人的交涉办得怎样了？”狼回答说：“啊，我没有想到人的力量这样大，他先从肩上拿下一根棍子，他向棍子里面吹，就有东西飞到我的脸上，叫我痒得难过；以后他又在那根棍子里吹，又有东西飞到我鼻子周围，好像闪电冰雹一样，我走到他跟前，他从身子里抽出一根明晃晃的肋骨，向我乱打，打得我几乎死在那里。”狐狸说：“你看，你真会吹牛，你话说得太大，自己收不回来了。”