一只绵羊走进酒店，擦了擦眼睛，对老板说：“给我一碗酒喝喝吧。”老板把酒拿来了，绵羊把头伸进碗里，喝光酒，说：“再来一碗！”“为什么喝那么多的酒？”老板问绵羊。“心里痛苦。”“什么事？”“去年秋天，一只狼偷偷钻进羊舍，拖走了老绵羊——我的父亲，世界上再也没有我的爸爸了！只有它的铃还留着。”“既然如此，你唱歌吧，唱唱歌，也许心里会轻松点。”老板劝道。绵羊喝了一整天酒，从酒店出来时，已是醉醺醺的了，它的沙哑的嗓子哼着歌。“你唱什么？”山羊问它。“我喝了酒，所以就唱了。”“看你醉成这个样子，不好啊！”“我能不喝酒吗？”绵羊争辩说，“我心里痛苦。去年秋天，狼拖走了我的亲爹。”“你现在往哪儿去？”“到森林里去。”“到了那里做什么？”“同狼打架，我要战胜它，剥了它的皮，卖给茨冈人，他们给我做面鼓，鼓会发出声音，我就可以跳舞唱歌了。”这时，绵羊眼睛里闪着快乐的神色。“我也去。”山羊说，“我的角很尖。”“不必！我就能对付它。”醉醺醺的绵羊走出村庄，慢慢向森林走去。它遇到一条狗。狗了解到绵羊去的地方后，就说：“我同你一起去。去年夏天，狼吃了我两个弟弟，我要用牙齿对付它，你去引它打架，我跳到它背上咬它。”“你不要管我的事。”绵羊说，“我现在愤怒至极，可以一下子把它打倒在地。”绵羊独自一个去同狼打架了，可是狼把它也吃了。过了不久，山羊跑进森林来为朋友报仇，但狼把山羊也吃狗也来到了森林，要问问狼，为什么吃掉它的两个兄弟。但狗也没回去。狼直到今天还在森林里，它心里想：要是全体绵羊、细腿的山羊、牙齿锐利的狗一齐来向我进攻，我早就完了！森林里也一定没有我的位置了。可它们一个个来，就对付不了我了。