积蓄狂，你是个怪物，你对神的恩赐是视而不见的。在这本著作里难道我没有不断地攻击过你？只不过毫无效果罢了。什么时候你才懂得我给你的忠告？不论是对我或者对智者的意见，这位地狱女神把这头命里注定要送命的猛兽连剪几刀，她一使劲这才使他倒了下来。本来这些猎物就已经够多了。不过这怎么说呢？什么也满足不了一个征服者的贪欲。正当野猪在恢复知觉，刚好射手又看到一只竹鸡走在田埂上。和其他猎物相比这真是太微不足道了，尽管这样他还是张满了弓。这时野猪使出了他死前的全部力气，扑了过去，把他撕裂，报了仇，死在他的身上，当然竹鸡对他非常感谢。故事的这一部分我是讲给贪婪的人听的，下面的例子是针对吝啬的人说的。一只狼经过那里，看到了这幅凄惨的情景，他说：“啊，命运女神，我要为你造座圣殿。好大一笔横财啊！这里躺着四个尸体。机会难得，我得省着点吃。”（吝啬的人总是找这样的借口。）“我能足足吃它一个月，这真够多的，”狼说，“一、二、三、四，一共四具尸体，要是我算得不错，这足够吃整整四个星期。不过过两天再开始吧。现在先把这张弓的弦吃下去。这一定是用真的肠子做的，我一闻那气味就知道准没错。”说着他就向那张张着的弓扑去，这样就使那支箭又造成了一次新的死亡，我们的狼肠子被射穿了。我又回到本题：应该及时行乐。两个贪食者遭到同样的下场，贪婪使这一个丧命，而另一个则又死于吝啬。