狐狸说：“我可以帮你碰到人啊。明早你早点来我家，我把他指给你看。”第二天，狼很早就来了，狐狸带它来到猎人每天的必经之路。他们碰到的第一个人是个退役老兵，狼问：“那是个人吗？”“不是，”狐狸回答，“他以前是。”接着他们遇到一个去上学的小男孩。“那是个人吗？”狼又问。 “不是，”狐狸回答说，“他将来是。”最后一个猎人朝它们走来，他肩上扛着双筒猎枪，腰间还插着一把猎刀，狐狸对狼说：“那个就是人，你该朝他扑过去，我可是要回我洞里去了。” 于是狼朝猎人冲了过去。猎人一看说：“真可惜我没装上子弹，而是散弹。”他瞄准狼的脸开了一枪。狼疼得一阵痉挛，可还是没被吓倒，又朝猎人冲了过去。猎人又开了一枪。狼忍着巨痛扑向猎人，没想到猎人抽出猎刀左右开弓地在狼身上划了几道口子。狼鲜血四溅，嚎叫着逃到狐狸那里去了。“狼兄弟，” 狐狸说，“和人相处怎么样？”“哈！”狼回答说，“我从没想到人的力量会这么大！他先是从肩上取下一根棍子，朝里面吹了一口气，就有什么东西飞到我脸上，痒得我要命；接着他又吹了一次，就有东西飞到我鼻子周围，像下了一阵雹子。当我靠近他时，他从身上抽出一根白得发亮的肋骨狠狠地打我，几乎把我打死在那里。”狐狸说：“你这个吹牛大王，谁让你把话说得太大了，自己连退路都没有了呢。”