一个小男孩在山坡上快乐地玩耍。他扑蝴蝶、捉蚂蚱，无忧无虑，十分开心。忽然，小男孩看到远远的地方有一只大灰狼在向这边偷看。他害怕地大声呼救：“狼来了，救命啊！”狼吓跑了。大人们听到呼救声，丢下手中的工作，拿着棍棒赶来。他们没有看到狼的影子，不相信小男孩的解释，认为小男孩在撒谎，生气地各自忙自己的工作去了。小男孩很难过，他不知道大人们为什么不相信狼真的来过，他感到很沮丧。蝴蝶飞过来了，蚂蚱蹦过来了，他都失去了兴趣，只是呆呆地的坐着，想着……这时，大灰狼又出现了，小男孩又看到了它，但他没敢喊，他怕大人们又会责怪他不诚实。大灰狼感觉到周围没有危险，就悄悄向这边靠近。小男孩一直在心惊胆战地观察大灰狼的行踪，见大灰狼已经在不远处向自己伸出长长的红舌头，他忍不住恐惧地大声呼救：“狼来了，救命啊！”“狼来了，救命啊！”大灰狼狡猾地躲了起来。大人们听到呼救声，再次纷纷赶来，没有看见狼的影子，他们不听小男孩的诉说，很生气地斥责他：“你为什么要再三地欺骗我们呢？你真是一个爱撒谎地坏孩子！”大人们气恼地走了，小男孩更难过更孤独，他不知道自己做错了什么，为什么自己说出的实话，在大人眼里就是撒谎。他伤心地躲在山坡上流眼泪。这时，他分明感觉到危险离他越来越近。一抬头，小男孩看到大灰狼已经近在咫尺，就要向自己扑过来了。小男孩吓得动也动不了，他只会没命地大呼：“狼来了，狼来了……”小男孩喊了一遍又一遍，没有一个大人赶来，倒是那只面目狰狞的大灰狼在向他一步步逼近，那粗重的、可怕的喘息声几经贴到了他的耳边。小男孩绝望中喊了最后一声：“狼来了……”丧身在狼口下的孩子，永远也不会明白：被欺诈、虚伪的世风所熏染的成年人，只会相信他们自己亲眼看到的东西，他们早已忘记了什么叫天真、什么叫真诚。