狼在黑夜里来打劫羊棚，却落入了狗舍；狗舍立刻像白天一样地骚动起来；猎狗嗅到敌人老灰狼就在近旁，涌到狗舍门口，逼上前去迎战。“喂，伙计们，有贼！有贼！”管狗的人喊道。院子的门关上了，立刻都上了门闩；这块地方顿时乱得像个地狱。这一个拿着硬木棍儿来了，那一个提着枪来了。“拿火来，”他们嚷道。“拿人来！”于是有人跑去拿了火把。狼在角落里坐着，它的硬硬的灰色背脊躲在那儿正合适，它露出可怕的牙齿，竖起硬毛，瞪着眼睛，好像当场就能把大家吃掉似的。然而，跟猎狗们打交道，可得放聪明点儿，可不能来这么一手。总而言之，这是十分明白的，今儿个夜里可没有不花钱的羊肉好吃。狡猾的老狼觉得应该进行谈判，它油嘴滑舌地开口说道：“我的朋友们，何必这样吵吵闹闹呢？我是你们的老朋友，你们的长久失掉联络的同胞兄弟！我是来签订和约的，你们何必这样气势汹汹呢？让我们大家把往事一笔勾销吧，我们来订个同盟，我不光是不再来惊动你们的羊群，而且情愿替羊群打抱不平，我们狼有的是信用，我发誓……”“对不起，可没有那样便宜的事儿。”管理猎狗的头儿打断它的话，说道，“如果你是灰色的，我可是白发苍苍了。我老早有根有据地看透了狼的本性，我对付狼的办法已经屡试不爽：绝对不跟狼讲和，除非把它的皮撕掉！”于是他立刻放出一群猎狗，向狼直扑上去。