(一)很多年以前，在风景秀丽群山环绕的北岳恒山之上，住着一位孤独的猎人。这里，到处都是茫茫的原始森林和悬崖峭壁，还有叫不出名字的野树野花野果，当然也少不了鸟禽、麋鹿、野鸡、野兔，更少不了熊、狼、虎、豹这些猛兽。猎人名叫曾老大，虽然住在这荒无人烟的地方，可他世代以打猎为生，习惯了这种没有苛捐杂税又无拘无束自由自在的生活，而且，他还有一群猎狗为伴，又养了一群鸡，养了一群鸭，养了几只山羊，生活得逍遥自在。猎人曾老大的猎狗群中有一条猎狗，名叫美丽。她长着一身柔软的金黄色的长毛，像一条金色的毯子披在身上。她的耳朵特别长，非常机敏，而且非常勇敢。这一天早上，曾老大带着最喜欢的这条名叫美丽的猎狗去打猎，走的时候，他告诉其他的猎狗好好看家。不一会儿，他们离开了木房子，下了红石崖，又攀上了翠屏峰。只见这一带是天上白云缭绕，峰下薄雾沉沉，松柏高低错落，泉石叮咚作响。许多野鸡和鸟儿或在林间觅食，或在山涧边梳理羽毛；松鼠在林上林下乱蹿。曾老大早知这里有猎物，枪管里填满了火药后，一声枪响，野鸡们哗啦啦四散逃走，猎狗美丽“呼”的一声蹿了出去。曾老大掏出旱烟袋，一锅烟没抽完，猎狗美丽嘴里已经叼着两只山野鸡回来了。曾老大用手摸了摸猎狗美丽的头和脖子，把山野鸡拴在枪杆上，对猎狗美丽说，“走吧。”他们跨过虎跳涧，绕道去天都峰后面，那里有前几天下的套子，现在去看一看套住啥猎物了。走了大约有一个时辰，他们到了，在这里，又收获了一只野兔。  （二）就在翠屏峰北面的山上，有一块稍微平坦的地方，谁都不会知道，在这里也有一群“捕猎者”，他们就是居住在这里的一群狼。他们这几天正在这里聚会，不是讨论一次围猎，而是要决定谁将是新的首领。方法很简单，看谁更强壮，看谁更狠。狼群中有一只年轻的公狼，他身体强健高大，毛色是棕黑色的，脖子上挺立的鬃毛是黄色的，远远望去，就像一头勇猛的雄狮。他还长着一对水汪汪的迷人的大眼睛，我们就叫他“迷人”吧。迷人凭着他的勇敢和智慧，已经打败了很多竞争者，鲜血已经染红了他的额头和鬃毛，狼群早以前就得到过他的恩惠和照顾，大家已经准备把他选为新的首领。就在这时，狼群里又上来两位“角斗士”，他们是一对同父异母兄弟，原来居住在白登山峡谷，那里土地贫瘠，食物稀少，听说这里土地广阔食物丰富，就投奔了来。迷人不仅教他们认路，教他们打猎，而且还经常把自己捕获的猎物分给他们。这两兄弟中，哥哥是苍狼巴登，弟弟是豺狼巴得，他们长得秃头驼背、塌耳凹腰、尖嘴猴腮、形容委琐，而且阴险狡诈，一肚子坏水儿。看到他们的竞争对手迷人已经角斗了两天，而且没吃一点食物，不如以前精力充沛了，他们才走了出来，也想碰一碰运气。首先是性急的弟弟豺狼巴得冲了出来。不一会儿，巴得就招架不住了，往悬崖上面跑，迷人紧追不放，很快巴得就被迷人逼到了悬崖边。狡诈的哥哥苍狼巴登一看弟弟吃了亏，就上去帮忙，他乘迷人不注意，从后面一口咬住了迷人的后腿，乘着迷人回头，弟弟巴得一下子把迷人的腹部撕开了一个大口子，哥哥巴登也一口咬住了迷人的小腿。迷人在疼痛中挥起一掌，一下子击在巴得的左眼上，趁着巴得嚎叫，把巴得压在了身下。迷人这时完全可以一口咬断巴得的喉管，或者把巴得打下山崖，可是他犹豫了。就在这时，阴险的哥哥巴登从后面一头撞向迷人，迷人大叫一声，从悬崖上摔了下去。狼群里的智者、预言家老狼高夫向他们喊道，“这不公平！”巴登对着狼群说：“迷人已经摔死了，我们是最强的。”巴得也捂着眼睛站了起来，“谁敢和我们决斗？”“你们谁有迷人厉害？”“这就叫胜者为王，败者为寇。”狼群里也不乏见风使舵、首鼠两端、阿谀奉承之徒，早跑到巴登、巴得面前伏首称臣，恭贺新首领了。就这样，卑鄙狡诈的小人苍狼巴登和豺狼巴得哥儿俩就成了狼群的首领。 狼群里的智者、预言家老狼高夫对他们大声训导：“忘恩负义的小人，你们就不怕老天的惩罚吗？不久的将来，你们将喝到你们自己酿造的苦酒。” 迷人从悬崖上摔下去后，幸亏被松树挡了一下，才没被摔死，但受了重伤，昏迷了过去。（三）碰巧的是，猎人曾老大带着猎狗美丽经过了这里。首先是美丽发现了情况，朝这里跑了过来，曾老大随后也双手紧握猎枪警惕地走了过来。他知道，这里可是常有猛兽出没。转过一块巨石，又穿过一片矮树，他们发现了这头受伤的狼。迷人隐约中听到猎狗的吼叫，想站起来逃走，可是一动也动不了。猎人曾老大对猎狗说，他受的伤可不轻，要是不管他，一定会死掉。说完，曾老大用一根带子绑住狼的嘴，把狼扛在肩上，把他带回了小木屋。他们顾不上别的事情，赶紧把狼放在木板上，又用绳子把狼绑住。这头年轻的狼心里想，猎人一定会杀了我。可是猎人拿来了一根针，穿上线，轻轻地把狼的伤口缝了起来，接着，又拿来草药，给狼敷在肚子上，并把一块木板绑在狼腿上，也敷上一些草药。狼又昏睡了过去。第二天，名叫“迷人”的狼苏醒过来了，他想站起来，可是还是动不了。猎人仍旧每天出去打猎，走的时候，用绳子把狼拴住，把食物留给他。别的猎狗也都没有欺负他，而且还时常照顾他，他觉得这里真是和狼群里不一样，他还真有一点不习惯。就这样又过了三四十天，狼的身体才完全恢复了。猎人曾老大把拴狼的绳子解开，对狼说，“你的身体完全好了，想去哪里就去吧。”狼很高兴，朝着山下的峡谷跑去。可是，在山谷里游荡了一天，迷人也不知道自己该到哪里去。他想起来了，“狼群已经抛弃了我，我不能回去了，而且我也应该报答完猎人的救命之恩再走，何况那些猎狗朋友也没有一个想让我走的。”于是，迷人又回来了。猎人很高兴，猎狗们也没有因为他是狼而嫌弃他，都把他当成了新伙伴。尤其是猎狗美丽，在迷人昏睡的时候，她每天都把自己的食物分给迷人，照顾他，看到迷人又回来了，她高兴得唱起了歌、跳起了舞。从此，猎人曾老大出去打猎的时候，就会带着美丽和迷人。美丽聪明善良，迷人勇敢智慧，他们俩成了猎人的左膀右臂，他们生活得快乐而充实。有一天，猎人曾老大又带着美丽和迷人去打猎。这一天，收获真不少，有野鸡、野兔，还打了一只野獾。正当他们兴高采烈地往回赶的时候，碰上了带着小野猪的一对大野猪，他们怕自己的孩子受伤害，首先就发疯似的发起了进攻。美丽和迷人朝野猪冲过去，猎人连忙举起枪，发出“嗵”的一声枪响。但是，由于野猪每天在松树上蹭痒痒，浑身上下裹满了松油，再加上皮糙肉厚，根本就不在乎这一枪，猎人曾老大也知道这些，他只是想吓一吓大野猪，谁知大野猪听到枪声，更加愤怒了，一头把跑在前面的美丽撞翻在地，紧接着又把迷人摔了一个大跟头。野猪爸爸还不解气，又朝猎人曾老大冲去。美丽赶忙跳起来，追上去，从后面一口咬住野猪爸爸的尾巴，野猪爸爸疼得大叫一声，回头顶翻美丽，又张开河马一样的大嘴巴，眼看就要咬住美丽的脖子了。正在这危急时刻，迷人突然跳过来，一下子咬住了野猪爸爸的耳朵，野猪爸爸更疼了，又向迷人猛顶。迷人且战且退，把野猪爸爸引开了。猎人曾老大赶紧和美丽离开了这里。当他们回到小木屋时，迷人已经回来了，浑身遍体鳞伤。不过，他知道自己救了猎人和猎狗，心里很高兴。又有一次，猎人曾老大带着美丽出去打猎，在后山碰上了一只黑熊。迷人在家里隐隐约约感到了危险，就把拴猎狗的绳子都解开，带领着一群猎狗冲到后山路上，一哄而上。黑熊一看猎狗人多势众，只好收起他的大熊掌，放过了猎人曾老大和猎狗美丽，跑进了山上的密林里，猎人曾老大和美丽再一次幸免于难。后来，迷人和美丽成了亲，生了三只可爱的小狼狗。小狼狗长得非常像他们的父母，有狼爸爸一样宽阔的胸膛、水汪汪的忧郁的大眼睛，高大威猛，又有狗妈妈的温柔善良。他们和猎人、猎狗们快乐地生活着。（四）再说狼群。苍狼巴登和豺狼巴得兄弟俩当上首领后，不久就露出了他们的本性，骄奢淫逸，狼狈为奸，得过且过，无所作为。巴得只知和三妻四妾鬼混，巴登只知大吃大喝，蒙头大睡。整个狼群再不像以前那样可以三天不吃不喝，耐心寻找捕猎的机会，展开长途追击。对于他们拥有的这片森林，只知道索取；对于森林里的动物，嗜杀成性，不管是不是狩猎时间，野鹿、野羊、野兔，一见就杀。于是，大量的食草野生动物开始迁徙到别的地方，这片森林里的食物越来越匮乏了。天气很快变冷了，大雪快要封山了。猎人曾老大和美丽、迷人又出来打猎，他们今天要到山崖边去找岩羊。岩羊平时生活在高岩上，四个蹄子可以立在非常小的石缝里，一般野兽抓不住他们。可是猎狗美丽和猎狼迷人有办法对付他们。首先由灵巧的猎狗美丽冲上岩石，然后一点一点往上攀登，直到有一只岩羊恐慌地从岩石上跑下来，猎狼迷人便在后面紧追，岩羊一直朝前跑，最后终于撞进猎人曾老大设下的大网里，不能动弹了。曾老大看到这是一只小岩羊，就对跑过来的美丽和迷人说，“咱们把它养大吧。”美丽和迷人点一点头，都同意了。猎人于是把岩羊乱蹬的腿绑好，把它扛在肩上，一起下了山崖，向积雪峪走去。刚过峪口，上了一个小山坡，猎人曾老大看到猎狗美丽和猎狼迷人突然停住了脚步，两眼直盯着前面的灌木林，猎人曾老大知道这里一定有野兽。他马上放下岩羊，举起了枪。不出所料，只见十几只狼迎面钻出灌木林，前面两只一只秃头龅牙、大腹便便，一只尖嘴猴腮、面目可憎，而且瞎了一只眼，原来他们就是狼群首领巴登巴得兄弟。狼群一看是迷人，都不敢往前走了。迷人看到是这两个坏蛋，真想冲上去把他们撕成碎片，可是想到美丽和猎人曾老大可能有危险，就一动不动地问道，“你们要干什么？”巴登嬉皮笑脸地说，“没想到你还活着，而且竟然做了人的走狗，这也难怪，世道变了嘛。没别的，留下猎物，我放你们过去。嘻嘻。”迷人义正辞严地说，“你们自己不会去捕猎吗？你们的牙齿和利爪难道只是为了好看吗？” 猎人曾老大知道这群狼也是这里的狩猎者，平常井水不犯河水，他们一定是为了这只岩羊而来，就对迷人说道，“快走，我们把岩羊给他们就是了。”迷人看到狼群里的狼饥肠辘辘，又听到猎人的招呼，也就开始后退，准备把猎物让给他们。谁知不识时务的狼首领豺狼巴得看到迷人后退，以为迷人害怕了，朝着迷人扑了过来。苍狼巴登一看，又怕豺狼弟弟巴得吃亏，领着狼群冲过来。巴登巴得围住迷人厮打起来，其余的狼向猎狗美丽和猎人曾老大扑去。美丽精神抖擞，一人独战三条恶狼。猎人曾老大用猎枪打死一头狼后，从腰里抽出猎刀，对着扑上来的狼群一阵乱砍。再看迷人。每天跟着猎人曾老大出去打猎，可以说是身经百战，虎豹熊狼他都交过手，早已炼就了一副钢筋铁骨。而巴登和巴得，一个沉迷于酒色，一个好吃懒做，哪里是迷人的对手。双方一交手，巴得就被迷人一掌打翻在地，紧跟着一张大嘴咬住了他的脖子，苍狼巴登冲了过来，迷人叼起巴得甩到了巴登身上。狡猾的巴登一看不好，连忙扶起受伤的巴得，对着“迷人”说道，“老伙计，咱们可不能自相残杀呀，怎么说我们也是亲戚嘛。以后咱们井水不犯河水，互不侵犯，友好相处，怎么样？”说完，赶紧带着狼群逃走了。（五）这一次拦路抢劫不成，巴登和巴得互相埋怨暂且不提。可是也不能老是挨饿呀。最后，他们只有一招了，那就是到森林边上的城镇去偷窃家畜，那些羊、猪、鸡可都没有还手之力，几个牧羊人也对付不了一群狼。现在，预言家老狼高夫也死了，对他们荒唐而且危险的举动再也没有人提醒了。刚开始，他们还真得了手，每天都有收获，有时还袭击路人。他们成了名副其实的窃贼和强盗，欺软怕硬的流氓，还自以为得意。实际上，他们的灾难就要降临了。因为这些家畜和羊群不可能属于穷人的，他们是属于城镇里的王爷和贵族们的。王爷和贵族们听到这个消息后，都暴跳如雷，因为从来都是他们抢别人的东西，还没有听说过别人抢他们的东西，这让他们很没面子。王爷命令一下，马上就组成了一支由士兵、猎人、农奴组成的军队，开始了对狼群的围剿。狼群里的狼死的死，伤的伤，逃的逃，很快就被削灭得干干净净。狼首领巴登和巴得被追到了深山老林里，他们还想逃到蒙古大草原去，可是谁能逃出王爷的天罗地网呢？最后，巴登和巴得变成了王爷家里的狼皮褥子。这还不算，王爷围剿狼的军队对其他动物也格杀勿论，见着什么打什么，把一个风景优美、生机勃勃的大森林变成了屠宰场。最后还把猎人曾老大和他的猎狗、家畜当成战利品，带回了王爷府。猎人曾老大被当做农奴罚做苦役，猎狗美丽和猎狼迷人以及他们的孩子被当成了宝贝，因为他们威猛高大，体格健壮，身材优美，正好可以显示王府的威严和地位。王爷尤其喜欢猎狼迷人，因为迷人刚一进王府就受到王爷的猎狗的围攻，可他一人就打败了王爷家所有的猎狗，就是最尊贵的三条进口德国牧羊犬，也败在了迷人的脚下。王爷并不知道迷人是一头狼，对迷人好比对自己的儿子一样，吃的是鸡鸭鱼肉，坐的是汽车摩托，睡的是洋房大床。王爷出来进去都要领着迷人。进了王爷府，迷人和美丽离开了猎人曾老大。这样的日子迷人并不感到快乐，因为他是一个狩猎者，森林里的新鲜空气才适合他，让他在战场上去厮杀才符合他的本性，而且他的心里一直惦记着猎人曾老大。有的贵族们问王爷，为什么这样喜欢下贱的农奴曾老大的下贱的猎狗呢。王爷对他们说：“迷人是一条真正的猎狗，会咬人的狗是从来不叫的，这条狗就像我一样，从不乱喊乱叫，可一出手，就会要你的命，其实他们才算是狗中的贵族呢，所以我喜欢他们。哈哈哈。”（六）有一天夜晚，城镇里发生了暴乱，王爷府里也发生了暴乱，原来是农奴们开始了暴动，猎人曾老大也参加了暴动，他还是攻打王爷府这支队伍的首领。迷人、美丽和三条小狼狗在王爷府里先看到了猎人曾老大，曾老大只顾带人和王府里的人厮杀，过了好久，才发现了迷人、美丽和他们的孩子。后来，王爷府里起了大火，曾老大趁机把拴他们的铁链子解开，让他们赶快离开。不幸的是，猎人曾老大死了。城镇里的大火烧了两天，大火灭了以后，迷人和美丽又到王爷府里寻找曾老大，他们在街道两旁和房子的废墟里发现了很多死人，他们就是暴动时被打死的农奴，其中也有被农奴打死的王爷和一些贵族。猎狼迷人、猎狗美丽和他们的孩子们离开了充满罪恶的城镇，回到了森林里。猎人曾老大的灵魂像一颗星星一样出现在夜空，他们感觉，猎人还在身边，就像从前一样。森林里又有了新的狼群，牧人们经常和他们相遇，可是人们并不害怕，因为这些狼从来没有伤害过家畜和牧人，好像他们曾经相识一样。其实人们不知道，他们有时碰到的是狼，有时碰到的是猎狗，有时碰到的是狼狗，他们都是猎狼迷人、猎狗美丽和他们的后代，他们是森林里一群自由的狩猎者，更是这一片森林的守护者。