从前，彝族有一个青年猎人，最会射箭，无论射飞鸟野兔、毒蛇猛兽，他都百发百中。他打的野兽很多，常把多余的兽皮分给没有衣服的人穿，把多余的兽肉分给没有粮食的人吃。一天，他又上山打猎。跑了一天，什么野兽也没有看见。这时，太阳又大，口也渴，人也累，他很想找一点水喝。找了很久，才在一棵大松树下找到一个水凼。正要喝，他忽然发现一条小蛇盘卧在那里，恰恰把水源严严地挡住了，使他没法喝。猎人对小蛇说：“可爱的小蛇，你让开吧，让我喝一点水，我口渴死了。”小蛇把头拾起来看着青年猎人，它的样子显得又机灵又可爱。猎人又说：“让开吧，我口渴得实在受不了啦！”小蛇还是不让，把头抬得更高了，一双眼睛眼巴巴地望着他。猎人着急了，说：“你如果再不让开，我就用箭射死你。”小蛇还是不让。猎人生气了，于是从身上取下弓，搭上箭，正要射出，忽然小蛇不见了，站在水边的却是一个年轻美丽的姑娘，她的样子显得又机灵又可爱。青年猎人看了一愣，急忙放下了弓箭。问道：“你是哪家的姑娘？”姑娘红着脸，轻轻的把头一点没有说话，就含羞带笑地朝树林里跑去了。这时，猎人也顾不得口喝，便顺着姑娘跑的方向追去。看看快要追到了，姑娘忽然不见了。仔细一看，姑娘跑进一个洞里去了。猎人追到洞边一看，洞里全是熊熊大火，浓烟逼人。猎人不顾火大烟浓，又跟着追了进去。追一步，火熄一点，烟散一团。他越追越远，越追越亮。最后，火熄了，烟散了，忽然前面出现一盏灯，姑娘正坐在灯旁边一针一线地绣花。她看见猎人来了，心里又高兴又害怕：高兴的是这个可爱的小伙子忠诚不舍地跟着她；害怕的是让爹爹知道了，准会把他吃掉。她想了半天，才向猎人说道：“你来了！”猎人说：“我在什么地方找你？”姑娘说：“你出门后，那里有一对羊在打着架玩，一只黑，一只白，只要你把那只白羊按住了，我不论在什么地方，你都能把我找到。”猎人走出洞来，果然看见一只白羊和一只黑羊正在打着架玩。他急忙向白羊扑去，刚一按下去，手一滑，没有按住白羊，反而把黑羊按住了。白羊跑回洞去了，猎人只好带着黑羊离开了。后来姑娘跑出洞来，一看不见了黑羊，知道猎人很不容易找到她了。于是，便牵着白羊，悄悄离开蛇怪找猎人去了。猎人自从那天离开姑娘以后，便迷失了道路。他牵着黑羊走了很久很久，没有找到自己的家，也没有再见到姑娘。天黑了，人累了，肚子也饿了，人和羊也走不动了。这时，他忽然发现树林里有一间草房，便朝草房跑去。走拢一看，草房里只有一个老太婆，猎人对她说：“老婆婆，我已经一天一夜没吃东西了，能给一点吃的吗？”老太婆把头一摇，两行眼泪便簌簌落了下来。猎人不明白老太婆为什么要哭，只好又改口说：“老婆婆，没有吃的，给一点水喝也行。”老太婆揩了揩眼泪说：“客人，你不知道呀，提起水，我们就要伤心死了……”老太婆说不下去，就呜呜地哭起来了。猎人问她到底是怎么回事。老太婆说：“我们这里本来有一股泉水，但被一个蛇怪霸占着，每天要给它一个小孩吃，它才分一点水给我们。这一带的小孩都快被它吃光了。今天蛇怪跑到我家，把我的孩子抢进洞里去了，现在还不知是死是活。”老太婆说着又伤心地哭了。猎人安慰她说：“老婆婆，别哭了，我一定把你的孩子找回来，你能告诉我这个蛇怪住的地方吗？”老太婆用手指着猎人来的方向，说：“就在那边的森林里。”猎人辞别了老太婆，带上弓箭和宝刀又朝着来的方向走去。走了不久，竟又来到原来会见姑娘的洞边了。那里，正有一条大蛇盘踞在洞边，昂着头，生着气，张着嘴，像是要吃人的样子。猎人看出这条蛇就是蛇怪。他不慌不忙，取下弓箭，拉满弦，“嗖”地射出一箭，果然射不中它。这时，蛇怪的嘴里喷出熊熊大火，直向猎人扑来。正在猎人招架不住的时候，忽然，那只黑羊用角顶开那股泉水。泉水像山洪爆发一样喷向大火，大火顿时被浇灭了一半。蛇怪见黑羊顶开了泉水，便一口把黑羊咬死了。猎人见蛇怪咬死了黑羊，火冒三丈，连忙取出宝刀，拿在手上，上下飞舞，果然金光灿灿。火一见了刀光，马上就熄灭了。猎人追上去，手起刀落，把蛇怪砍成两段。接着跑进侗去，救出了小孩。可是找遍山洞，没见到姑娘，只得出来。出洞之后，看见死去的黑羊，他伤心地哭了一场，把黑羊的蹄截下来，带在身上，作为纪念。后来，他回到老太婆家里，把孩子交给了她。老太婆非常感谢猎人，把家里的羊杀了一只招待他，并留他住了几天。猎人临走时，老太婆问他：“你需要我帮助吗？”猎人说：“你能告诉我姑娘现在什么地方吗？”老太婆说：“前面大山后，有一棵古松，那里住着老鹰，你去问它，就会知道姑娘在哪里了。”猎人辞别了老太婆，带着黑羊蹄出发了。翻过三道弯，走过三条河，大地一片雪白，腊梅花开了。他又走了很久，果然来到了一棵古松下面，正碰上一只豹子，要吃树上的老鹰崽。他一箭把豹子射死了。老鹰回来，看见树下有人，就要飞去吃他。这时，鹰崽忙说： “阿妈，不要咬他。今天若不是他，我早被豹子吃了。”老鹰听了，又看见豹子死在地上，非常感谢猎人，忙说：“你是我孩子的救命恩人，我不知用什么报答你才好。”猎人说：“我不要你报答什么，只要你帮忙把我要找的姑娘找到就行了。”老鹰说：“行，只是山高路远，你很难走到，还是算了吧！”猎人说：“别说山高路远，就是天涯海角，我也要找到她。”老鹰见他这样忠厚善良、意志坚强，便同意带他去找姑娘。