从前有一个女人，生了一个男孩，可是不久她就发觉那孩子不是一个普通的孩子，因为他生下来不到两个钟头，就能够走路和说话了。几个钟头以后，他已长大成人；当天晚上，他已经拿起一支枪，说要去打猎了。父亲母亲对这件事大为惊异，可是他们没有办法阻止他。大家看这个猎人长得这么快，虽然奇怪，但是慢慢地也就看习惯了。大家发觉，他竟是一个很老练的猎人，在出生那天第一次打猎时，他不仅杀了几只小野兽，还杀了一只象和一头野牛。他自己生长得如此奇特，所以，大家看他这样会打猎，也就觉得没有什么可诧异的了。他继续这样干下去，杀死了许许多多野兽，打破了一切猎人的记录，不久，人人都知道他是一个了不起的猎人。他在狩猎时，打野牛特别内行。他杀得非常多，直杀得那些野牛惊惶万分。因此有一天，所有的野牛就开了一个会，商量如何阻止这位猎人，不让他这样大量伤害他们。会议的结果，决定由一头母野牛变成一个漂亮的姑娘到他那儿去。这姑娘长着非常好看的皮肤，生着美妙的、乌黑的、浓密的头发。她走到猎人家里，要求见他。他的母亲问她有什么事，她说，她是从另一个城市来的，因为听见他打猎的名声，对他很敬慕，特来问问他愿不愿意收她做妻子。猎人那天下午正好在田里干活，一听说有位美丽的姑娘在家里等着他，于是没等到把土堤上的工作干完，就把弯刀往灌木丛里一丢，把锹子在堤边一掷，立刻回家去了。他经过那条小溪时，不象平常那样，只洗洗他的脸、手和脚，而洗了胸部，洗了整个胳膊和大腿。当他看见那位等着他的美丽姑娘时，他欢喜得不得了，说她可以当他的妻子。当天夜里，那位野牛姑娘没有浪费时间就开始行动了，因为延迟一天，那就要多死掉一些她的亲族了。她对他说，她如何听到人家都在谈论他，她如何敬慕他。然后，她大大的恭维了他一通，问他怎么会成为一个这样了不起的猎人，他怎么不伯那些野兽发怒，因为野兽对于狩猎过多的猎人，总是要报复的啊。猎人回答道，这说来很简单，因为他会念几句有特效的咒语，一旦什么愤怒的野兽来追击他的时候，他把咒语一念，就可以变个形状，然后逃脱。“你倒举个例子说说看？”野牛姑娘问道。“比如说，要是有一头危险的野牛追我，那我就可以变成一阵微风。”“如果他们知道了你变成了微风呢？”“哦，他们不会知道的，就是他们知道了，我还可以再变成一些落叶。”“如果你不变为落叶呢？”“唔，我可以变成一个蚁冢。”野牛姑娘一个劲问下去，猎人把他能够变的各种东西一一告诉了她，一直到最后，只剩下一个名字没有说出来了。他正打算把这个名字也告诉她，这时候，睡在隔壁房间里的母亲听见了猎人讲的话，便大声尖叫起来，把他拦住：“喂，够了！”她喊道。“老婆讨来才一天，又是一个陌生人，你干吗就要把肚里的话全都对她倒出来？”猎人听到他母亲的声音，说了一半，住口不讲了。他正要说“泰莫列别列别”——一种蝌蚪的名字——但是他只说了“泰莫”两个音节。野牛姑娘要他把这个字说完，但是他觉得母亲的话有道理，便不说下去了。他说，跟上面说的那些名字一样，这两个音节就是这个字的全名。于是，野牛姑娘的任务完成了，她就爬起身来，对猎人说，她要到后院去一下，走出屋去了。过了好一会儿，她还没回来，猎人出去找她，但是哪儿也找不到。她恢复了原形，回到那个野牛会上去了。第二天，猎人又去打猎，可是关于妻子的下落，仍然不知道，这时，他发现一大群愤怒的野牛正在那片密林里等着他。他们把他一下团团包围住了，想要杀死他；他连忙变成了一阵微风。但是那头母野牛指着摇动着的灌木树叶大叫道：“他说他会变成微风的。捉住他！”这时猎人才知道自己上当了，他绝望地从这样东西变成那样东西，可是，每一次那头母野牛都记起这件东西的名字，叫别的牛在后面追他。最后，他一头钻进肮脏的溪水中，变成了一个小蝌蚪。那些野牛赶到溪边，困惑地站住了，那头母野牛一再重复地喊着他跟她说过的最后的名字：“泰莫。”于是那群野牛踩踏着沙子，看看是不是那位猎人；他们折下了芦苇；甚至捉了一只蜻蜒和一条小鱼；但是他们却找不出叫作“泰莫”的东西。那群野牛终于沮丧地走掉了，猎人恢复了他的原形。他回到家里，把经过的事情告诉了母亲，并且谢谢她，多亏她的拦阻，才救了他的命。从那天以后，猎人再也不泄露他的秘密了。