从前，深山狩猎人家有一对兄弟。哥哥十分勤快，每天起早贪黑出没在深山老林，既艰辛又清贫，但他毫无怨言，因为祖祖辈辈都是这样生活过来的啊；他的弟弟却是一个很不安分的人，他不甘心就这样辛辛苦苦默默无闻地过一辈子，连做梦都想着发家致富的事。有一天，兄弟俩进山狩猎，捉住两只猴子。大猴子完好无损，小猴子受了重伤。哥哥说：“阿弟，这大猴子调教好了可以耍猴子赚钱，你带走吧。这小猴子受了重伤，只能杀了取猴脑卖，留给我算了。”“阿哥的情谊我心领了。”弟弟说，“阿哥负担比我重，大猴子您牵走吧，小的留给我好了。” 兄弟俩推来让去，最后哥哥只好把大猴子领走了。 哥哥把猴子调教好，牵到各地耍猴，赚了好些零碎银子，生活虽然还很艰辛，但他已经非常满足了。而他那不安分的弟弟呢，当初领着受伤的小猴回来时，顿生怜悯之心，不忍心再伤害他；可是光养着也不行，伤口已开始化脓，不知该如何医治。想来想去，觉得还是放生好，说不定小猴子自己能找到治伤神药呢。于是，他放走小猴，悄悄跟踪观察。小猴进了深山密林，掰开乱草，采摘了一些叶子，嚼烂后敷在伤口上。第二天，当他再次找到小猴时，只见它正攀着古藤在荡秋千呢!他断定昨天小猴采摘的正是治伤神草。他将神草挖起，移栽在自家园子里，让它繁殖开来。他开始为患者治伤，果真疗效非常神奇。消息不胫而走，他很快成了远近闻名的伤科神医。他还是不满足，索性用神草制成神药，远销海内外。许多大城市都设立了代理机构。他哥哥只知道有位伤科神医的生意越来越红火，而且近日神医亲临某城市坐镇。哥哥正好在此城耍猴，猴子被地霸打成重伤，哥哥抱了猴子找神医抢救。这时候他才发现这位治伤神医正是自己分别多年的胞弟啊！今非昔比，兄弟俩一个是流落街头的耍猴人，一个是家财万贯的大富翁。弟弟把哥哥留在身边作帮手。哥哥感慨地说：“过去我只知道安分守己、甘于清贫是美德，却不知道自己的命运应该由自己来主宰啊！”