近日，动物特区发生了几起盗窃案：松鼠家丢了核桃去皮器，梅花鹿家丢了电冰箱，猪妈妈辛苦收藏的地瓜少了，兔宝宝挂在窗框上的胡萝卜没了半截。大家被搞得人心惶惶。 最先来警署报案的是猴老伯。警探猎犬先生问道：“猴老伯，请问您丢了什么?” “噢，我丢了一粒花生米。” “什么?”猎犬先生惊叫起来，“只是一粒花生米?!” “不过，”猴老伯严肃地说，“我觉得我的损失不小了，同时，它还代表一种迹象，说明特区内出现了小偷。” “唔。那么，您能提供什么线索吗?” 猴老伯说：“当时光线太暗，看不清他是谁，但是我敢肯定他是个尖嘴巴的贼。” 猎犬先生在案卷上记下：“尖嘴巴的贼偷了一粒花生米。” 猴老伯刚走，狗妈妈就走了进来，隔着办公桌，坐在猎犬先生对面。沮丧地说：“警探先生，昨天晚饭时我发现丢了一块香喷喷的炖肉。” “怎见得一定是小偷偷吃了呢?会不会……” “不!不是孩子吃的。我一共炖了三块肉。汪汪回来得很晚，他和同学看电影去了。我和丈夫先每人吃了一块，留下一块放在锅里，准备汪汪回来给他热了吃。可是等他回来，我再去厨房，肉已经没了。” 猎犬先生说：“这贼可真机灵啊!你没发现在这之前家里有什么可疑的现象吗?” 狗妈妈想了想说：“对，在我点亮厨房的电灯以前，有个黑影从我脚边溜走了，那家伙有—条细细长长的尾巴。我一脚踢去，他吱吱叫了几声。” 猎犬先生送走了狗妈妈，在案卷上又写下：“长尾巴的贼偷了—块炖肉。” 一连几天，他忙着整理资料，理出了一个特区遗失物品的清单，脑海里也渐渐形成了——个对贼的初步印象：他是个尖嘴、长尾，嘴巴很馋，动作敏捷，而且会吱吱叫的贼。 他为自己有这样—个善于分析、判断的头脑感到骄傲。 于是，他束好武装带，在镜前整了整风纪扣，带上手铐，又从办公桌上抓起一把花生米揣进衣兜，手里提着一块炖肉，信心十足地打着口哨，走出了办公室。 他来到熙熙攘攘的人群中，—心要抓到在动物特区胡作非为的小偷，为维护特区的社会稳定做出贡献。 猎犬先生巡视了好半天，也没发现尖嘴长尾的人。于是，缓缓地踱出了市区。 忽然，他看见—条蛇正躺在大树的荫影里睡午觉。他从容地走过去，不动声色地在蛇面前丢下炖肉。 蛇听到“叭嗒”一声，睁眼一看，一块香喷喷的肥肉摆在面前，张开嘴一口吞掉了。 “对，就是他！”猎犬先生跨前一步，亮出手铐，“咔嚓”一声扣住了蛇的脖子。 蛇被这突如其来的事变弄愣了，急忙问：“哎，你，你这是干什么?” “干什么?我正在追捕一个爱吃炖肉，长着长尾巴的馋鬼。我断定你就是那个在特区兴风作浪的贼!” 蛇气得浑身抖动起来，说：“警探先生，你有没有搞错?你看，我的身材一向这个样子，哪儿来的长尾巴?况且，我一生中头一次吃炖肉，还是刚才你丢给我的，怎么能说我是偷吃呢?我警告你，抓人要有证据。否则，我要请我的律师控告你枉抓无辜!” 猎犬自知理亏，急忙替他打开手铐，连连道歉。原来那副得意的样子，—下子消失得无影无踪。 这时，猎犬先生又看到旁边的树枝上，落着—只虎皮鹦鹉，脑海里一下跳出了“尖嘴巴”的概念，就提着手铐奔了过去。 鹦鹉当时正在看着猎犬先生和蛇的争执，忽见警探气势汹汹奔来，急忙扑开翅膀，飞到空中，在猎犬先生头上叫道：“我要控告你乱抓无辜，乱抓无辜!” 猎犬惭愧地低下头，把手铐挂在腰带上，垂头丧气地向警署走去。 半路上，他碰见老鼠吃力地扛着一大包东西，鬼鬼祟祟擦身而过，没有引起他的特别注意。没料到老鼠看到身着警服的猎犬先生，竟作贼心虚，“吱吱”地叫了起来。 猎犬先生抬眼一看，“啊，尖嘴、长尾，嘴巴馋……一定是他了。”可是转念一想：“我试试他动作是否敏捷吧。” 于是，猎犬先生一跺脚，老鼠吱吱叫道：“大事不好!”脚下生风，扔下大包袱逃开了。 猎犬先生这才确信无疑，他到底是受过训练的好手，一个饿虎扑食，把老鼠按到地上，给他戴上了手铐。 法庭上，在大量的人证物证面前，老鼠对自己偷盗的罪行供认不讳，受到了应有的惩罚。 作为警探，猎犬先生也变得越来越精干了。