在山高林密，野兽出没的地方，常常流传着关于出色猎手的故事，这里说的，就是一个古老的、世代相传的故事。 像一切古老的童话开头常说的话一样：那是很久很久以前的事情了。那时候没有枪，没有炮，人们和野兽搏斗，全凭一些简陋的武器，例如：刀、叉、弓箭之类，碰到凶猛、狡猾的野兽，人们有时就要吃亏了。 在一个大山绵亘、到处都是森林和草莽的小县里，那些日子，人心惶惶，大家都在谈论着关于老虎吃人的事情。原来，虎患在这个地方突然严重起来了，时常有人被一只凶猛而又狡猾的老虎吃掉。送殡的行列在大路上哭哭啼啼地走过，那些披麻带孝的，失去亲人的大人、孩子，哭声非常悲哀和凄厉，因为他们的亲人死得太惨了，棺木里装的，常常不是完整的尸体，有的仅仅是一个头颅和一只胳膊，有的仅仅是半边身体。那大抵是老虎吃剩，人们在荒山或者溪涧旁边捡回来的。 东村传出这样的消息：“一个樵夫上山去砍柴，一去就没回来，隔天大家打锣去寻尸，在一块大石头下找到尸体，已经只剩小半边了。他的老婆哭得要去跳井，大家劝着拖着，她才没有往死路上走。” 西村传出这样的消息：“一个裁缝的老婆，大清早到山涧去挑水，谁知给老虎咬死在涧边了。用门板抬回来的时候，面目已经模糊不清，那是给老虎拖着走了好一段路，大腿也给吃去了。” 南村传出这样的消息：“村里打更的老头，夜里提着竹筒打更，忽然有件什么东西搭在他的肩膀上，他以为是什么熟人和他开玩笑，用手想拨开，谁知，咔的一声，臂膀就给老虎咬掉了，他痛得打滚，刚巧路边有个池塘，他跌了下去，池水都染红了，幸得没有死。” 北村传出这样的消息：“我们那里更加不得了，老虎常常窜到村边来吃人，晚上天刚入黑，大家就不敢出门了。一早起来，在村边还常常可以看到老虎粪，虎粪很容易辨认，里面常夹有野兽的毛，有时还有人的头发。村里已经给咬死六个人了。其中有一个还是猎户。”  这样的消息越传越多。县里组织了打猎队，但老虎没有打到，猎人又死了几个。遇害的人越来越多，已经有五六十人给咬死了。各地人心更加慌乱，有些人甚至搬家远走，晾着孩子尿布屎裙的牛车拖着一户一户人家，辘辘地驰过驿道。 受害最严重的北村，大家除害的心情更加急切。村长召集大家商议，决定集资悬赏寻访打虎的好汉，来为百姓除害。各村听到这个消息，也表示赞同，他们都积极赞助，准备给能够打死老虎的英雄一笔奖赏。 一个机灵的青年被派去寻找卓越的猎户，他走着走着，一直到了邻县。 邻县的人听说离他们不远的地方有那么严重的虎患，都很吃惊。他们告诉青年说：“我们这里山也很多，从前老虎也常常吃人，但是近二三十年好了。我们这里出了个张打虎，老虎都给他除尽了，他什么野兽都打，但是特别拿手的是打虎。什么几百斤的老虎，见到他就像老鼠见到猫一样，你去找他好了。” 机灵的的青年问道：“张打虎的本名叫什么呢?’’人们说：“他是有个本名的。但是因为他擅长打老虎，大家叫他‘张打虎’，本名倒渐渐不见人提起了。”机灵青年询问张打虎住在什么地方，人们告诉他说住在清风村，并说门口有两株高高的柏树就是张打虎家的标志。 青年按地址前往寻访，果然在清风村旁看到一座屋子，门口有两株高耸的柏树。 青年去敲门了，门打开时，他看到来应门的是一个瘦小的老头，他的头发日经斑白，有点驼背。他手里正拿着一把斧头，斧锋淌着水滴，看出他原来正在磨斧。庭院里的磨刀石旁放着一个水桶。 青年疑惑了，眼前这个人会是个打虎能手吗?说不定一阵猛烈的风，也可以把他刮倒呢！ “你找什么人呢?” “我找一位姓张的。i “小姓张，你找我有什么事呢?”老人说。 “请问，你也会打猎吗?” 老人笑了，他说：“你看，我像个打猎的人吗？打猎的都是威风凛凛、虎背熊腰的人，像我，一只小山猪也能把我掀倒，我怎么会打猎呢？” 青年再三打量了老人，沉吟道：“大概是我弄错地方了，对不起，打扰了。” 他退了出来，老人谦和地点点头，把门掩上了。 “我一定找错地方了，张打虎该在另一家。” 于是他再向邻近的人们询问，邻人笑道：“张打虎就是门前有两株大柏树的那一家呀！哪里还有第二家！” 青年思索、沉吟了好一会，好像领悟到什么，于是，又第二次去敲老人的门了。 干瘦、驼背的老头又来应门，手里仍然拿着斧头，斧头仍然正在淌着水滴。显然他正在继续磨斧。 “你又来了，你想找谁呢?”老人问道。 “我找张打虎老伯，请问你是张打虎老伯吗?” “你找他有什么事呢?” “一定得请你老人家多多帮助才好!我们那里老虎非常猖獗，已经有好几十个人给老虎咬死吃掉了，村里是特地派我来访寻打虎的高手的。” “那么，就请到后院里坐坐吧！”老人说。 老人放下手里的斧头，领青年穿过堂屋，进入后园。这后园的景象使青年吃了一惊，那里晾着三张新鲜的虎皮，一箩筐的虎骨，还有一畚箕石头不像石头，果子不像果子的东西。青年问道： “请问这是什么?”  “这是虎乳。老虎的舌端长着许多倒钩的刺，小虎也是一样。虎能够用舌头舔水吃，就是靠着这些倒钩的刺。但是母虎要给小虎哺乳，就很困难了，因此，母虎的乳汁常常流淌在大石块上，让小虎舔着吃。” 青年看到这种景象和听到这番言语，信服了，诚恳而又迫切地把自己家乡发生的事情全盘告诉给打虎老人听，张打虎听着听着不断点头，眼睛里竟然闪烁着泪花。青年又请求张打虎原谅他第一次进来时所持的怀疑态度。老人笑道：“这是不奇怪的。我常常碰到这样的人。人们总认定干什么事情的人就得有怎样一副架势和仪表。为了避免口舌之争，我常常索性不承认自己是猎人。这样，不就可以省却许多无谓的争端么?重要的是你能够真正勇敢 地和野兽格斗，打死野兽，至于人家知道不知道你，相信不相信你，这是不要紧的。”一番话说得机灵的青年不断点头。本来，青年是要张打虎一起登程的，但是张打虎说他需要等候一名小助手，因此，就约定三天后的一个时间，在邻县的北村会晤。 机灵的青年回到北村，把请到打虎英雄，定好日期来到的事叙述了一番，村长和大家都很高兴。到了那天，北村的人们宰猪、屠狗、杀鸡、剖鱼，准备了丰盛的筵席，准备招待打虎的英雄。 前往邻县探访英雄猎户的青年，只叙述老人后园里晾着新鲜虎皮的事，却没有描述打虎老人的容貌。因为，现在他觉得这是不需要描述的了。 正当村长的厅堂里闹哄哄，准备着筵席的时候，张打虎和一个十二岁的瘦弱小孩来到了。人们看到邀来的打虎英雄，原来竟是这么一个模样：一个驼背的、干瘦的、花白头发的老头！一个苍白瘦小的拿着个干粮袋的孩子!他们去采樵大概也很勉强吧!也许他们去采蘑菇倒是比较合适吧！他们怎么能够打虎呢！ 村长勉强地招待着他们，流露着怀疑和失望的神色。在座的人们不禁交头接耳议论起来了： “这个驼背老头能够打虎，除非老虎喝醉酒睡着了。” “老的老，小的小，居然敢来兜揽这样的活儿！胆子可真大呀! 也有的人不说话，斜着眼睛瞧着这一老一少，眼睛里带着嘲讽的神情。更有些轻佻的，曾经打过猎但从不敢打老虎的人，走上前来调笑道：“老哥，你大概从前也打过几只狐狸和獾猪吧。至于老虎的味道，大概你还没有闻过。” 张打虎对这一切好像全不在意似的，他也不回答那些带有揶揄意味的询问。他对村长说：“在座好些人心头和话里的意思我全明白了。我并不是自己找上门的，是你们派人邀请我来的。刚才在路上我们已经坐在泉水旁吃过干粮，肚子还饱呢，现在不忙着吃酒席，除害要紧，我们现在就上山去打虎，回头再吃这顿饭菜也不迟。” 村长自然高高兴兴地答应了。 于是胆子大的向导给他们带路，后面跟着一群看热闹的人。 越走进大山，树木越高大，气象越阴森，终于发现老虎的足迹了，发现老虎的粪便了。张打虎伏下身来，用手指量度着虎的脚印，告诉大家，这里有一只六百斤以上的老虎，它是伸开爪子走路的，是本山的老虎，而不是过境的老虎。虎穴就在附近不远。 山林里阴森的景象使人害怕，看热闹的人越来越稀疏了，仅存的几个人也老早爬到大树上去。 张打虎向小孩叮嘱了几句，小孩把手指伸进嘴里，突然发出一阵幼虎啸叫似的声音来，一而再，再而三，越来越响。随着一阵风声松涛，一只巨大的、凶猛的老虎出现了，小孩早已闪在一边，驼背老头手执利斧、斧锋朝上，搁在肩头。他目光炯炯，却又冷静得像是一块石头。老虎呼啸一声猛扑过来，老人身子略略一蹲，头稍稍一偏，猛虎扑了一个空。在那像闪电似的一刹那间，老人的斧上、面上、身上，突然洒满了殷红的鲜血，人们正惊疑间，但见那只猛虎已经倒在地上挣扎着，而且，很快就断气了。人们走上前看个究竟，才发觉老人并没受伤，他身上、脸上，不过被喷溅上虎血罢了。至于老虎呢，它从咽喉到胸腹已剖裂了一条直线，伤口深入内脏，鲜血如注，因此致命了。 当人们欢天喜地簇拥着老人、抬着死虎回来时，酒肴还是温热的呢。席上，张打虎告诉大家，自己的父亲、祖父都被猛虎伤害，父亲临终时告诉他，老虎伤人主要在于向前猛扑，因此下定决心，根据虎性苦练对付它们的基本功夫。他已练到眼前晃动毛帚，而眼睛不眨，臂上能攀九人，而纹丝不动。正是凭着这样的功夫，老虎跃过的时候，利用它自己猛冲的力量，使利斧深深地剖开它的胸膛和腹腔了。 众人听了自然赞叹不已。席后，有人请他站好架步，端着利斧，果然，九个人攀他的臂膀，却不能动摇打虎老人的胳膊一分一毫。曾经讪笑和怀疑过他的人们这才明白，在顷刻间使猛虎迎斧倒毙，老人从前真不知道下了多少年的苦功! 老人终于在几天之间，杀尽了当地的老虎，他的故事，也就世代在这个山区以至各地传开了。 即使在来复枪发明以后，人们还是世世代代忆念和谈论古代这些英勇的猎人。人们赞美他们的勇敢、冷静、坚强和毅力，有的人还透过这个故事，认识了一个道理：熟练地掌握了基本功，巧妙运用，就可以创造奇迹。 后世有没有这么勇猛的猎人呢?有的。现在世间有一种猎人，带着一根长长的雪亮匕首，进入森林，碰到大熊来袭的时候，随手丢一件帽子或衣物给它，按照熊的性格，必定会人立起来抓住投来的东西看个究竟；就在这干钧一发的时候，猎人抢前一步，把匕首插入它的心脏，猛力直向下拖拉，剖开熊的胸膛，使熊受创仆地暴毙。这种猎人，既掌握了熊的性格，又有惊人的勇气和体力。他们就保持了古代打虎英雄的遗风。