作者：钱欣葆火红的太阳高高挂在天空，大地简直快要被烤焦了。一连三个月没有下雨，村边池塘里的水越来越少了。池塘里的水是全村唯一的饮用水源，剩余的一点点水用完后怎么生活？动物们都十分着急！猕猴想，光着急没有用，还是挖一口水井解燃眉之急。他从家里拿出工具，在大树旁边开始掘土挖井。挖井是力气活，猕猴干了一会就累得气喘吁吁。狗熊和狐狸见猕猴在挖井，走了过去。狗熊冷冷地对狗熊说：“你这么瘦弱，居然想挖井，真是痴心妄想，不自量力！”狐狸看了一眼忙着挖井的猕猴，讥笑道：“你这么努力挖井，图什么呢？是想出风头吧？你想出名想疯了！”猕猴不理睬狗熊和狐狸，继续用铁铲掘土，放入竹筐，然后爬上来，用绳子把装满泥土的沉重竹筐拉上来。大象看到猕猴在忙碌地挖水井，急忙走了过去。大象什么也没有说，就用长鼻子升下去，把装满泥土的竹筐拉上来。有了大象的配合，猕猴挖井的进度快多了。狗熊和狐狸在大树下睡了一觉醒来，感到十分口渴，急匆匆去池塘边喝水。来到池塘边，他们才发现池塘里剩余的一点水早已被别的动物喝光了。半天没有喝到水，狗熊和狐狸感到嗓子里快要冒烟了，急得像热锅上蚂蚁——团团转。猕猴和大象挖的井中冒出了清澈的水，他们用吊桶吊起来喝了一口，觉得格外清凉甘甜。猕猴见小鹿、灰兔、松鼠走过，招呼他们都来喝井水解渴。狗熊和狐狸躲在大树后边偷偷向水井边张望，他们很想也能喝上一口井水解渴，可是又不好意思走过去。猕猴早就看出了狗熊和狐狸心思，大声对他们说：“别不好意思了，快过来喝井水吧！”狗熊和狐狸听猕猴这么一说，急忙从大树后跳出来，飞一般来到水井边。他们接过猕猴递过去的水桶，抢着“咕咚、咕咚”大口喝了起来。狗熊和狐狸喝完水，对猕猴说：“谢谢！”猕猴对狗熊和狐狸说：“要谢，应该谢大象。没有他的帮助不可能这么快就将水井挖成。你们说的那些话听起来很不舒服，但我把冷嘲热讽当作是一种激励，更加坚定了我挖井的信心和决心。所以，我也要谢谢你们啊！”狗熊和狐狸你看看我，我看看你，惭愧地低下了头。[故事启示]为了解决大家的饮水困难，猕猴决定挖一口井。狐狸和狗熊对猕猴冷嘲热讽，猕猴不仅没有放弃自己挖井的行动，反而坚定了自己挖井的信心。挖好井以后，猕猴不计前嫌，热情邀请狐狸和狗熊来喝水。猕猴的胸怀多宽广啊！