在一痤幽静的森林中，住着一群猕猴。一天晚上，猕猴们到森林外面来玩，有一只最小的猕猴来到水潭边。它探头往潭里一看，吓得大叫起来：“不得了啦！不得了啦！月亮掉进潭里去啦！”猕猴们听到喊声，一窝蜂跑到潭边。它们纷纷探头向潭里望去，果然潭里有个又圆又大的月亮。猕猴们又跑到猴王面前，争先恐后地报告猴王说，“大王，大王，您知道吗？月亮掉到潭里去了！”“大王，我们赶紧去把月亮捞上来，放在原来的地方去吧。”猴王想了想，说：“好吧！我们想个办法把月亮捞上来。”那只最小的猕猴问：“潭那么深，我们怎么捞月亮呢？”是呀，怎么捞呢？这群猕猴你看看我，我看看你，都没了主意。突然，一只聪明的猕猴叫道：“我有一个好办法。我用手，抓住一只猴子的脚，它再用手，抓另一只猴子的脚，这样连成一串。不就能把月亮捞出来了吗？”大家都说这个办法好。于是，一只猕猴爬上树，用脚攀住一根枝条，然后倒吊下来，用手抓庄另一个猕猴的脚。这只猕猴也倒吊下来，再用手抓住另一只猕猴的脚。就这样，一只一只连起来，一直连到潭边。最小的猕猴在最下面，它伸出手去，到水里去捞月亮。它一捞，水面被搅出许多的波纹，月亮变成了一块块碎片。小猕猴吓得赶紧缩回手来，叫道，“不好了！月亮碎啦！”猕猴们纷纷探头张望。这时，水面又恢复了平静。抓住小猕猴脚的那只猕猴看到月亮还好好的，生气他说：“你瞎嚷嚷什么，月亮不是好好的在那里吗？”小猕猴低头一看，咦？月亮果然还是圆圆的，一点儿也没有碎。它又伸手去捞。这时，树枝突然间断了，猕猴们一起掉进潭里。