猪与鸡是两个自负的家伙。它们吃饭的方式截然不同。猪用它那坚实的嘴巴，向前一拱一拱的，发现可吃的东西，就大口大口地嚼起来。鸡则不然。它用尖尖的爪子使劲地向后刨地，刨出种子或虫子之类的东西，然后用尖嘴啄食，又快又准。猪说鸡的吃饭方式不正确。因为，它用爪子刨地的时候，弄得地面乱糟糟、脏兮兮的，特别造成尘土飞扬，影响了其它动物就餐。所以，它极力劝说鸡改掉这个坏毛病。并建议它采取用嘴拱的方式吃东西。它还说，自己深信玉皇大帝肯定采用的是它那种吃饭的方式。鸡不服。它说，猪常将嘴插入臭泥里，太不讲卫生了。再说了，猪将地面上弄成了一条条小沟，破坏了环境。它希望猪采取爪刨嘴啄的方式吃饭。这样才算文明。它说，它敢保证玉皇大帝就是采用的是它那样的吃饭方式。但是，猪与鸡都说对方是瞎胡闹。于是便吵了起来。一开始，它们一天吵一次。不久，它们的吵闹便升了级，每天吵闹两三次。随着时间的推移，它们争吵得更凶了。如今，它们见面就吵，一天不争吵，就觉得不舒服。有一次，鸡出了门，半夜才赶回来。它叫醒了睡得正香的猪，它们一直吵到天亮。有时，它们觉得争吵得不过瘾，便大打出手。有一次，猪用嘴咬掉了鸡的一大片羽毛，使鸡变得十分难看。有一回，鸡使劲地啄猪的耳朵，使猪的耳朵鲜血直流。它们的矛盾不断加深，最后达到白热化。这一天，玉皇大帝下凡到尘世。猪与鸡得到这个消息后，决定去找玉皇大帝评理。当它们找到玉皇大帝的时候，玉皇大帝正在吃饭。它们一见玉皇大帝，便惊呆了。它们发现，玉皇大帝拿着筷子吃饭。它们从来未见过筷子，也没有见过这种吃饭的方式。它们在玉皇大帝面前哑口无言。只得灰溜溜地走开了。无知和多余的争论是多么的无聊和可恨。