谁都知道，猪八戒有个笨脑袋。猪八戒自己也挺着急。他听说现在人的本领越来越大了，可以给人换心、换肺、换手，还能换头哩！有一天半夜，他乘孙悟空和沙和尚熟睡着，就偷偷溜到人间，去找医生给他换个聪明脑袋。 一位白胡子医生见是猪八戒来看病，连忙笑着迎接他：“欢迎，欢迎大仙来看病。请问大仙哪里不舒服？” “俺……俺是来看……看脑子笨的。”猪八戒说完，羞得脖子通红。 白胡子医生说：“大仙不要着急，我给你换个头就是了。你想换什么脑袋呢？科学家的、诗人的、将军的，还是工程师的？” 猪八戒拍了拍脑门说：“俺只要换个象师兄孙悟空一样的聪明脑袋就行了。” “噢，你要换个孙悟空的脑袋？这倒难了……”白胡子医生搓了搓手，想了一想，忽然想出一个好办法，忙拉住猪八戒的大耳朵，轻轻告诉了他．猪八戒听了哈哈大笑，连连点头，急忙回去了． 再说孙悟空和沙和尚一觉醒来，不见了八戒，正在找他，忽然看见他捧着大肚子，哎哟哎哟叫着走来了． 孙悟空急忙扶住他说：“唉，你一早上哪儿去了？” 猪八戒皱着眉头说：“都怪我嘴馋贪吃，吃坏了肚子，拉屎去了……哎哟，哎哟……喔哟哟……”猪八戒索性在地上打起滚来，装得可象呢！ 沙和尚慌忙对孙悟空说：“师兄，快把八戒送医院抢救！” 孙悟空一把扶起猪八戒，一个跟头，翻到了医院大门口。 猪八戒可高兴了，心里说：哈哈，这回你这猴头可上了我的当啦！ 他俩刚走到白胡子医生面前，突然闻到一股香味，只觉得天昏地转，一下倒在床上，呼呼地睡着了。 由胡子医生拿起激光手术刀，一按电钮，啪地一声，一道白光割下了孙悟空的头，又一按电钮，唰地一声，一道白光割下了猪八戒的头。哈，真棒，一滴血也没出！ 只一会儿，白胡子医生就把孙悟空的头缝在猪八戒的身子上，又把猪八戒的头缝在孙悟空的身子上了。 哈哈，这下可好玩啦，猴身体上长了个大大的猪头，猪身体上长了个小小的猴头！ 孙悟空和猪八戒醒过来，你瞧瞧我，我瞧瞧你，都惊呆了。 猴头猪身说；“俺是齐天大圣孙悟空，嘿！你是什么妖怪？” 那猪头猴身说：“嘿！俺才是真正的孙悟空，你是什么怪东西？” 两个怪东西越吵越凶，都要白胡子医生说说，到底谁是真悟空？ 白胡子医生叹了一口气说：“唉！我可说不清楚，还是让你们把头换回来吧！”说着，手一晃，放出一股香味，两个怪东西又呼呼地睡着了。 哈，只一会儿，两个头又换回来啦！ 孙悟空狠狠捶了猪八戒一拳，笑着说：“你怎么好跟老孙开这样的玩笑！”他又翘起大拇指，对白胡子医生说：“大夫的医术真比神仙还灵，俺老孙算是服了！” 猪八戒可不高兴，长鼻子翘得老高老高，咕哝着：“可是，俺……俺还是笨呀！” 白胡子医生笑眯眯地说：“我可以把一台小小电子计算机装进大仙脑袋里，让你变得非常聪明。” “啊，要开刀？我怕，我怕！”猪八戒抱着脑袋就逃，孙悟空手快，一把抓住他，把他按在床上。 “嗷！嗷……”猪八戒叫了几声，闻到香味，就睡着了．白胡子医生就把电子计算机装进了他的脑袋。 等猪八戒醒来，他已经变成一个非常非常聪明的新猪八戒啦！