话说，猪八戒随唐僧等人去西天取经，可一路上却没遇到一只妖怪，真可谓是一路顺风啊！这不，孙悟空的金箍棒很快就生锈了，沙和尚的头发里生了虱子，唐僧的最爱——北京吉普，四个轮子也全飞了。只有猪八戒在那里逍遥自在，走马观花，渴了偷瓶可乐，饿了盗两只烧鸡，嘴里还说什么：“自己动手，丰衣足食！”真是痛快不已啊！ 不知不觉，师徒四人已经来到号称世界屋脊的喜马拉雅山脚下，看着眼前的高山，猪八戒十分恐惧，因为他在这一路上偷吃的东西已将他养的胖如磨盘了，要想飞行实在有些困难，于是乎便打起了自己的小算盘！ “猴哥，你背着咱师傅先飞过去，我和沙师弟把行李带上随后就到。”猪八戒一边说，一边暗地里冷笑：你这个死猴子，让师傅压死你，我老猪要回高老庄享福去了。 孙悟空却没多心，背起唐僧，驾起一座筋斗云向喜马拉雅山山顶飞去。沙僧随后也飞走了。可猪八戒并没有飞走，原来猪八戒刚才就把一切计划好了，等他们三人一走，他就用分身术，让另一个影子“猪八戒”去取经，而自己回高老庄享福去！ 猪八戒将事情办妥以后，果真回到了高老庄，与高家小姐拜了天地，生了两个小猪娃。猪八戒能吃是出了名的，才几个月工夫高家的鸡圈、鸭圈、粮库就空空如野了。高夫人对猪八戒说：“八戒，这几个月我们全家也没亏待过你，现在家中的粮财已所剩无几了，而你是家里的唯一壮丁，我们全家就全靠你养活了，你就出去找份适合你的工作吧！” 猪八戒听后，心里想想也是，出去找份工作总比在家打麻将强，再说，赚了钱，还可以给娃娃们买玩具，还有最好吃的奶油巧克力。 于是，第二天一大早猪八戒就出发了，他经过千方打听，终于打听到了在亚洲的中国有一个养牛最多的县，县长叫牛群，他正在面向全国讲授赚钱方法。他们那里每个人都富的流油，于是他就偷了五六箱可乐和一袋子鸟蛋来到牛县长家里。牛县长对猪八戒非常客气的说：“小猪同志，你听好了，想赚钱首先你得学会说，见什么样的人说什么样的话，比如说来了一位文盲，你就可以说：先生，来三斤上好的牛肉吧，特别便宜七毛一斤，他若要买了你就可以接着说三七两块二，你给两块一行了！这样他一高兴，下次还会来的！如果说来了一位富贵小姐，你就挑贵的上：小姐，您想要些什么呀？我们这里有精制牛肉，牛蹄筋、牛大肠、牛肉干、牛肉片、牛肉粒、五香的、麻辣的……凡所应有，无所不有。……八戒边听边记，没过多久就已经把整本笔记本记满了。随后，猪八戒说了一声：“THANK YOU，真是听君一席话，胜读十年经啊！”八戒说着驾起一座筋斗云飞向高老庄，在途中，八戒想来想去：如果和牛群一样卖牛肉是肯定不行了！他摸着自己的鼻子突然来了灵感，为什么不卖猪肉啊！没有人比自己更了解猪了！于是，猪八戒拿出了笔记和笔记本电脑，把所记产品名称的第一个字都改成了猪，然后输入电脑。不知不觉猪八戒就到了高老庄的上空，他从筋斗云上跳下来喊到：“娘子，快，和我一起去贷款去，我要去买猪！”猪八戒在和高小姐说了自己的想法以后他俩就去了高家当铺了，他们苦苦哀求了半天才贷了两百万元。回到家，猪八戒喝了两口水，说：“娘子，你就在家等我的好消息吧！”说完又驾起筋斗云飞走了。猪八戒经历了千辛万苦，闯天涯，逛海角，不惜一切代价，共收购了一千五百万头母猪和一千五百万头公猪，让他们繁殖。五年后，共繁殖九千万头小猪。猪八戒向胡总书记上级提出申请，成立了全国养猪最多的县——猪县。猪八戒当了县长，他每天工作非常繁忙，走南访北去卖猪肉。没多久，这个县就已经发展成了具有一千万人口的大县。猪八戒也盖起了洋楼，家用电器样样具全，还买了辆名车。整天手里拿着大哥大，腰里挂着BP机，喝名酒，抽好烟，打麻将，日子过的赛神仙，引起了众多人的羡慕。找他得人更是络绎不绝，这不，叮呤呤，帅哥电话来了！帅哥电话来了！“喂，猪县长吗？我想买五十斤上好的猪肉……” 从此，猪县长成了万人瞩目的焦点！