从前，有一个陕西的人到外地去旅行，他看看天色已经不早了，就投宿在一家客栈中。 半夜里，他听到隔壁房间，有人唏唏嗦嗦地在密谈，这个陕西人看看外面的月色不错，于是也不想睡了，就坐起来欣赏夜色。谁知道隔壁房间的说话声音随着凉风阵阵传进他的耳朵里，想不听都没有办法。 只听见好像是兄弟二人在交谈，哥哥说： “转眼年底就要到了，主人明天一定会杀了我们来准备新年用的腊味，我看，我们还是趁今天晚上主人熟睡后，赶快逃命吧！” 弟弟听了，附和地说： “对啊！事不宜迟，哥哥，我们赶快动身吧！” “我们商量一下，要逃到哪里去才不会被主人找到？”哥哥说。 “哎呀！哥哥别想了！姊姊不是住在对岸王老头的家里吗？我们就渡河去投靠它，一定不会被发现的。” 趁着黑夜，有两条黑影从隔壁房间中窜了出来，向着河边跑去。陕西人听了这一番奇怪的对话也没放在心上，不久，他觉得累了，倒头就睡着了。 第二天一大早，陕西人被一连串急促的敲门声吵醒，只听见客栈主人大喊：“这位客倌！你把我的猪偷到那里去了？快开门啊！客倌。” 陕西人一听，连忙从床上跳起来，打开房门，问客栈主人说：“什么？你说什么？谁偷了你的猪？” “我今天早上去猪圈中，想要将我饲养的两条猪杀了做腊味，可是那两条猪却不见了，我找遍了客栈四周都找不到，昨天除了您投宿外，没别的客倌了，因此猪不是你偷的，难道是我偷的吗？” “掌柜的，您别误会了。我昨天刚到您的店中，连您饲养猪的地方都不知道，怎么可能偷了您的猪呢？我绝对没有偷您的猪，不相信您可以搜我的房间啊！” 可是不管陕西人怎么样解释，客栈主人就认定猪是他偷的。突然，陕西人想起昨天晚上听到的奇怪对话，就一字不漏地告诉了客栈主人。 客栈主人听了虽然很惊议也很怀疑，但是仍然陪着乡长和陕西人一起过河去找猪。果然在王老头家的猪圈中发现了那两条亡命大逃亡的猪！