一天早晨，黄鼠狼太太把一只小兔的住宅霸占。她真够狡猾的，主人不在家，事情就特别好办。那天黎明时分，小兔正在百里香和露水之间漫步，黄鼠狼就把她的灶神搬进他家。小兔让诺吃完草，他在小跑、兜圈、闲逛之后，回到他的地下寓所，看到黄鼠狼的鼻子正顶着窗子。那只被赶出家门的动物说道：“哦，家神哪！在我家里我看到什么了呀？啊呀，原来是黄鼠狼太太，但我还是希望你悄悄地离开吧。要不我就要把本乡所有的老鼠都请来。”那尖鼻子太太回答说，这要看是谁先占据那块地方了。她说：“啊呀，这座连他自己还要爬着才能进来的寓所，倒真是一个值得大打一场官司的好题目！即使这是一个王国，我也很想知道知道究竟是种什么法律，总是能使一个名叫比尔或者纪尧姆的人的儿子或侄子。那个名叫若望的人来继承财产，而不是止我或者保尔来得到这份家产。”兔子若望援引风俗和习惯为例，他说，“是这些法律才使我成为这所房子的主人和老爷。这些法律也明确规定了从父传子，也就是从比尔传到西蒙，再传到我若望身上。因此这种先占的理论在法律上难道还会更加有理？”“要不就这样吧，别再使劲嚷嚷，”黄鼠狼说，“让我们去听听格利普米诺的意见吧！”这是一只过着虔诚的修士生活的猫，他装得很温和，像猫里的圣人一样，又胖又肥，有着一身好皮毛，是一个裁判一切案件的老行家。兔子若望同意请他担任法官，于是他们俩一起来到这位有着一身好皮毛的大人面前。格利普米诺对他们说，“我的孩子们，靠近一点，靠近一点。我年纪大了，耳朵聋。”两个都走上前去，什么也没防备，那个假善人格利普米诺看到诉讼者已在自己的掌握之中，就左右开弓，把爪子同时扑向双方，为使两者彼此和好，他同时嚼着他俩。这很像那些小领主们有时去请国王来调解纠纷一样。