仓库里的老鼠为了笼络新来的花猫，弄来了不少的鱼，请花猫日后多多关照。花猫望着那一大堆鱼说：“老鼠，我所欲也，鱼，亦我所欲也，二者不可兼得，舍老鼠而取鱼也！”说完，花猫就到一边吃鱼去了，洞里的老鼠喊一声“万岁”就倾巢而出，纷纷向谷仓涌去……　月初，花猫拿着电喇叭对全仓库的老鼠频频发出紧急通知：“紧急通知，接上级指示，本月为灭鼠竞赛月，各仓库凭上交的老鼠尾巴参与评比。为了我们仓库的荣誉，请各位老鼠积极配合，忍痛割爱，尽快上交各自的尾巴。”第二个月月初，花猫从上级那里领回了灭鼠突出贡献奖：10条大鲤鱼。全仓库的老鼠为载誉归来的花猫举行了一场盛况空前的庆功舞会。遗憾的是，与会的老鼠们屁股后面都空空荡荡的，没了尾巴。仓库的墙壁上一夜之间就刷满了醒目的灭鼠标语，什么“严厉打击不劳而获的老鼠”啦，什么“灭鼠除鼠，利国利民”啦，“对老鼠的放纵就是对人民的犯罪”啦，“坚决灭鼠是仓库工作中最大的政治”啦，等等，看得小老鼠心惊肉跳。小老鼠对大老鼠说：“妈妈，看来风向要变了，我们还是赶快回洞子里去躲起来吧！”大老鼠毕竟经过风雨见过世面，说：“孩子，你太小，还不懂得‘墙上喊得越凶，地上抓得越松’的道理。这样的标语我见多了。经验告诉我，这回八成是上级领导又要来仓库视察工作了。花猫先生弄的这些玩艺，是专门给它的上级看的。”花猫在仓库执政两年，老鼠中的诗人红尾巴鼠写了近千首颂诗献给花猫，平均起来一天一首还多。诗鼠在它的颂诗里尽情讴歌花猫的仁慈、勤政和清廉，充满激情地赞颂了伟大的猫鼠友谊。这些颂诗，看得花猫心花怒放。红尾巴因此与花猫结下了深厚的友谊。当然，红尾巴也被库鼠们评为了“鼠民艺术家”和“功勋诗鼠”。到第二年年底，在一次全国范围的突击大检查中，花猫管理的仓库被查出因鼠害亏空了粮食数百吨，花猫因此被撤职查办，据说还将以受贿罪、玩忽职守罪送上法庭接受审判。红尾巴诗鼠听到消息后，第一反应是挥笔作诗，大骂花猫贪赃枉法、作威作福和草菅鼠命。红尾巴诗鼠的批判诗像它以往的诗歌一样迅速传遍了老鼠王国。有老鼠质疑说：“红尾巴不是与花猫结下了深厚的友谊吗，怎么转眼就翻脸了呢？”别的老鼠都说：“你真是个呆子。我们老鼠怎么可能与猫产生什么友谊呢？要有，那也只能叫做利用！