在城市最偏僻的角落里，有一间非常破旧的小房子，里面住着猫婆和六只猫咪。猫咪们都是猫婆在大街上捡来的，她对它们像对自己的孩子一样。在这个世界上，没有人真正会关心一个捡垃圾的老太太，也没有人真正关心那些无家可归的猫咪们。所以，苦难者们组成了一个家庭，相依为命的过活。这天，猫婆正在整理捡来的易拉罐和废纸片，他的儿子们在一边愉快的玩捉迷藏。这时，门口突然转来低低声音：“救救我吧！救救我吧！”猫婆一看，原来是一只小花猫在求救。“好孩子，你到底遇上了什么麻烦，快告诉我吧。”猫婆说。“好婆婆，我是一只贵族家里的宠物，以前，他们都非常爱我，可是自从有一个小男孩加入了他们的世界后，他们就再也不爱我了。你看，他们把我从家里面赶了出来，任凭我怎么祈求，门再也没有打开。于是我只好离开了，现在我又累又饿......”小花猫说着就哭了。猫婆心疼的把它抱在怀里，慈爱的摸着她的头说：“有什么关系呢，如果你愿意，以后这儿就是你的家了，你是我第七个孩子，你还有哥哥姐姐呢！”“好婆婆，就让当你的孩子吧！”小花猫感激的说。这时，其他六个“孩子”也过来迎接这个小妹妹，他们把她领到饭桌旁，拿出涂了炼奶的面包给小花猫吃。他们管小花猫叫老七，而小花猫也乐意接受这个新名字。老七太饿了，整整吃了两大块面包。为了欢迎老七的到来，晚上，小房子里举行了晚会。每个孩子都分到一块肉吃，然后猫婆跟孩子们一起又唱歌又跳舞。她看起来不再是个老太太，而是像天真可爱的孩子一样。眼看实在太晚了，猫婆说：“好啦好啦我的孩子们，明天我们还要干活呢，就早点睡吧。”于是大家停止了歌唱，都爬上木床各自睡觉了。后来听说猫婆收养了更多的“孩子”，原因是被人抛弃的“孩子”