从前，有一个农夫。他养了一只猫，这只猫淘气得不得了！他讨厌死了。于是，农夫左思右想，最后把猫捉进口袋，带到森林里去。他走进森林，把猫一扔了事——任他去了。猫走呀，走呀，终于看到一间小屋子。他爬进顶楼，住了下来。每当他想吃些什么，就跑到森林里去，捕鼠捉鸟，借以充饥，待吃饱了，再回到顶楼上，什么不顺心的事都没有。一天，猫出去溜达，遇见狐狸。狐狸见了猫，十分诧异：“我住在森林里这么多年，可从来没有见过这种野兽！”狐狸向猫行了个礼，问道：“请问年轻人，你是何方人氏？从哪里来？怎样称呼你的尊姓大名呢？”猫抖了抖他身上的毛，回答说：“我叫科托菲·伊万诺维奇，我以总督的身分从西伯利亚森林派到你们这里来的。”“哎哟，科托菲·伊万诺维奇，失敬了！”狐狸说，“关于你，我一点不知道，从来也没见过。喏，请到我家来作客吧。”猫到狐狸那里去。狐狸把他领到自己的巢穴，用各种野味款待他，还不时向他发问：“科托菲·伊万诺维奇，你是单身汉，还是已经有了妻室？”“我是单身汉。”“这太好了，我狐狸是个姑娘。娶我为妻吧！”猫欣然同意，于是他们摆起酒宴，欢乐一番。第二天，狐狸出去寻食，猫留在家里。狐狸到处寻觅着，最后抓到一只鸭子。她把鸭子叼回来，半路上，遇见一只狠。“站住，狐狸！把鸭子给我！”“不，下给！”“哼，不给鸭子，我就抢。”“我要告诉科托菲·伊万诺维奇，他会处你死刑的！”“科托菲·伊万诺维奇是什么人？”“难道你没有听说过吗？科托菲·伊万诺维奇是以总督的身分从西伯利亚森林派到我们这里来的！我从前是姑娘，现在可是总督的夫人了。”“不，我没有听说过，丽查维塔·伊万诺夫娜。我可以见一见他吗？”“嗨！我那科托菲·伊万诺维奇是很厉害的，谁要是不顺他的心，立刻吃掉！你去好好准备一只公羊，并且带着它前来晋谒：你把公羊放在显眼的地方，而你本人要回避，别让科托菲·伊万诺维奇看见你，不然的话，你会招来杀身大祸的！”狼跑去找羊了，狐狸赶路回家。狐狸走着，遇见一头熊。“站住，狐狸，你把鸭子给谁啊？把鸭子给我吧！”“熊，你趁早走开吧，不然的话，我要告诉科托菲·伊万诺维奇，他会处你死刑的！”“那末科托菲·伊万诺维奇是什么人？”“他是以总督身分从西伯利亚森林派到我们这里来的！我从前是姑娘，可现在是我们的总督、科托菲·伊万诺维奇的夫人了。”“我可不可以见见他，丽查维塔·伊万诺夫娜？”“嗨！我那科托菲·伊万诺维奇是很厉害的，谁要是被他看不上眼，立刻吃掉。你去好好准备一头公牛，并且带着它前来晋谒。你可要注意，把公牛放在显眼的地方，而你本人要回避，别让科托菲·伊万诺维奇看见你，不然的话，你会招来杀身大祸的！”熊跑去找牛了，狐狸赶路回家。