从前杭州琵琶街拐弯的地方有座桥桥边住着一个老皮匠。老皮匠是个孤老头儿，家里养着一只猫。这只猫通身光秃秃的没有几根毛，难看死了，它不会捉老鼠，懒得连叫也不高兴叫，一日到夜闷声不响地伏在老皮匠脚边打瞌睡。邻居们看着不顺眼，都劝老皮匠：“趁早丢了它吧，养只癞皮猫有啥用场呀！”但老皮匠听了，总是摇摇头：“我家里冷冷清清的，养只猫也好作个伴哩。”一天，有个采宝客经过这里，恰巧一只靴后眼走掉了，便拐进老皮匠的修鞋铺子，叫他修理一下。采宝客等在旁边，东看看西看看，一眼看见子老皮匠脚边的癞皮猫。他盯着猫看了半天，就问老皮匠：“老伯伯，这只猫是你养吗？”老皮匠点点头。采宝客又问：“给你三百两银子，把它卖给我吧！”老皮匠只当他寻开心，就说：“你买这样的猫去做什么？”采宝客说：“买去做什么你不用管，只要答应给我，就一手交银一手了取货。”老皮匠听了摇摇头：“没有说过有三百两银子买只猫的！我不卖，我不卖！” 旁边看热闹的人都劝老皮匠说：“老皮匠呀，你辛辛苦苦活了大半辈子，连三两银子也没积下过，这下有了三百两银子，往后的日子就穷不着啦快把这癞皮猫卖给他吧。”老皮匠并没有动心，他慢吞吞地说：“我大半辈子也穷过来了，只要苦挣苦做过日脚，能有碗饭吃就好，决不指望这只小猫发横财！”人们都笑老皮匠是个呆子。你一言，我一语，大家正在纷纷谈论，刚好羊坝头的恶习霸瘌痢头阿五经过这里。瘌痢头阿五听说有这样便宜的事，急忙挤进人群，向采宝客拱拱手，说：“客人请了！你要这瘌皮猫不难，只要把猫的用场讲出来，这件事包在我五爷身上！”人们一见来了瘌痢头阿五，就纷纷避开了。采宝客看这人在地方上是有势面的，料想有他出场，这只猫不怕买不到手，就说：“五爷，你仔细看看这只猫，虽说只有几根黄毛，却在太阳底下闪闪发亮，这是一只金丝猫呢！五爷不知道，钱塘江旁边的六和塔顶上，有十二只玉老鼠，半夜里会出来在塔顶上玩耍。那玉老鼠乃是无价之宝，只有这金丝猫才能捉得到它。”瘌痢头阿五听得心痒痒的，肚皮里早已另打了算盘，嘴巴上却道：“好呀，好呀！”采宝客一摸身上，偏巧带的银子不够，就向瘌痢头阿五说：“五爷，和你一言为定，我马上拿银子去，夜快边再来抱猫。”说着，穿起刚钉好的靴子，急急忙忙地走了。瘌痢头阿五见采宝客走远了，回过头来对老皮匠说：“老头儿，把猫借给五爷用一用，等捉到玉老鼠再来还你。”老皮匠慌忙护住猫，答道：“开头我是舍不得这只猫，如今倒舍不得那十二只玉老鼠。宝贝是大家的，应当让它留在塔顶上，你凭什么要把它捉去！”瘌痢头阿五一听歪了嘴巴，把袖子一捋，三拳两脚将老皮匠打昏在地上。他从老皮匠身边抱起猫，一声吆喝，扬长而去。天黑下来后，瘌痢头阿五喝得醉醺醺的，独个人抱着猫，一摇一摆地往钱塘江边走去。他爬上小山，来到六和塔脚下，等到半夜三更月亮当空的时候，抬起头来一看，哈！果然有十二只晶莹光亮的玉老鼠，正绕着塔顶，跳来跳去地玩耍呢。瘌痢头阿五急忙从怀里放出猫来。说也真怪，这只猫平时只会眯起眼睛打瞌睡，这时却忽地精神抖擞起来：昂头竖耳朵，躬身翘尾巴，瞪起两只眼睛，忽闪忽闪的，那模样就象是一只刚出山的小老虎。它朝着塔顶“咪呜，咪呜”叫了两声，就一纵身蹿上塔顶去了。玉老鼠一见金丝猫，一只只都吓得从塔顶掉下来，跌得粉碎粉碎。瘌痢头阿五赶过去，不见了玉老鼠，还以为逃了，一个箭步往外窜出去。因为他喝醉了酒，头脑勿灵清，再加上用力大，脚一滑，“咕碌咕碌”地滚下山坡，“扑通”一声响，跌进钱塘江里去了。 再说，采宝客回家取了银子，先拐到市上买了一张大网和一大捆丝绵，再到老皮匠鞋铺里来抱猫。一看，老皮匠昏倒在地上，那只金丝猫早不见了。他心里一捉摸：不对，一定是瘌痢头阿五先下了手！就急急忙忙追到钱塘江边来。原来，采宝客在瘌痢头阿五面前卖了个关子：只讲出金丝猫的用场，却不教捉玉老鼠的方法。捉玉老鼠的时候，要先在塔下张开大网，铺上厚厚的丝绵，然后才放出猫来。这样，玉老鼠就不会逃掉，也不会摔碎了。当采宝客赶到六和塔跟前，玉老鼠已经跌碎，瘌痢头阿五也死在江里了。他一见这情形，又是顿脚，又是叹气；但事情已无法挽回，只好自认晦气，背起大网走了。从此以后，六和塔上就没有这十二只玉老鼠啦。老皮匠修鞋铺子旁边的那座桥，因为当年出过这件事情，就被叫成了“猫儿桥”。