在一片森林里，住着许多许多的动物，不管是天上飞的，地上跑的，还是水里游的，差不多应有尽有。可是因为没有一个当家人，森林里不管什么事情都显得像一团乱麻。不知是谁提出了推举一个国王的建议，马上得到了大家的一致赞同。那么谁来当呢？事情可就不好办了。你想想，一国之主，万人尊敬，哪个不愿意当啊！有些动物竟毛遂自荐起来。第一个是大象。它说：“我来当国王吧！我的力气大。”“不行！”大家一致反对，“你不爱惜森林，动不动就用鼻子把小树拔下来耍着玩儿。”第二个是狮子。它说：“国王由我当吧！我勇敢。”“不行！”大家也不赞成，“你不讲道理，经常欺负别人。”接下来是鳄鱼，它说：“当国王我最合适，我游泳游得快。”“不行！”大家又一起摇头，“你大霸道，谁去河里游泳，你就咬谁。”再后面是变色龙。它说：“我当国王肯定行，我动作敏捷，善于爬树。”“不行！”大家还是不同意，“你整天摇头晃脑的，像个醉汉，有失国王的体面。”就这样，大家争来争去，争了好长时间，也没有把国王推举出来。一天，不知从哪儿飞来了一只猫头鹰。大家见了，纷纷议论。有的说：“这鸟真怪：身体像鹰，头像猫。”有的说：“它的叫声也不寻常，‘个个妙’‘个个妙’，好像说自己的一切都好。”……胆子大的动物跑到猫头鹰跟前问道：“请问先生尊姓大名，从何而来？”猫头鹰故意扬了扬头，显出很高傲的样子，慢条斯理地回答：“我就是大名鼎鼎的猫头鹰，是从别处特意赶来的。”“你来有何贵干啊？”“你们不是难以确定谁当国王吗？就让我当好了，我保证把这个国家管理得人人称好。”“你打算怎么当国王呢？”动物们半信半疑地问。“第一，调解纠纷，不偏不倚，公平合理。第二，处理国务，勤勤恳恳，任劳任怨。第三，面临强敌，身先士卒，冲杀在前。这就是我的执政演说。”动物们一听，个个拍手叫好。于是，没用选举，猫头鹰便当上了国王，王宫就是一棵大树。猫头鹰戴上王冠，穿上龙袍，端端正正地坐在树杈上，接受臣民们的祝福与朝拜。可是，猫头鹰一直是习惯在夜里工作的。当夜深人静动物们都进入梦乡的时候，猫头鹰就兴致勃勃地在森林中飞到东飞到西，并且“个个妙”“个个妙”地叫着。虽说不少动物被吵醒了，但大家都没有说什么。一国之主嘛，有些与众不同的举动，是可以谅解的。有些爱拍马屁的动物还借机会讨国王的好说：“这是国王夜里为大家打更放哨呀！这说明我们的伟大国王时时都把老百姓的安危放在心上嘛！”可是，一到白天，当动物们开始工作的时候，猫头鹰却把朝政往脑后一丢，呼呼大睡起来，什么老百姓的疾苦啦，要求啦，它全不管不问。一天，有只麻雀来向猫头鹰国王告大蛇的状，说大蛇如何吃了它的孩子，毁了它的家，请求国王主持正义，严惩坏人。可猫头鹰只说了句“你先回去吧！我派人调查调查再说”，便又闭上了眼睛。几天过去了，大蛇仍然逍遥法外。为这，麻雀的心里很不痛快。又一天，有只乌龟来向猫头鹰国王提建议，说由于天旱，一个小湖里的水快干了，湖里的鱼虾都急得痛哭流涕，应该组织大家开一条运河，把河里的水引过来。可猫头鹰只说了句“你先回去吧，我会尽快处理的”，便又进入了梦乡。几天以后，湖水果然干了，除了乌龟和青蛙等少数居民以外，大部分的鱼虾都丧了命。为这，乌龟心里很不高兴。