从前有一个时期，鸡曾经统治过猫，把他们当佣人使唤，强迫他们找食物，找了食物，鸡要拿五分之四，这使猫很不高兴，不止一次地起来反抗，但是都被鸡镇压下去了。鸡吓唬猫说，要用鸡冠上的火来烧死他们。有一次，猫家里的火灭了，猫妈妈就派一只最小的猫到鸡的家里去借火。小猫来到鸡的家里。看见公鸡喝醉了睡得死沉沉的，家里没有别人。小猫想推醒公鸡，但是公鸡怎么也不醒，小描就跑回家去，把一切告诉了猫妈妈。猫妈妈叫他拿一小束干草再到鸡家里去一趟。她对儿子说：“你把干草放到鸡冠上去点着它，然后把火带回来。”小猫就拿着一小束干草去了。他跑到公鸡家，公鸡还在睡觉，于是他就小心谨慎地走到公鸡跟前去，拿干草凑到火红的鸡冠上去点，不料干草并没有点着。小猫又跑了回去，这一次猫妈妈跟他一起来了，因为她以为她儿子没有按照她的吩咐做。满妈妈悄悄地走到睡着了的公鸡跟前，亲自小心谨慎地拿一小束干草去碰鸡冠，干草并没有点着。她对干草吹了口气，一个火星也没有飞出来。于是她决定用手去摸摸鸡冠，看它烫不烫手。猫妈妈伸手一摸，一下感到十分惊奇，原来鸡冠看起来虽然红得像火一样，然而却是冰凉的。于是猫的胆子大起来了：他们推醒了公鸡，告诉他说，他们再也受不了他的折磨，不再给他服务了。公鸡大发脾气，大声吵闹，还想拿他用惯了的办法夹吓唬猫，但是现在没有用了：因为猫已经知道他是吹牛。鸡看到再也吓唬不住猫，一切都完蛋了，就躲到人那里去，避开已经变成了敌人的猫。