猫先生是一个绅士，绅士的猫先生有一条蓝色的高级领带。每一次参加约会，猫先生都要系着他漂亮的领带。他说：“这样，才算是一个真正的绅士。”有一天，他准备去赴一个重要的约会，可是他的高级领带却不见了。猫先生说：“奇怪，难道是该死的风娃娃拎走了吗？他可是一个淘气鬼。”风娃娃说：“我没拿，我没拿。你问问小公鸡，兴许他见了。”猫先生很生气，但是一个真正的绅士是不能生气的。猫先生来到院子里，笑嘻嘻地问：“小公鸡，你看见我的领带了吗？”小公鸡说：“我、我、我看见啦，是老鼠叼走了。”猫先生更生气了，老鼠是一个坏小子，他肯定是拿着我的领带干坏事去了。胡同里没有人，猫先生飞快地跑了起来。刚刚拐出胡同，猫先生和胖乎乎的鹅小姐差点撞上了。猫先生赶紧侧过身子，礼貌地说：“鹅小姐，你先请。”鹅小姐高兴地说：“绅士先生，你先请。”他们客气地推让了一番，鹅小姐说：“绅士先生，你好有风度哟。那我就不客气啦。”鹅小姐摇摇晃晃走了，猫先生继续向前飞跑。跑着跑着，猫先生突然听见有人喊他：“猫先生，请等一等。”哦，是胖小猪。猫先生说：“胖小猪，我这是跑步呢？怎么，你不打算和我一块锻练身体吗？”胖小猪说：“哦，不，跑步使我很不舒服。”猫先生说：“那么，再见！”胖小猪说：“等一等。我告诉你，老鼠刚刚跑过去，他可能也在练长跑。对了，他是到池塘那边去了。”猫先生说：“谢谢你，我们是约好的。”猫先生跑到池塘那儿，放慢了脚步。他看见老鼠扛着自己的领带，哎哟，不好，老鼠准备把领带往池塘里丢呢。猫先生说：“请等一等，老鼠先生，你需要我的帮助吗？”老鼠“妈呀”喊了一声。老鼠说：“猫先生，绅士先生，我是不该偷你领带的。可是，我没有办法。你看，我的小伙伴掉进池塘里了，我准备用你的领带，把他搭救上来。”猫先生探头一看，啊哟，池塘里有一个小老鼠正在水里挣扎呢。猫先生说：“你应该给我留个纸条嘛，一个绅士是不会不同意的。放，再放，把领带放下去呀！”老鼠哭着说：“领带不够长呀！”猫先生到底是一个绅士，他转过身子说：“请把领带系在我的尾巴上。”老鼠把领带系在猫先生的尾巴上，正好，水中的小老鼠可以够着领带了。猫先生向前迈了几步，水中的小老鼠就得救了。两只老鼠感动地说：“谢谢你！”这时，一只小花狗跑来了。他听说一只小老鼠落水了，赶快跑来搭救的。小花狗的水性是最棒的。小花狗问：“小老鼠，你还有东西在水里吗？”小老鼠说：“谢谢你，多亏了猫先生。他有一个约会，我们却弄脏了他的领带。”小花狗说：“猫先生，猫先生，你一定要让我帮助你一次。我水性好，跑得快，我能为你做点什么呢？”猫先生说：“那好吧，你帮我在我家的门上贴一个纸条，就说猫先生去熨领带了，他可能晚到一会儿。”小花狗和两只小老鼠都走了。猫先生让他们走的。他要在河里洗一洗自己的领带。他是第一次洗领带，怕朋友们笑话。是啊，一个绅士怎么能不会洗领带呢？