从前有一只猫结识了一只老鼠。猫一再说它多么爱老鼠，愿意跟它做朋友。老鼠终于同意和它往在一间屋里，共同生活。“我们应当准备冬季的食物了；不然，我们会挨饿的。”猫说，“亲爱的老鼠，你不要到处乱闯，我怕你最后会落到精鼠器里去。”听从猫的忠告，它们买来了一罐猪油。但它们不知道该把罐子放到哪里好。考虑了好久，猫说：“藏猪油的地方，没有比教堂更好的了；谁也不敢到那里拿东西。把罐子藏到祭坛下面、我们不到需要的时候，不要去动它。”罐子总算藏到安全的地方了。但是没过多久，猫想吃猪油了，它对老鼠说：“我想对你讲件事，亲爱的老鼠，我的表妹生了个宝贝儿子，要请我去做干爹。这只小雄猫一身白绒毛，带有褐色花斑，我得抱它去受洗礼。我今天去一下，你独自把家照管好。”“行，行。”老鼠回答说，“去吧．上帝保佑你！你要是吃到什么好东西，可别忘了我；我挺喜欢喝一点产妇喝的红甜酒。”但是这一切都是假的，猫既没有表妹，也没有人请它去做干爹。它径直到教堂去了，它偷偷地溜到那罐猪油旁边，开始舔油吃了。它舔去了油上面的一层表皮，然后它在市区的屋顶上散了一会步，接着找了个场所，便在太阳下舒舒服服地躺下来休息。它只要一想到那罐猪油，就馋得直舔胡须。直到傍晚，它才回家。“呵，你回来啦。”老鼠说，“你一定快快活活过了一天。”“过得很好。”猫回答说。“那孩子叫什么名字？”老鼠问道。“叫‘去了皮’。”猫冷冰冰地回答。“‘去了皮’？”老鼠叫道，“这可是一个奇怪而少见的名字。你们常用这个名字吗？”“这有什么稀奇？”猫说，“它不比你们的干爹们叫‘偷面包屑的，坏呀。”没有多久，猫的嘴又馋起来。它对老鼠说：“你得帮帮我的忙，再单独看一次家；又有人家请我去做干爹了，由于那个孩子脖子上有一道白圈，所以我不能推辞。”善良的老鼠同意了。猫却悄悄地从城墙后面走到教堂里，把罐子里面的猪油吃了一半。它说：“再也没有比自己单独吃东西的味道更好了。”它心满意足地回家了。到家后，老鼠问道：“这个孩子叫什么名字？”“叫‘去了一半’。”猫回答说。“‘去了一半’？你在说什么呀，这种名字我平生还没听见过。我敢打赌，历书上都没有这个名字。”不久，猫又对那美味的猪油垂涎三尺了。它对老鼠说：“好事必成三，我又要去做干爹了。那孩子浑身乌黑，唯有爪子是白的，除此，全身没有一根白毛。这可是几年才碰到一次的事，你让我去吗？”“‘去了皮，！‘去了一半’！”老鼠说，“都是些非常奇怪的名字，这真叫我费解。”“你吁，穿着深灰色粗绒外套，拖着长辫子，整天坐在家里，心情自然会郁闷，那是因为白天不出门的缘故吁！”猫走后，老鼠便打扫房屋，把家里弄得很整洁。那只馋嘴猫却把一罐猪油吃光了。它自言自语他说：“统统吃完，也就安心了。”直到夜里，它才吃得饱饱的，胀鼓鼓地回到家里。老鼠马上间第三十孩子的名字。“你可能也是下会喜欢的。”猫说，“它叫‘一扫光’。”“‘一扫光’？”老鼠叫了起来，“这是一个很难理解的名字，我在书上还没有看见过。”一扫光’，这尺什么意思？”它摇摇头，蜷起身子，躺下睡觉了。从此以后，再没有人请猫去做干爹！。冬天到了，外面找不到半点吃的东西，老鼠想到它们储存的东西，便说：“走吧，猫，我们去吃储存的那罐诸油吧，那东西一定很好吃。”