这是发生在很早很早以前的一个故事，说不清是在什么年代。传说是在地球上刚刚有了人类的时候。那时，许多动物的皮毛长得跟现在是不一样的。它们其他方面的特点也不如现在那么明显。因此，有些动物，现在看来蛮漂亮的，但在当时却不一定好看。卡夏玛，一只棕色的大个子的猫，就是如此，它老觉得自己长得难看，因为这，便引起了它的一段伤心的故事。卡夏玛从来就没对其他动物做过恶作剧。它很乐意为每个动物办事，伙伴们也都喜欢它。没有一个伙伴疏远它；相反，大家都愿意跟它在一起。当它处境危难时，大家都自告奋勇地去保护它；当它去河里喝水时，大家都去陪伴它。但是，卡夏玛并不觉得怎么幸福。为啥呢？它比比周围的其他动物，总觉得自己的长相寒酸，譬如说吧，狮子的鬃毛又长又密，让人望而生畏，而它呢？脖子上光秃秃的，斑马身上的黑白条纹看上去光彩夺目，而它呢？毛的颜色太单调了。另外，狮子那威严高做、不可一世的神态，也使它非常羡慕。啊！这一切，竟成了卡夏玛的精神负担。它越看人家，越对自己的长相不满意。它经常自我埋怨说：“我卡夏玛像个什么呀？干嘛长了一身棕色的毛？我的眼睛干嘛有一条裂缝？我的头干嘛是三角形的？假如我背上有一些漂亮的花纹那该多好呀！我该多高兴呀！”一次，卡夏玛问它的几个同伴：“我是不是长得很难看？别人是不是都瞧不起我？”同伴回答：“不！不！你长得蛮可爱的。你不要有这样的想法！”“你们没有看到狮子吗？”卡夏玛喘了口气，又问。“狮子有什么特别之处呢？”“它的神态，它的鬃毛，它的眼睛，什么都比我强。”“但是它让人望而生畏。”“它很漂亮呀！”“但是让人敬而远之。”“那你们没有看到过羚羊吗？”“羚羊有什么特别之处呢？”“它有一双漂亮的眼睛和一对与众不同的角。”“难道你也想有一对角吗？”“说实在话：这我倒不想。”“那么你有什么不称心的事呢？”“没有一个人赞美我，因为我长得很平常，没什么特点。”“别说这话！大家是喜欢你的。”卡夏玛再役说什么，起身走了。来到一片树林里，它将身子缩成一团，把细尾巴放在爪子前面，悄悄地躺了下来。它习惯这么睡觉。它做了一个梦，梦见自己打扮一新，神采奕奕，走到哪儿，哪儿的动物就害怕得打颤，向它敬礼，称它为森林之王。它真的受到了大家的尊敬，它心满意足了。可是，咳！醒来不过是一场梦。这时，夜风送来了各种各样的声音，卡夏玛更加感到失望和痛苦了。突然，树上有几只猴子大声叫唤起来。卡夏玛心想：毫无疑问，这几只猴子又是为了争夺一个果子或别的东西吵架了。它们总没有安宁的时候。我来劝劝它们吧！于是卡夏玛朝着树上喊道：“喂！树上的，你们能下能安静一会儿呀？”猴子没有回答，扔下几只果壳、几根干树枝和几个烂水果，然后大笑起来。卡夏玛自认倒霉，打了几声喷嚏，悄悄躲到别处去了。这时森林里一片喧闹，卡夏玛的脚步声显得更轻了。猴子的叫声，大象的吼声，啄木鸟的啄树声，犀鸟和鵎鵼鸟①的咂嘴声以及鹦鹉等鸟的歌声交织在一起。卡夏玛不想引起大家的注意，它躲进大树中间的阴影里。