从前，有一只猫，已经年老气衰，走点路就累得腿酸腰疼，再也捉不住老鼠了。老鼠逐渐地胆大起来，对于猫阎王不像先前那样战战兢兢了。它们竟在猫阎王面前跑跑跳跳，有时还高声叫嚷起来，显得十分活跃、愉快。猫看到老鼠们身体肥壮，馋得口水欲滴。为此脑子动了再动，总想找出一个吃老鼠的办法来。猫阎王明白凭武力已征服不了老鼠，靠巧语更说服不了老鼠。最后终于跟它的主人活佛学了一个最高明的方法。一天，猫阎王披上红色的袈裟，带上了长长的念珠，装得和大喇嘛一模一样，然后神气十足地迈着方步走进了经堂，爬上了高高的讲经宝座，摊开厚厚的经书，口中高声朗诵着，俨然像是一个学问高深的大师在传法了。几只老鼠又来到了经堂，看见过去的猫阎王变成了一个道貌岸然的大喇嘛，都又惊又喜。立刻跑到外面在老鼠家族中奔走相告，一传十，十传百，老鼠不分男女老少，都被这新奇的消息吸引住了，就成群结队地涌进了经堂，都想知道猫阎王修法得道的经过，也想得到一些宝贵的教益。老鼠们以最虔诚的心情，向猫喇嘛大叩响头，接着又用最恭敬的语言向猫喇嘛请求道：“尊贵的喇嘛，请讲一段最神圣的佛法吧！”猫喇嘛用含笑的目光环视了一下四周的老鼠，提高了嗓门，一本正经地开讲了：“亲爱的老鼠听我言，请目不转睛地看我一眼。我是过去残暴的猫阎王，陷入了罪恶滔天的深渊。我吃过无数的小老鼠，我十分忏悔这种行为太凶残！我决心离开不洁不净的红尘，专心一意学经来到了寺院。诸位不必惊慌和疑虑，我已改邪归正学经典。我是一个地地道道的喇嘛，请你们再仔细地看我一看，现在我就开始讲佛法，诸位要静听记心间。佛法要义是一切皆‘无我’，世间万物在佛看来都是很短暂。世间万物皆‘无常’，有生有灭这是发展之必然。大慈大悲乃佛之本性，众生平等乃佛之真言。一举一动要从众生利益来做起，这事最关重要一定要照办。”猫喇嘛像它的主人活佛一样，说了这一套佛法术语，老鼠们只觉得头头是道，有些玄妙。十分佩服猫喇嘛的高明，又请求猫喇嘛道：“刚才讲的太深奥了。我们还不能领会佛法的真谛呢！请你再讲一段我们能够听懂的吧！”猫喇嘛笑了一笑，胡须掀动了一下，又洋洋得意他讲起来：“老鼠老鼠我问你，人们为什么叫你‘唧唧’①？这个名字里面有道理，它的来历你们可能还不知。因为你们善算计，你们生儿育女算计真严密。一个月里生一窝小鼠仔，一年之后小鼠又能生儿子，又要一月生一窝，一年一代大繁殖。 唧唧的算法实在好，越算越多到处叫唧唧。老鼠布满屋里又屋外，势力强大又加有福气。老鼠的身体轻又轻，从屋顶跳到地上权当做游戏；老鼠的眼睛亮又亮，漆黑夜里也能看仔细；老鼠的牙齿快又快，木箱竹器立刻能咬碎；老鼠的软毛暖又暖，冰天雪地也能住下去；老鼠的相貌真美丽，动物当中数第一。你有这十全十美的身体，真是世间无比拟。今天又来学佛法，要学一些寻求幸福的大道理。佛的法力一定大力扶持你，得到解脱绝对没问题。最后送你三条听经的规矩，一定要切实力行记心里。第一听经要集中注意力，一字一句全都弄明晰；第二来时要带真心和诚意，对喇嘛要尊敬和忠实；第三回家排队要整齐，①老鼠在藏语里叫‘唧唧’，算计一词在藏语里也叫“唧”，因为同音，所以猫喇嘛把老鼠和算计联在一起。双目前看不要左顾和右视。以上儿点是神的指示，诸位认真执行一定有出息。”小头目又问母老鼠达瓦：“你的宝贝女儿哪里去了呢？怎么不见她和我的姑娘一起游戏了呢？”“唉！不用提了。”母老鼠十分伤心地回忆着，“自从十月十五那天去见猫喇嘛之后，小女儿就失踪了，真把我想坏了，你能为我想办法找一下吗？”小头目没有回答达瓦。接着又问另一只雄鼠勒桑：“你的漂亮的妻子哪里去了呢？怎么不见她出来背水了，不见她上山打柴了呢？”勒桑跺了跺脚，咬了咬牙，搓了搓手，抖了抖胡子，才回答小头目：“我的妻子在上星期四去寺院听猫喇嘛讲经，她是排在队伍最后的，去照顾年老的妈妈。可是回来时她就没有了。”小头目和众鼠一讨论，事情真相就大白了。许多老鼠失踪，都是在听猫喇嘛讲经的日子。日期虽不是一天，但都发生在寺院里。小头目决定要去寺院察看这杀鼠事件是谁干的。第二天，老鼠们仍然在小头目率领下去听经，小头目特地排在队伍的最后第二个。他的后面只有一只病得很厉害的老鼠。一面走，小头目一面回头看，果然看见猫喇嘛蹑手蹑脚地来了。猫喇嘛照例迅速地用手捂住了病老鼠的嘴巴，正要拖走之际，小头目大声喊道：“弟兄们！快来救救我们的老伯伯尼玛吧！”老鼠们立刻转回头来，几百只眼睛看着猫喇嘛，有的向猫喇嘛要儿子，有的向猫喇嘛要女儿，有的向猫喇嘛要阿爸，有的向猫喇嘛要阿妈，闹得很厉害，猫喇嘛的原形毕露了。