国王大布沙林对哲学家白得巴说：“好朋友患难相助的故事，我听明白了。请你再讲一讲无论敌人怎样谦恭和逢迎，决不该上当的故事。”哲学家说：“敌人本性难移。轻信敌人，终而至于上当。正像那猫头鹰遇到乌鸦的情况一样。”国王说：“那是怎么一回事？”白得巴说：某座山上，有一棵大树，有数千只乌鸦在上面栖居。其中一只乌鸦是王子，管理众乌鸦的事。树下有个大洞，洞里住着一群猫头鹰，它们也有一个王子。一天夜里，猫头鹰王子带着人马出外散步。它们与乌鸦之间，原有极大的宿仇。这时便乘机偷袭乌鸦的住所，乌鸦伤亡很多，损失财物无数。天明以后，众乌鸦去见乌鸦王子，说道：“昨天夜里，我们惨遭猫头鹰的袭击，王子是知道的。许多同胞，不是惨死，就是重伤，有的毛脱了，有的尾巴秃了，有的翅膀断了。最危险的，还是敌人攻进了我们内部，掌握了我们布置的情形。它们随时有再来袭击的可能，我们都是服从王子的，王子的主张怎样？”当时有五只最善于出谋划策的乌鸦，是王子的参谋。每逢有重要的事，王子总要同他们商量。王子向第一个参谋问道：“关于这件事情，你有什么见解？”第一个参谋答道：“我的意见，正如学者们所说，对付强敌的惟一办法，便是离开它们远走高飞。”王子又问第二个参谋：“你有什么见解？”第二个参谋答道：“我的意见，也是离开敌人，走为上策。”王子说道：“一战失利，便把锦绣山河让给敌人，这是最值不得的，我们可以集中力量，迅速准备，周密计划，同敌人抗战，抵抗敌人的进攻；丝毫不能疏忽，不能退让，必须深沟高垒，抗战到底。该攻的必攻，该守的则守。只要有机会，就给敌人一个狠狠的打击。”王子又问第三个参谋：“你的主张，又怎么样呢？”第三个参谋答道：“我的意见，同它们两位不同。我主张先派间谍和侦察队去，看看敌人的虚实，或战或和，再作定夺。倘若敌人的目的，只在掠夺财物，我们可以议和，每年只要送些粮食给它们，便可安居乐业。敌人太强，我们的国家时时有危险，惟有牺牲些财产，以图保全我们的国家，才是上策。”王子又问第四个参谋道：“你对于议和有什么意见？”第四个参谋答道：“我不赞成议和，我们就是抛弃了祖国，到别处另立国家，去过艰辛的生活，也胜似向卑贱的人投降。并且，猫头鹰是得寸进尺贪得无厌的东西。俗话说，为利益关系，必要时可以迎合敌人，但是切不可以过于接近，以免遭它的危害，遭它的凌辱，如同在阳光下立着的木桩一样，稍偏一点的时候，它的阴影，就要加长；若是偏过相当程度，它的阴影，就反而减少了。敌人的愿望，是不会满足的，只有抗战，才是惟一的办法。”王子问第五个参谋道：“你的主张又怎么样？对于抗战、议和或退让出走有什么意见？”第五个参谋答道：“打仗必先量力而行，没有胜利的把握，决不可以开战。俗话儿‘既不知己，又不知敌，贸然作战，必败无疑。’并且，有智谋的人，必不轻敌，轻敌的人，必然要遭到敌人的暗算。猫头鹰威风凛凛，平时也就令人畏惧七分了。慎重的人，时时要防御敌人。敌人在远处时，要防备着它的进攻；敌人在近处时，要防备着它的袭击。只有一个敌人的时候，还要防备它的诡计。聪明的人，为避免战争而议和，议和是比战争的损失小，只不过是财物和劳役两方面的损失而已。至于战争呢，就非牺牲生命不可。同猫头鹰打仗是有害无益的。战争是残酷的，若不先衡量一下自己的力量，只凭一时的意气，轻易同强敌交锋，必是自寻灭亡。王子若想保持威严，使人敬畏，请听从我的一句话。王子既然同我商量这件事，我的意见，有可以明说的，也有不可明说的。机密又分为几等，有可以让人知道的，有不可以让人知道的，也有只是两人参与的。我以为这件事情非同小可，只有两口四耳，可以参加。”