（1）召开动员大会 猫城市长为了把猫城环境建设好，他花了大量资金买回了一万五千个垃圾桶。回过头来他就把全城的猫和老鼠召集在一起开了一个动员大会。在大会上，他穿着一套咖啡色西服，脖颈儿上扎着一条浅灰色真丝领带，还带着一副约有两三百度的近视镜，落落大方地走进会场。全场老鼠的目光都齐刷刷的落在他的这套西装上，大家都惊讶不已，无比羡慕。甚至在自己的心里痛骂自己的出身――我怎么就不是一只高贵的猫呢？我们这些老鼠啊，生来就是苦命，祖祖辈辈就没有一个有出息的。这多年来，都是栖息在猫的世界里，自己也没有一个属于自己的家园，哎……部分老鼠都这样想着慨叹着。 猫市长咳了一声，清了清嘶哑的嗓子，说：“今天把大家请来，不是为了别的，就是为了搞好咱们这座城市的文明建设。我在做出这个决定之前，曾访问参观了好多其它城市，他们的大街小巷都是干干净净的，那些市民都能自觉地遵守卫生公约，整个街道都井然有序；而我们的大街小巷就不是这样的，到哪都是脏乱不堪，刷牙的偏偏蹲在马路牙子上刷，小孩解手不习惯上洗手间，专门在街道旁乱拉乱尿；还有一些大人们不管在宾馆酒店还是走在大街上都是乱丢乱甩；更可恶的是那些烟民，边走边抽，抽完烟头乱扔一气……从今以后，坚决要抵制杜绝这些行为。我们的目标是鼠猫共创和谐城市……”猫市长说完，下边的猫和老鼠们各个唏吁不已，都深表赞同。 猫市长第二天，就把各个部门的头头召集一起，成立了城管委员会，其中有一个连人类城市管理都没有的职业――环保警察，他们全部由责任感极强的人来担任。 （2）老鼠的正义　 第三天，城管委员会就开始工作，将一万五千只垃圾桶按着街道小区，一下子就分了下去，做到每条街道，每个小区，以至每个垃圾桶都有专人负责，各级负责人都要把当天的工作从下向上，逐级汇报。最终这些信息统统要报到猫城市长那里。 就这样，第四天第五天……以至于半个月，整个猫城市容大有改观。原来，一大早起来蹲在马路牙子上刷牙的，小孩对着大街拉尿的，随手乱吃乱丢的……以及其它不文明行为少多了。 但是，有一点让老鼠们很憋气，就是在日常工作的时候，猫管老鼠，没有哪个老鼠不听猫话的。若要反过来老鼠管猫，就有一些猫不听老鼠的了。因为猫觉得老鼠听我的，这是祖宗留下来的规矩，让我听老鼠的自古以来还无先例，这多年来都是猫统治老鼠，哪有老鼠居然还管起置若罔闻；还有甚者，反过来要挟老鼠，扬言要把老鼠吃掉。 更多的时候，这些在岗位上执勤的老鼠，眼看着男男女女老老少少的猫，都穿得整整齐齐漂漂亮亮的，男的都西装革履，女的都化着亮妆，非常漂亮，有的纹了眉描了口红染了指甲，耳环戒指珠光宝气，他们十分傲慢地摇摆着杨柳细腰，从老鼠的身边走过，老鼠敏感的嗅到，在他们身上流淌着浓浓的香水味。可是，他们手里拿着鸡腿的，火腿肠的，面包三明治的……看着老鼠在那值勤视若无睹，边走边吃边扔，扔得到处都是，就是不往垃圾桶里扔，扔完了还神气十足的瞥你两眼；老鼠没办法，只有憋着气等他们过去再去打扫，然后把这些垃圾铲进桶里。 老鼠们对这种没有人情味的猫深恶痛绝，这简直就是对另类的歧视，老鼠们深深地感到了尊严的危机。 有一天晚上，这种荒唐可笑的闹剧又在某一条大街上重演了，老鼠们终于忍无可忍，城里的老鼠倾巢出动，控制了这条大街，将这些不遵守公共卫生秩序，鄙视老鼠傲慢的家伙们抓了起来，把他们囚禁在地下室里。 老鼠们已经做了最坏的打算，如果这些不尊重老鼠人格的猫不向老鼠道歉，老鼠就将他们饿死在地下室！如果城里的猫要是采取报复行动，他们将为捍卫自己的正义和尊严，一定要与那些公开的“挑衅分子”决战到底，哪怕我们面临绝种！ （3）学会怜爱生命 ……到了第二天早晨，黑猫警长耀武扬威地带着他的下属来到了拘留猫的地下室，向看守地下室的老鼠扬言，在十分钟之内赶快把地下室的猫放了，否则的话，我让这条街的老鼠血流成河，你们一个都别想活！看守地下室的老鼠尽管赤手空拳，但都十分自信非常勇敢地面对冷酷的黑猫警长，大家联起手来死死地的把守在那里，他们似乎用肉体铸成了一道铜墙铁壁，没有一个动摇胆怯的。因为正义时刻在呼唤着他们！ 就在这关键时刻，猫城市长带着自己的防暴队来了，问清事情的原委之后，当场就撤消了黑猫的警长职务，这一下子在现场所有的猫都惊呆了。因为有些猫在想，市长肯定会站在我们同类一边。 市长依然穿着那套让老鼠们羡慕尊敬的西服，两手叉在腰间，说：“我的臣民们，都听我讲一讲，”此刻猫和老鼠们所期待的目光都牢牢地盯住了市长，尤其是老鼠们，他们一直以来都为这个世界的不公而痛苦，甚者，还在诅咒自己的祖宗无能，到现在也未能给他们今天的后代留下一块生存空间，世世代代苟且偷生，……猫市长接着说，我们猫鼠都是一家人，不允许任何人再欺负老鼠的兄弟姐妹们，老鼠和我们猫一样都是具有主人翁地位的合法公民，我们的城市建设和发展离不开这些勤劳智慧的人们！我们要用新的思维和新的观念来看待这个世界上的物种，只要存在就具有他的合理性。我们不能野蛮武断，要学会尊重生命，怜爱生命，生命之间是平等的！我们猫鼠世代相处，互相依存，唇亡齿寒，我想大家应该明白这个简单的道理。今后，不管是猫还是鼠，谁也不要犯黑猫这种愚蠢的错误，我们要互相尊重，彼此信任，和谐相处……” 最后，猫市长问大家听懂了没有，在场人们都齐声回答：“听――懂――了！” 听完市长的话，大家才真正明白其中道理。于是，押在地下室的猫被放了出来，他们都一一的向老鼠们道欠，握手言和。而老鼠们呢，他们自打来到这个世界，就都传统地错误认为，猫类永远是他们的天敌。此刻面对如此申明大义的市长，也觉得很惭愧。因为自己也同样是容不下猫，心胸太狭隘了，太狭隘了！多数老鼠几乎都这样自责自己，并认为有些传统的东西是美的，有的也的确是糟粕，早就应该摒弃。 （4）尾　声 从此，在猫城里再也没有发生过类似的事件，猫鼠之间都能以礼貌相待，相处默契和谐，城市建设越来越美，都能自觉的遵守城市法规和公共的社会道德。整个猫城一尘不染。 ……猫城的天上是，蓝天白云；……猫城地上是，一派和平安宁。