从前老虎听说猫很会扑老鼠，便去拜猫为师学习武艺。猫知道老虎很坏。山上的动物不分好坏老虎碰见了都捉来吃。但猫想：老虎是猛兽，自己是得罪不起的，并且做老虎的师父，哈！山中我的地位最高了。猫于是就答应了老虎。猫又想：我可不能把绝招都传给它，还得留一手。所以老虎只学会了扑滚抓咬，以及各种寻猎追踪术，就没学会爬树（猫是会爬树的）。老虎也不计较，它认为学了爬树也无多大用处，又不上树摘果子吃；况且自己那么重的身体，压断了树枝掉下来会摔死的，所以不学为好。老虎学成之后，更是凶猛无比了。豹子野猪都怕了它。它要山中百兽封它为王，并每日献上珍贵小动物为食。无奈众兽只好照办了。猫呢，自以为得意，逢人便讲：“我是老虎的师父！”百兽知道后就来请猫去整治它的坏徒弟，不让老虎再为非作歹。猫趾高气昂地去了。可是老虎见了猫只轻轻地叫了声“师父”，连礼都不行了。猫叱喝老虎跪下，老虎瞪瞪眼不理它。它真的生气了，便开始数落教训起老虎来，说老虎不该为非作歹，心肠狠毒，目无尊长，忘恩负义，没有良心……老虎突然发怒道：“说够了没有？”“哎呀呀！真是反了，你怎么能和你师父我这样说话？”猫也惊怒得直吹胡子瞪眼，却还作势一副“师尊”的样子。老虎二话没说就向猫猛扑过去，就像猫扑老鼠一样！幸好猫是“师父”懂路数，反从老虎跨下逃跑，迅速爬到了树上。老虎回过头，无可奈何地望着树上的猫。于是老虎又恨起猫没教它爬树来。猫抱住树干喘着粗气，还得意地说：“幸好还留了一手！”从此山中虎为王。猫偷偷地逃下山投靠了人类，并挑拨着人类对老虎进行大肆捕杀。