能说会道的骗子手，他们总有奇事万千。不论在广场，还是在会客厅，在全世界所有的地方抛头露面。这一位是化学家和杰出的医生，能够包治百病，而且全是免费，不用提钱。另一位是赶时髦的骑士，喜欢向一些人传授歌唱、弹琴、绘画、刺绣、跳舞，也是费用全免。我们看一看下面的寓言，假如这里有什么蹊跷，谨慎一点绝没有坏处。奸诈的猫——咪咪大老爷，从阁楼上下来，离开了别墅，来到野外有荫凉的地方。在河岸边，在垂柳下，猫老爷躺在树叉上。他一声不吱像个死人，倾听着，两千只小鸟的音乐会。小鸟在枝头美滋滋歌唱。猫老爷沉默不语，等于白费力气。会飞的音乐家，没有一个靠近他的爪子。咪咪大老爷等得不耐烦，要调整一下交响曲。他伸出脑袋叫嚷：“好极了！好极了！”打断了小鸟的歌声。喧闹立刻停止，小鸟急忙离开，或是躲到密林深处。猫老爷却以可亲的态度使小鸟信服，使他们最终听听他的演讲：“我可不是山猫，也不是乡里的野猫，我是教堂琴师的家猫。我学的是音乐，而且可以担保，你们瞧着吧，我是怎样教你们声乐！用不上一个小时准能教好，同时免费不必掏腰包。我的声音响亮吗，像不像听见百灵和夜莺的合唱？”靠这些转弯抹角的手段，使一些无辜的小鸟，飞到咪咪大老爷身旁。他们圈着猫老爷站了一圈。于是，猫老爷像色雷斯的音乐家，风度翩翩又十分精明，把爪子伸向最肥的鸟。一只椋鸟免费地当了中午的点心。