山米被猫妈妈当成儿子 “妈妈！妈妈！”小松鼠山米急得都快发疯了，他在林子里乱跑，在每棵树上寻找。天快黑了，暴躁的风呼呼呼狂叫着，冷冰的雨像鞭子一样抽打着。山米又累又饿又冷，可还是到处都找不到妈妈。树上的乌鸦告诉他：“别找啦！你妈妈已经死了！”可山米还是到处寻找。 树林边上有座小木屋，那是一位科学家住的地方。听说他是为了研究一种野生植物，特地住在这里的。 山米没有目标地乱跑乱跳，一头钻进了小木屋。忽然，有谁一把搂住了他。噢，是妈妈！她温柔地搂着山米，舔着他身上的毛儿。山米快活极了，紧紧地靠在妈妈身上，吸吮着她的乳汁，睡着了。 山米太累了，不知睡了多久。他醒来一看，吓了一跳，这哪是他的妈妈，分明是一只大猫咪！这只猫咪也有一身浅粟色的毛儿，跟山米差不多，可她的模样跟山米一点儿也不像。原来，她是科学家养的猫。 猫妈妈也醒了，她温柔地看着山米，高兴地说：“孩子，我可找到你了！这回，我不会再让你丢掉啦！”她还像昨天那样，紧紧地搂着山米。山米正想说：“您弄错了！我不是您的孩子！”可是，这会儿，猫妈妈已经把奶头塞进他的嘴里，对他说：“吃吧，孩子！多吃一些，好长肉。瞧你这几天上哪儿去了？瘦成这副样子，差点儿都认不出来啦！唉，前几天，我找不到你，不知有多着急呀！我的眼泪都流干了，嗓子也喊哑了……现在好了，你总算回来了！” 山米不再说什么，这个猫妈妈真可怜！她太想念自己的孩子了，竟把山米当成她的小猫！山米决定让自己先当几天她的孩子，等以后再慢慢告诉她真相。 过了几天，猫爸爸回来了。他看了看山米，冷冷地对猫妈妈说：“你真是疯了！竟把这个小野种当成我们的孩子！你瞧，他哪点像我们的小猫！小猫有这么尖的嘴，这么粗的尾巴吗？” 猫妈妈一听，把山米搂得更紧了。她气呼呼地冲着猫爸爸：“哼，你成天在外面乱跑，知道些什么！” “好，好，你说是就算是吧，我不跟你争了！”猫爸爸只好让步。 打这以后，猫爸爸虽然没说什么，可他始终讨厌山米，总是用冷冰冰的眼光看着他。 有一天，猫妈妈不在家。山米正在桌子下面玩着皮球，猫爸爸进来了。他盯着山米，忽然扑了过来，气汹汹地说：“你这个小野种，竟敢冒充我的孩子，住在我家里！你可骗不了我！” 山米没法辩解，因为这会儿，他被猫爸爸踩在脚下，讲不出话来。 幸亏在这紧急的关头，猫妈妈回来了。她一看，忙丢下嘴里的食物，冲了过来，解救了山米。她呲牙咧嘴地跳到猫爸爸面前，朝他吼叫了一阵，恶狠狠地说：“听着！你以后要是再敢碰他一下，我就跟你没完！”  山米真成了猫妈妈的儿子 猫爸爸总是斜着眼睛，冷冷地看着山米，可山米不怪他。因为山米觉得自己确实像个骗子，住在人家家里，装成人家的孩子，骗取猫妈妈的爱。有好几次，他想告诉他们：“我不是你们的孩子，我是小松鼠！”可是话到嘴边又咽了下去。他怕猫妈妈受不了这个打击。她太爱她的孩子了，她需要这种爱！ 时间一天天地过去。猫妈妈的爱，使山米越来越觉得这里就是他真正的家，猫妈妈就是他的亲妈妈。就连猫爸爸，尽管他不欢迎山米，山米也还是把他当作自己的爸爸。 有一天，他们的邻居野猫普利一家，请他们去做客。猫妈妈、猫爸爸带着山米去了。 大猫们在聊天，小猫们在空地上玩耍。 玩着玩着，忽然，小猫们交头接耳地叽哩咕噜了一阵，就向山米冲了过来。他们对山米说：“你是一只小松鼠，居然想冒充成我们猫咪！现在正好给我们当点心！”山米急忙跳上一棵小树，小野猫们紧紧追上，包围了他。一只大个儿的小野猫也跳上树，猛地咬住山米的大尾巴…… 正在这个时候，猫爸爸正好走过来。他的眼前好像出现这样的幻觉：山米变成他那丢失了的儿子。他心疼了起来。 “好啊，你们竟敢欺负我的孩子！”猫爸爸吼叫着冲了过来，小野猫们都吓跑了。 “爸爸！”山米激动极了，从树上跳下来，扑到猫爸爸的怀里。 “好了好了，去玩吧！你这个小猫咪！”猫爸爸温柔地推开了山米。 打这以后，猫爸爸对山米亲热多了。他常常带山米出去，教他怎么捉老鼠。猫爸爸常对山米说：“不会捉老鼠的猫，能算是猫咪吗！孩子，你要学会才行。” 可是，山米更感兴趣的是采蘑菇、摘松籽。 有一天，猫爸爸把山米带到一个小土丘前面，教山米怎么识别老鼠洞。山米不感兴趣，只盯着那边树上的几个大松果。他忍不住悄悄离开，爬上树，采起了松果。忽然，他在树上看见，那边有只豺狗，正蹑手蹑脚地向这边走来，眼睛盯着猫爸爸。山米吓得连动都不敢动。豺狗越走越近了，猫爸爸这才发现，赶紧转身逃跑，可是已经来不及了，豺狗跑得很快，眼看就要追上啦！当豺狗从树下跑过的时候，山米不顾一切地往下跳，正好砸在豺狗的身上。豺狗不知发生了什么事，吓得扭头就跑。 猫爸爸一把抱住山米，激动地说：“好孩子，你真勇敢！真是我们猫咪家的好后代！”  回到大自然去 大自然像有神奇的魔力，吸收着山米。春天，蝴蝶飞舞，蜜蜂嗡嗡，蘑菇像一群淘气的孩子钻出了地面；夏天，浓浓的绿荫下，蝉儿唱着动听的歌曲；秋天，松果累累，挂满了松树枝；冬天，雪被铺满山野，树洞里的动物们正做着甜美的梦……这时，山米的内心深处就会充满一种渴望：到树林里去，到大自然去！因为松鼠本来就是属于野外的，何况是长大了的松鼠。 可是，山米始终没有离开小木屋，他留恋着这里的温馨，留恋着猫妈妈和猫爸爸的爱。 有一天，猫妈妈从外面回来，显出一副疲惫的样子，闷闷不乐地趴在角落里，连饭都没吃。山米赶紧跑上去问她：“妈妈，您怎么啦？生病了吗？” “没有，我很好，只是累了。你去玩吧！”猫妈妈强装出笑容来。 山米走开了。可他不放心，始终牵挂着屋里的动静。 过一会儿，猫爸爸回来了。山米听见猫爸爸问猫妈妈：“你怎么啦？”  猫妈妈说：“刚才，野猫普利告诉我，我们的孩子早已经死了，普利的表哥亲眼见到。最近，他来做客，告诉了普利。他们说，山米是只小松鼠，是老松鼠贝塔的儿子，贝塔死了以后，普利的表哥就没见过她。你说，咱们该怎么办？” 猫爸爸说：“这，我早就猜到了。不过，尽管山米不是咱们的孩子，我还是挺喜欢他。”“是呀“是呀，我也是，我一直把他当作咱们的孩子。刚才，普利他们劝我把他吃掉，说是小松鼠跟老鼠一样，也是鼠，挺好吃的。可我不想这么做。咱们以后还把他当儿子，你说好不好？” “好啊，我赞成！这样，我们还是有儿子！” …… 山米听着听着，只觉得滚烫的眼泪从眼眶里流了出来。多好的猫妈妈和猫爸爸呀！ 从这以后，山米和他们之间的感情纽带，连结得更紧了！尽管大自然还在召唤他，但他已经不能离开他们了！ 又一个春天到了，有一天夜里，山米听见屋里有一阵细细的咪咪声，醒来一看，嗬！猫妈妈的身边围着5只小猫，正在吃奶呢！ 一阵喜悦涌上了山米的心头，他为猫妈妈和猫爸爸高兴！接着，一种说不清的感觉也涌上了心头：他可以离开他们了，因为他们现在已经有了自己的孩子。山米不知道应该感到高兴，还是应该感到难过。 屋外，从树林里飘来一阵阵松香，大自然像在对山米说：“来吧，孩子，快到我的怀抱里来！”树上的小鸟也在喊他：“来吧，山米，快到这儿来，跟我们一起玩吧！” 一股热望在山米心中激荡，他终于决定回到树林中去。山米告别了猫妈妈和猫爸爸。 春天过去了，夏天和秋天也已经过去了，又一个冬天来到。猫妈妈望着窗外白雪覆盖的树林，对猫爸爸说：“不知道山米怎么样了，我真想念他！” 忽然，他们看见窗台上，一根毛茸茸的尾巴晃动了一下，山米的小脸出现在那里！ 小屋里，在暖融融的火炉边，松树山米对猫爸爸、猫妈妈以及小猫们，讲述着自己几个月来的经历，房间里不时传出愉快的笑声……