在一个房间里，住着两只动物一只是聪明可爱的小老鼠捷克，它很爱看书也编了好多书；还有一只是愚蠢又贪吃的猫大兵，它整天想抓住捷克，可怎么也抓不住捷克。一天，猫在家看电视。电视节目里正推荐着一本书，这本书是专门介绍怎样抓老鼠的，猫见了很高兴：“这下那该死的老鼠死定了。”说完便打电话定了一本书。打开书，“抓鼠机”三个字首先入猫的眼帘，它津津有味地读着，眼前似乎出现了小老鼠被抓后求饶的情形，猫照着书上的内容，找来了材料，开始做抓鼠机来。“丁丁……当当……”小老鼠出于好奇，捏手捏脚地出来看明白后，不禁笑了笑，然后又若无其事的走回了家中。猫却没有察觉到这些。抓鼠机终于做成功了，猫想试试机器的效果，它把一小块蛋糕放在抓鼠机指定的位置上，自己躲在墙后面看“好戏”小老鼠问到了香味，从洞里出来，它也许没看到过抓鼠机，自己围着抓鼠机转了两圈，并摸了摸其中的部件，猫真担心它看出什么。令猫高兴的是小老鼠对抓鼠机没有防备，它高高兴兴地从抓鼠机上拿到食物跑回洞中。令猫奇怪的是抓鼠机没有发挥作用，它纳闷的想难道哪一步做错了，猫走过去想看个究竟，它围着抓鼠机转了几圈看看没有做错啊，它想用脚去试试看。刚把脚伸上去只听见“啪”地一声，接着响起“嗷哦”一声悲惨的叫声，原来是夹子把它的脚给夹住了。好不容易猫把脚上的夹子给弄了下来，它生气地走向桌前，拿起那本书把书给撕了，然后把碎纸一扔，结果让他惊呆了，原来在一片掉下来的纸上写着作者：捷克。