母猫因为没有孩子，感到很难过。一天，她去找好朋友母黄鼠狼诉苦。“你为什么不搬到我这儿来往呢？”母黄鼠狼说，“我有很多孩子，你可以帮我一块儿抚养它们。你分担了我的家务，同时也分享了我的欢乐。”母猫一口答应，马上就把家搬了过来。从此，母猫和母黄鼠狼就成了一家人。因为它们要吃许多老鼠，便分了一下工：母黄鼠狼管出去打猎，母猫管在家看孩子。这样，屋里屋外，样样事情，都安排得井井有条。一天早晨，母黄鼠狼又要出去打猎了。临出发以前，它特意嘱咐母猫说：“我对最小的孩子老放心不下，因为它比哥哥姐姐们都瘦弱，你要特别关心它。”母猫满口应承，说保证出不了问题。可等母黄鼠狼一走，母猫就凶相毕露了。它对母黄鼠狼早就很眼红，几天来，一直在挖空心思寻找偷走小黄鼠狼的机会。它觉得今天下手合适，于是，它把别的小黄鼠狼送进学校以后，便叼起最小的一个，悄悄溜了出去。母黄鼠狼打猎回来，发觉最小的孩子和母猫都不见了，先是吃了一惊，接着便担起心来。它仔细地在屋里到处找，一边找一边问家具。先问锅子，锅子回答不知道；又问罐子，罐子回答没看见；再问春米臼，春米臼回答搞不清。这是为什么呢？原来母猫威胁过它们，它们都不敢说。后来，缝衣服的针见母黄鼠狼急得坐立不安，怪可怜的，便开了腔：“我知道怎么回事，是你的好朋友母猫把孩子叼走了。你呀，太老实了！难道你就没有发觉母描对你那么眼红吗？这种缺德事．它迟早会干的……”母黄鼠狼马上跑到母猫家里，母猫不在。母黄鼠狼估计母猫可能到猫国国王格劳·萨卡那儿去了，便奔到了王宫里。在一棵罗望子树下，有一个很大的舞场，那儿也是国王接见老百姓的地方。这时，跳舞场上聚集着许许多多的猫，正在一边拍手一边唱歌。母黄鼠狼围着场子转了一圈，并没有看到它的所谓好朋友。这怎么办呢？黄鼠狼动开了脑筋。它记得母猫是特别喜欢跳舞的，正好它自己也有一副好嗓子，于是，它便开始唱起伴舞歌来。它猜想母猫肯定藏在什么地方了，伴舞的歌声说不定能把这个坏良心的家伙引出来。果然，母猫因为做了亏心事，本来藏着的，可一听到母黄鼠狼的优美的歌声，再也克制不住了，跑进场子就跳起舞来。母黄鼠狼一开始没动声色，等母猫跳了一会儿，有些累了，估计跑不动了，这才猛扑过去，狠狠地打了母猫一记耳光。母猫一看到母黄鼠狼，羞得扭头就跑，一口气跑回家里，好长时间没敢出来。这样，小黄鼠狼又回到了母黄鼠狼的身边。从这以后，猫和黄鼠狼就再也不是朋友了。现在，你们看，猫头顶上两个耳朵的中间，都有花纹，那就是母黄鼠狼打出来的手指印。