小时候，猫小花的妈妈常常对她说：“老鼠是我们猫的敌人。见到老鼠，你要追，要抓。”猫小花不认识老鼠，问：“谁是老鼠呀？”猫妈妈这样告诉她：“见到你，要躲要逃的就是老鼠。”猫小花牢牢地记住了妈妈的话。小时候，鼠小灰的妈妈常常对他说：“猫是我们老鼠的敌人。见到猫，你要躲，要逃。”鼠小灰不认识猫，问：“谁是猫呀？”鼠妈妈这样告诉她：“见到你，要追要抓的就是猫。”鼠小灰牢牢地记住了妈妈的话。猫小花长大了，被送到一座漂亮的房子里，白天，主人要上班，就把她关在房子里。猫小花好孤独好无聊，她只好天天睡大觉。一天，鼠小灰来到这座漂亮的房子里。他从这个房间跑到那个房间，又从那个房间跑到这个房间。他没有看见蜷在沙发角落里睡觉的猫小花。客厅中央，一架开着盖的钢琴把鼠小灰吸引住了。那雪白的琴键像一条雪白的跑道。鼠小灰要在上面跑一跑。他从这头跑过去：1 2 3 4 5 6 7 i他从那头跑过来：i 7 6 5 4 3 2 1在这条雪白的跑道上，能跑出这么好听的音符，鼠小灰好高兴，高兴得在琴键上跳起舞来，跳出了一串串欢乐的音符。欢乐的音符钻进猫小花的耳朵里，赶跑了她的瞌睡。她睁开眼睛，看见了那个在钢琴上跳舞的鼠小灰。她从沙发上跳到地上，和着欢乐的节奏，也跳起欢乐的舞来。从此，猫小花不再孤独，不再无聊，她有了朋友鼠小灰。尽管猫小花不懂鼠小灰的语言，鼠小灰也不懂猫小花的语言，但他们有那架钢琴，钢琴能奏出音乐，音乐是谁都能懂的、最最奇妙的语言。早晨，鼠小灰来了。他在钢琴的低音部一纵一纵地跳跃着，向猫小花描述着“日出”的景象：红彤彤的太阳从东方升起来，大地因为有了太阳而变得美丽、可爱。他在钢琴的高音部轻快地跳两下，猫小花的耳朵里便听见了林间小鸟的啼叫。晚上，鼠小灰又来了。他舒展四肢，在琴键上漫步，猫小花立刻感受到带着花香的晚风正向她吹来，水一样的月光正照在她身上。他在琴键上翻滚着灵巧的身体，猫小花犹如走在一条小河旁，河水“叮咚”响，河面上有星星在闪烁。鼠小灰天天来，天天在钢琴上给猫小花讲述外面的世界。可是猫小花一直不知道鼠小灰是鼠，鼠小灰也不知道猫小花是猫。因为猫小花见了鼠小灰没有追，没有抓；鼠小灰见了猫小花也没有躲，没有逃。