四只不同的动物：有偷干酪的猫，咬网眼的老鼠，发愁的猫头鹰，和细长身材的黄鼠狼夫人。这些家伙都是些不法之徒，常在一棵野生的老松的枯树洞里进进出出。他们去得很勤，因此在一天晚上有人就在树的附近布下了一个网。而猫呢，一大早就外出寻食，黎明前的黑暗使他看不见罗网，他掉了进去，有死的危险，于是我们的猫立刻大叫。老鼠很快就跑来，一个是非常绝望，另一个却兴高采烈，因为他看到他的死敌身陷罗网。于是可怜的猫开口说：“亲爱的朋友，你对我的关怀照顾处处可见，我由于无知所以掉了进去，我希望你能来把我救出去。我有充分理由，在你们这一族里特别爱你，你是我最最钟爱的，我爱你就像爱我的眼睛一样。对此我一点也不会后悔，而且我还要向神表示感谢，我要去向他们祷告，就像一切虔诚的猫那样，每天早晨祈祷。这个网把我困住了，我的命现在是在你手里，我请你来把网结咬断吧。”老鼠接着就问：“那么我会得到什么报酬呢？”猫立刻回答说：“我发誓，我将永远和你友好。请你放心，你可以支配我的爪子，我要不顾大家的反对，坚决来保护你。我要为你去吃掉黄鼠狼和鸱鸮的丈夫，因为他们俩都想伤害你。”老鼠说：“傻瓜！我怎么会是你的解放者？我还没有这么傻！”说完老鼠就向他家走去。这时黄鼠狼就在树洞附近，于是老鼠往高处爬，但是又见到了猫头鹰。危机四伏。最危急的应该最先解决，这样这个咬网者就回去找猫。他这样干：他咬断一个网眼，接着又咬断一个，后来咬断了很多，最后就把那只伪善的猫放了出来。这时布网的人来了，两个新盟友就一起飞快逃跑。又过了一段时间，我们的猫远远看到了他的老鼠，他正在百倍警惕、密切地注意着他。“啊！我的兄弟，”他说，“来和我拥抱吧！你的顾虑伤了我的心，你把你的盟友当成敌人。在上帝之后，就是你给了我生命，难道你以为我会忘掉你那一次活命之恩？”“至于我，”老鼠接下去就说，“你以为我会忘记你的本性？没有一种盟约能迫使一只猫受到约束，在危急情况下缔结的联盟，人家怎么能够信任？”