从相遇相识到相知相爱，猫和鼠前后经历不到八小时。猫喜欢鼠娇小浑身散发鼠性的魔鼠身材，第一眼看到她，猫就认定眼前的花鼠就是他今生忠贞不渝的最爱。鼠相中猫伟岸的身躯大海般宽阔的肩膀散发着热量的怀抱，鼠断定他就是梦中无数次出现的白猫王子。就这样，他们携手走进了神圣的教堂，猫把幸福的铁指环庄严地套在了鼠左侧的无名爪。鼠依偎在猫温暖舒适的怀抱，脉脉含情，鼠波流动，请求猫给她一个幸福的承诺。猫把鼠抱起前后左右各转了七圈，一爪指天，一爪指地，动情地说，天上地下，唯你独尊。鼠红眼了，哽咽着说，血可流，头可断，让我证明给你看。鼠踮起鼠蹄翘起鼠牙在猫脸上轻轻咬了一口，猫伸出猫爪在鼠脑上摸了摸那头柔顺的短发。猫和鼠就这样开始了幸福的生活。春天，猫带着鼠去采野花把清香拖进爱的小巢。夏天，猫和鼠背靠背坐在门前的青石板看星星看月亮。秋天，猫拉着鼠的爪在秋风中享受秋意的清凉。冬天，猫和鼠在屋后的广场堆雪人打雪仗。花前月下，小池塘边，灌木丛里，茅草屋后，到处都留有他们爱的爪印。直到有一天，猫把鱼带回了家。鼠发现猫开始发生微妙的变化。猫不再把长长的胡须在鼠身上挥洒。鼠不再感受那只粗壮的猫爪抚摸她柔顺的毛发。鱼的到来让猫败倒在金色的鱼鳞裙下。鼠因为绝望选择了浪迹天涯。大米的出现让鼠重新燃起了生活的希望。鱼水性杨花的性格决定了她最终逃离猫爪。大米白色的小脸注定他是动物的大众情人。鼠单纯的目光看到的依旧是渺茫。午夜，猫燃起一支烟，看着袅袅生起的烟雾，回忆与鼠一起走过的日子。如果还有来生，我一定做一颗白花花的大米，让你一口吞进肚里，与你融为一体，永不分离。雨后，鼠倒了杯红酒，望着镜子里的影子，流下了一行晶莹的鼠泪。如果能有来世，我一定做一条金鱼，让你放进透明的玻璃缸，一辈子永远不逃离，直到老死。但是，猫毕竟是猫，鼠毕竟是鼠。他们都有自己的生活。这不是猫的错，也不是鼠的过，只是世事太烦琐，生活太龌龊，有的情注定要放弃，有些爱注定要失去。相遇是天命难违的凑巧，相识是前世无言的约定，相知是一见钟情的冲动，相爱是冲动之后的惩罚。因此，猫和鼠命中注定不能长相守。