从前，有一个老猫教一群小猫学习捕老鼠。开始，老猫给小猫讲应该怎样逮老鼠。碰到有老鼠来了，就轻唤一声。小猫们顿时静了下来，悄无声息地向四周隐蔽，老猫迅急地蹿到角落里。一只老鼠从洞里溜了出来。只见那老猫屏声静气地待着。等老鼠稍近的时候，就快若闪电地射向老鼠。可怜的老鼠拼命地逃窜。老猫总是在抓住老鼠后，故意放走老鼠。让老鼠险象环生。老猫等老鼠逃了以后，又去追赶。逮了又放，放了又逮。后来，老鼠筋疲力尽，再不愿逃跑。老猫才将老鼠撕成几大块，分给它的宝宝们。并对它们说这样逮到的老鼠肉质酥嫩可口。小猫们听后，无不拍手叫绝。老猫给小猫演示了几次逮老鼠的绝技后，就让小猫们去逮老鼠，并要求它们将逮到的老鼠都上缴给自己。再由老猫按小猫捕鼠的多少给它们分配食物。老猫这时也还亲自去捉老鼠。后来，它看到小猫们逮到的老鼠越来越多。它开始不劳而获了。它见那些名贵的猫穿金戴银，从来不用去拼命逮鼠，照样享受锦衣玉食的待遇。于是，它也给自己作了一番精美的包装。它穿上那件紫色的礼服，戴上一双雪白的手套后，的确与众不同。这只气质非凡的老猫每天都去四处讲学，挣得钵满盆溢。它名声显赫。有一天，老猫正在豪宅里更衣，一只小老鼠竟然大模大样地爬上餐桌，悠哉游哉地细细品味奶酪。老猫气不可遏。它很想跃上桌子。可是它再怎么用力，就是不能上去。老猫只能干吹胡子干瞪眼，无计可施。小老鼠却越来越上劲。索性爬到老猫头上拉屎撒尿。老猫用戴着手套的爪子不停地抓，可是不管怎么用力，都无法够着老鼠。老猫想脱下那双手套。但是，它总脱不下来。小老鼠实在不愿意再陪它玩儿下去了。居然在老猫脸上咬了一口，就溜之大吉。猫被老鼠欺负，真是匪夷所思！可是，一旦静下心来细细思索，这种情况也是极有可能。身手敏捷的老猫会被笨手笨脚，还不正应了“三天不练手生”。“拳不离手，曲不离口”，“刀越用越快，脑越使越灵”。老猫的退化不正是一个极好的反面例证吗？那么，老猫为什么不愿自食其力，却要自废武功呢？道理很简单，想当初，老猫也不就是为了树立个人威望，而尽心尽力地教小猫们怎样捕老鼠。它到了后来，它到了功成身退的时候。有那么尊贵的地位，又有那么多的收入。它还用得着去玩命，用得着去亲自动手？那样岂不是自损身价？要不是这样，难怪人们常说“都想坐轿，不想台轿”。君不见，人人拼命考取公务员。更有甚者，因未考中而发疯，变成新科举制度的“范进”。令人可悲可叹。还不是为了丰厚的利益而丧失理性吗？这种可悲的社会潮流，是有失社会公允的分配制度所造成的。我们知道，当今的社会，搞技术的比不上搞关系的，搞业务的比不上搞管理的，搞科研的比不上管审批的，搞实体的比不上搞行政的。这种普遍的社会现象由来已久。它已经成了一种大家共同的认知准则，且觉得它是天经地义的。谁一旦掌握了实权。谁就有权力决定自己所管辖范围内的大小事件，掌控所有的资金使用和各项利益分配的权力，而无需向任何人汇报。他自然成了下属追逐和吹捧的核心。角逐权力成了许多人的奋斗目标。那些实权派，就像那只敏捷的老猫一样，当初为了赢得大众的认可，为了得到上司的赏识，放下身段玩儿命苦干。一心只想干出水平，干出业绩。同时，还要理顺各种关系。摸爬滚打若干年，“小媳妇终于熬成了婆”。当年的小字辈一路杀来，过关斩将。他坐上了权力宝座。他无须再看同事的脸色。也无须再去实干苦干拼命干。相反，他只需四平八稳，摆好一付官架子就足够了。他可以板着面孔向下属讲话。而不用去咬文嚼字。他可以随意发挥，而无须在意他人的感受。他甚至可以假装一无所知，去尖刻地指责下属。难怪人们常说什么“放下肩担就打挑柴的”。干着轻松的工作，却拿着丰厚的报酬，享受着高档的待遇，却时常叫苦叫累。他只需要应付好上级领导，而无须再去在业务上下功夫了，这也将最优秀的实干家，摇身一变成了管理者，从而减少了一个优秀的人才。许多优秀的人才都成了驾驭摆平各种关系的万金油。这也许就是我国难以产生重量级的科学家的一个重要原因。都想当官，谁想抬轿。其实，我们完全可以借鉴世界发达国家的经验，根据人的特长，将搞科研和搞行政管理的分离开来，搞科研及技术的人才远远高于行政管理者的报酬。这样，就不至于产生现在这种人人想当官，内耗过大的弊端，忍让人们都来投身科研及技术利用开发。让人尽其才，激发发国民科技兴邦的热情。