小花猫整天坐在家里，它不去捉老鼠，却在嫉妒小母鸡在主人眼中的地位。“不就会下两个蛋吗，有什么了不起呢！每天咯蛋咯蛋的炫耀自己，好讨厌哦。”小花猫心中这样想。 有一天，小花猫看见小母鸡出去找食物吃了，它就跑到鸡窝里偷了一个鸡蛋抱到自己的窝里。“要是主人知道我也会下蛋，肯定会非常喜欢我！”有了这个主意，它就开始大着嗓子喵喵的叫起来。主人听到小花猫的叫声，就问道：“花猫啊花猫，什么事情叫个不停呢？” “主人啊，快来看，我生下一个猫蛋宝宝啦！”小花猫回答说。主人听后非常奇怪，“有人活到九十二，还没有见过猫儿生个蛋出来！”于是他跑过来看，结果看见真有一个蛋在猫的肚子下面。 “花猫啊花猫告诉我，这个蛋是你生的？”主人怀疑的问。 “是啊，主人，你难道不相信我吗？这样真叫我伤心啊！”小花猫装作难过的哭起来。 “好啦好啦，我相信你。可是你说这个蛋里会有什么呢？”主人又问道。 “当然是一只小猫咪，我要把它孵出来！可是孵化的时候得什么事都不干，还得吃好多吃的东西呢！”小花猫欺骗主人说。 “我会满足你所需要的一切。”主人说完，给它一条大鱼吃。 此后，小花猫每天都会有条大鱼吃，它什么事情都不干，爬在蛋上做孵化出小猫咪的美梦。糊涂的它几乎忘掉了那个蛋是自己从小母鸡窝里偷来的，还信以为真呢！ 过了一段时间，被小花猫孵化的这个蛋里面蹦出一个活泼可爱的小鸡来。主人得知此事，非常脑火，把撒谎的小花猫赶出来家，从此，小花猫成了一只无家可归的流浪猫。