猴妈妈觉得三个孩子已经长大了，这年年初，它把家里那片栗树均分给三个孩子，让它们自己培育，独立生活。猴子三兄弟个个身强力壮，分居后它们天天在果园里除草、治虫、浇水、施肥，栗树长势喜人，硕果累累。栗子成熟了，三只猴子都忙着收获，然后各自把栗子过了磅，很凑巧，都是300公斤。当年年底，猴妈妈把三个孩子叫到身边，要它们汇报当年栗子的收获情况。猴子三兄弟除老二实报外，老大虚报有400公斤，老三瞒报仅200公斤。猴妈妈立即赞扬了老大勤劳能干，为几个兄弟的脱贫致富树立了榜样，并当场为它颁发了奖金。同时，它还为老三发放了扶贫款。次年开始，栗树林里变了样，失去了往年那一派繁忙的景象。猴子三兄弟中的老大想，瞎忙了一年也增产不了几斤栗子，不如年底虚报产量多得奖金。因此它足不出户，天天睡醒了吃，吃饱了又睡。老三觉得自己年纪最少，收成不好有理由得到扶助，因此它长期到各地名山游玩，那片栗树早就抛在脑后，直到年底才回家。老二呢？虽然它对猴哥和猴弟的成绩有所怀疑，但它认为生活必须依靠自己，开始实施科学种栗子的规划，苦干加巧干，它的那片栗树越长越好，收获一年比一年多。有一年年底，猴妈妈生病死了。从此，痴迷不劳而获的老大、老三失去了依靠，日子很难过。老二呢？它过上了非常幸福的生活。