很久以前，有一位心地善良的女孩叫阿巧。。由于家境贫穷，很小的时候就被送到富贵人家中当下女。  有一天，阿巧到后院菜圃中浇菜的时候，突然，有一位衣服破烂，全身肮脏，臭气冲天的乞丐出现在她身后。  “这位好心的姑娘，我已经好几天没吃饭了，请你施舍一点东西给我吃吧！”乞丐求阿巧。阿巧看到乞丐这样可怜，于是就把自己的午餐偷偷留下一半，送给乞丐，乞丐非常感激地走了。  第二天，当阿巧在洗衣服的时候，那个乞丐又出现了。阿巧正准备去拿吃的东西给乞丐时，正好被家的女主人看到了，她对阿巧大喊：“阿巧，你在做什么，还不快去洗你的衣服。”  阿巧只好回去洗衣服，女主人一看到乞丐就把他推向门外，一边推还一边骂：“你这个臭乞丐，还不快给我滚，这里没有东西给你吃，快滚。”  乞丐一下子就被推出了门外。阿巧看到这个情形，心里很难过，就趁着女主人不注意的时候，偷偷拿了东西，送给已倒在门旁边的乞丐。乞丐非常感动，一直对阿巧说：“谢谢你，你的心地真好，好人会有好报的。”  乞丐三两下就把东西吃完了，伸着脚，对阿巧说：“好心的姑娘，你就好人做到底，帮我把脚上包包中的脓挤出来，我已经痛了好几天了。”  好心的阿巧一句话也没说：就把乞丐脚上的脓给挤出来。脓溅得阿巧整脸和整身，但是阿巧一点也不在乎，反而问乞丐： “现在好多了吧？”  “好多了，好多了，姑娘，谢谢你。”乞丐说完，就笑嘻嘻地走了。  乞丐走了之后，阿巧在水槽边把手脚和脸洗乾净。当她走进屋里时，女主人十分惊议地看着她，并且问：“你是谁啊？怎么穿了阿巧的衣服？”  原来阿巧已经变成一个如花似玉的美人！女主人非常羡慕，就问阿巧原因。阿巧告诉了女主人，女主人就找到了乞丐，不但请他吃饭，还帮他挤脚上的脓包。结果女主人不但没有变得比以前更漂亮，反而比以前更丑了。而且她的脸上，身上还长出毛来，好像一只野兽。女主人伤心地大哭起来，乞丐就拿了一块火热的瓦，对她说：“如果你要拔掉身上的猴毛，就坐到这块瓦上吧！”  女主人一听，赶紧坐在瓦片上，谁知道不但没有把毛弄走，反而把屁股烧得通红，痛得她哇哇大叫。  从此以后，女主人再也没有脸在镇上住下去，一个人跑到山中隐居起来。据说，这就是猴子的祖先。