猴子和豹都在集市上演出挣钱。他们各自在一旁贴了一张广告。其中一个这样写道，“先生们，上流社会也都知道我的才能和我的名声，国王就很愿意看到我。而且，要是我死了的话，他很愿意要我的皮去做一个手笼。我的皮色彩绚丽，上面有着许多斑点，还有许多红色的斑纹，光怪陆离。”有人喜欢这种斑斓的颜色，大家都想去看看。但这很快就看完，大家也就很快地离开。这时猴子在一旁说话了：“劳驾，请到这边来。来吧，先生们，我会耍上百种戏法，大家多次向你们谈到这种变化多端的手法，我的邻居豹的变化只在他的身上，而我呢，是在我的思想里。你们的仆人基叶，他是贝尔特朗的侄子和女婿，也曾是主教的猴子，当主教还在世的时候。现在他和其他人马，足装三艘大船，最近刚到这座城里，特意来和你们说说话。因为他讲的你们都能懂，他会跳舞，会打旋，会钻圈，还会耍各种各样的把戏，而这一切只需要付六个白郎。不，先生们，只要一个苏，要是你们不满意的话，我们会到你们家门口来把钱还给各位的。”猴子说得有理，我喜欢的不是衣着的多式多样，而是思想的绚丽多彩，后者总是使人感到兴趣盎然，而前者却过不一会儿就使人不想再看。啊！那些达官贵人和这只豹也相差无几，对他们来说有的只是服饰而不是才华！