猴子、狗和水牛是朋友，住在一个村庄里。他们在村庄里住腻烦了，决定到树林里去。三个朋友准备了米、肉和锅盘，动身上路。在树林里，他们挑选了一块合适的空地，搭起草棚。水牛说：“朋友们，我们这么办吧：每天早上我们派两个出去打猎，一个看家做饭。”他们就这么办。第二天，狗和猴子去打猎，水牛在家用铁叉子烤肉。有个笑面怪从附近经过，闻到烤肉香味，马上知道要有一顿好吃的了。笑面怪走到水牛跟前，说道：“喂，朋友，给我看看吃的东西准备好了没有？”水牛听了大怒，向这位不请自来的客人扑过去。笑面怪不习惯人家这样欢迎他，也生气了。他抓住水牛角，把水牛举起来，使劲往地上一摔，水牛齐膝陷在了土里。随后，笑面怪把东西吃个精光，躲在附近。猴子和狗打猎回来，见没有中午饭，打碎的碗碟抛了一地，水牛齐膝陷在上里。他们把水牛拖起来，水牛就把出事经过告诉狗和猴子。三个朋友重新做饭。笑面怪躲在一旁看他们做饭，不敢一下子进攻三个。第二天，狗留在家里。他刚烙好中午吃的饼，笑面怪从树后走出来，说：“喂，朋友，我看给我吃的东西准备好了吧？”狗朝他狂吠，笑面怪一把抓住狗，举过头往地上猛一摔。狗“汪汪汪”叫起来，爬到旁边，看着笑面怪把他做的东西大口吞吃掉。笑面怪吃得一点不剩走了。一会儿，水牛和猴子回来。他们知道发生的情形后，非常生气，又不得不重新做饭。第三大是猴子在家，他决定和笑面怪斗智，动手做饭前，他在灶台前挖了个很深的坑。随后他给自己和两个朋友藏起一部分食物，把余下的放在火上。肉煮熟时，笑面怪来了。猴子很客气他说：“老爷来得正好！饭准备好了，老爷赏光。请这边坐吧，我马上把肉端来。”笑面怪感到奇怪，可是非常喜欢这样的招待。他一坐下，就不管三七二十一大吃起来，冷不防猴于当胸推了他一把，椅子翻倒，笑面怪连椅子跌在背后坑里。狗和水牛打猎回来，问猴子道：“笑面怪来过吗？”“在那边坑里呢！”猴子笑着回答，“看来他爬不出来了。”狗和水牛很好奇，到坑边去看笑面怪。正好笑面怪从坑里爬出来，这坑对他来说不算怎么深。他跳上来就要抓狗，狗一躲闪，逃进树林。笑面怪捉住了水牛，抓住水牛角举起来朝地上一摔，水牛的腿摔痛了。猴子赶紧爬上树，笑面怪够不到，急得直跺脚。过了几天，猴子在树林里遛达，看见树顶上一条藤挂下来，藤上有个蜂窝。他忽然听到喊声：“哈哈，现在你可逃不掉了！”猴子一回头，看见是笑面怪：“老爷开恩，我把官职奉让——国王派我每过一小时敲一敲这个钟。”猴子指指上面的蜂窝说。“现在我就职。”笑面怪说。“你在这里，我去看看现在几点钟。”猴子说着走了。猴子老是不来，笑面怪等得不耐烦，就伸手拉丁那条藤。蜂窝摇晃起来，“嗡嗡嗡”飞出一群黄蜂。黄蜂扑到笑面怪身上，浑身上下螫了个遍。笑面怪疼得要命，奔去找猴子，终于找到了猴子。这时他正和蟒蛇朋友在一起玩哩。“坏蛋，你再不能让我吃亏上当了！现在你真要完了！”笑面怪怒吼。“饶我一命，我把这条腰带送给你，这是国王赏给我的！”猴子指着蟒蛇央告。笑面怪很喜欢这条花花绿绿的腰带，愿意收下来。他说：“得了，你给我系上，我们就是好朋友了。”猴子把蟒蛇盘在笑面怪腰里，悄悄拧了蟒蛇一把。蟒蛇束住笑面怪，笑面怪就死了。然后，猴子去找狗和水牛。狗给水牛找来药草，水牛吃过药草，腿马上不疼了。他们看到猴子后，十分高兴，本来当他已经死了。猴子就把笑面怪的事告诉他们，狗提出来：“现在不会有谁碰我们了，树林里这样好，我们就在这里住下吧！”两个朋友同意，他们就在树林里过着友爱幸福的生活。