一个小家伙总是洋洋自得地做鬼脸，又非常善于模仿。总之，他是一个很了不起的怪相大王。一天，他爸爸带着他和另外几个孩子去看新来的猴子。经市长大人批准，由一个跑江湖耍猴的向公众展览这些猴子。当然，别想是免费的。瓜达罗甫来的猴子做出种种怪相。这时，小家伙来了精神。他拼命模仿。啊，他学得是那么像，连那些猴子都犯了难。小家伙赛过了猴子。瞧瞧，他这儿跳跳，那儿窜窜，抓耳挠腮，又弄碎一个核桃和榛子。核桃和榛子是空的。他吐唾沫，发脾气。看去，他简直不是个男孩，而是一只真正的猴子。孩子的父亲对那位耍猴的说：“您靠这些猴子挣了不少钱。你吵吵嚷嚷，总想让它们做出各种奇奇怪怪的动作，实际上，根据动物们的逻辑，你越叫嚷，它们越是不动。”“是这样，唐·罗盖先生，”。耍猴的饶舌，“这确实是问题的结症。六年前，我就开始把钱投入扑满攒钱，打算买一只您说的那种猴子。感谢上帝，我攒足了钱，可是，我没有找到我要买的猴子。”饶舌的家伙转过脸，眼光停在做怪相的孩子身上，他惊讶地叫道：“上帝啊，这才是我要寻找的！这是一只真正的猴子！不过，他有白皙的皮肤，脸上没有长毛，身材苗条漂亮，穿着我们的服装，显得十分精明，而且会讲话。我就要他！我寻找了很久，走遍了天涯海角，找的就是这只真正的著名动物，如果您卖，我付给你银币！”饶舌者弄错了。其实，穿裤子的猴子到处都有。沙龙里，那些达官贵人装腔作势就是例证。真猴假猴十分难以区别。