从前有一位国王，他有一对双胞胎儿子，名叫约翰和安东尼。由于国王不晓得哪个孩子先生下来，大臣们对此意见也不一致，所以不能决定该由谁来继承王位。“为了对你们两个完全公平，”国王对两个儿子说，“我想让你们到世界各地去，找一个妻子。谁的妻子送给我的礼物最珍贵、最漂亮，谁就将是王太子。” 这对双胞胎各自骑上马，朝着相反的方向奔驰而去。 两天之后，约翰来到一座大城市。他在这儿跟一位侯爵的女儿交上了朋友，把他父亲的提议告诉了她。她便把一个很小的密封盒子作为她的礼物交给他，叫他转交给国王。两个年轻人宣布了订婚。国王收到小盒子，但他准备等收到安东尼的未婚妻送来礼物以后再打开。 安东尼骑着马一直走啊，走啊，但是他没有碰到城市。他发现自己来到一片人迹罕至、似乎无边无际的密林里，只好用剑开路前进。突然间，他来到一片主地；空地的远处矗立着一座大理石宫殿，玻璃窗闪闪发光。安东尼敲敲门，应声前来开门的竟是一只穿着仆人服装的猴子！它向安东尼躬身行礼，做手势让他进宫。另外两只猴子扶着安东尼下马，把他的马牵到马厩里去。他沿着铺着地毯的大理石楼梯向上走去，栏杆上蹲着许多猴子，默默地向他躬身行礼。安东尼走进娱乐厅，那里已摆好一张打桥牌的桌子。打牌的四只猴子中有一只站起来，主动把座位让给他，另外三只猴子依旧坐在那儿，他们就开始打牌。过了一会儿，猴于们打着手势问他要不要去吃午饭。它们带着他走进餐厅。坐在餐桌旁的猴子们戴着装饰着羽毛的帽子，桌上摆着山珍海味，在一旁服侍的猴子穿着围裙。饭后，它们打着火把照路，带他到卧室，安排他睡觉。 尽管安东尼对遇到的情况感到迷惑不解，心里忐忑不安，可是他实在很累，倒头便睡着了。然而，正当他呼呼酣睡的时候，黑暗中传出的一个声音把他惊醒了。“安东尼！” “谁在喊我？”他在被子里面蜷缩成一团。 “安东尼，你到这儿来找什么？” “我来找个妻子，她献给国王的礼物要比约翰的未婚妻所献的更好才行。那样的话，我就会被封为王太子了。” “安东尼，如果你同意跟我结婚的话，”黑暗中的声音说，“你就会得到很好的礼物，就能继承王位。” “那样的话，我们就结婚吧，”安东尼低声回答。 “很好，明天给你父亲写信吧。” 第二天，安东尼给他的父亲写信，说他身体很好，不久就带着未婚妻回家。他委托一只猴子去送这封信。猴子在丛林中从这棵树跳到那棵树，绕着道儿来到王国的都城。国王对这个奇怪的信使感到很吃惊，可他对它带来的好消息却感到非常高兴，并在王宫里款侍它，让它留下来。 第二天夜里，安东尼又被黑暗中那个声音惊醒了。“安东尼，你没有改变主意吧？” “当然没变！” “很好。明天再给你父亲写封信吧。” 第二天，安东尼又给他父亲写了信，说他的身体很好。他叫一只猴子把信送去。国王也让送信的猴子住在王宫里。 这样，那个声音每天夜里，都要问安东尼是不是改变了主意，并要他写信给父亲，而每天早晨就有一只猴子去给国王送信。这种情况持续了一个月，王国都城里到处都是猴子的世界了，它们麇集在树林里，爬到房顶上去，在纪念碑上跳来跳去。鞋匠们钉鞋掌的时候，猴子却坐在他们的肩上，模仿他们钉鞋的样子；外科医生动手术的时候，猴子在一旁观看，然后带着手术刀和缝合线逃跑了；女士们外出散步时，猴子便坐在她们撑着的阳伞顶上。国王对这些事情简直是毫无办法。 到了月底，黑暗中的声音终于说：“明天我们一起去见国王，就结婚吧。” 早晨，当安东尼下楼时，一辆漂亮的马车正停在宫殿门口，一只赶车的猴子坐在车夫的座位上，两只猴子当侍从，紧跟在车后。马车里坐在丝绒垫于上的新娘竟是一只猴子！它戴着许多珠主首饰，精心梳理的头发上戴着弯曲的驼鸟毛。安东尼在它身边坐下来，马车启程了。 这对未婚夫妇到达王国都城时，人们都蜂拥着朝这辆奇特的马车奔去。可是，使他们感到愕然的是，安东尼王子的新娘竞是一只猴子！这当儿，国王正站在王宫门口的石阶上等着儿子。人们的目光都转向国王，看看他会有什么反应。可是国王不动声色，处之泰然，似乎王子娶一只猴子是世界上最正常不过的事情。他只是说：“他选中了它，就必须跟它结婚。国王说出的话是决不能再翻悔的。”国王接过猴子交给他的一个小巧、密封的盒子，它跟安东尼的嫂子那只盒子一模一样。这两只盒子将在第二天，也就是在举行婚礼的一天打开。猴子新娘被带到它自己的房间里去，它要求独个儿在那儿待着。 第二天，安东尼到他的新娘那儿去。他走进房间时，猴子正对着镜子穿结婚的礼服呢。“我看上去怎么样？”它问道。说着，猴子转过身来面对安东尼。他惊呆了：她不是什么猴子。而是一位头发栗色、面容红润、亭亭玉立的漂亮姑娘！她确实让人看了心花怒放。安东尼揉揉眼睛，简直不相信眼前是真的。姑娘却说：“你看到的不是别人，正是你的妻子。”他们拥抱起来。这时，人们都已聚集在王宫外面，要看看安东尼王子和他的猴子新娘。可是，当他带着一位美丽的姑娘出现时，人们都张大了嘴，惊诧得说不出话来。在王宫的另一面，猴子们都站在大街两旁，或爬到树上、房顶上和窗槛上。当这对王室夫妇走过时，每只猴子都转了一圈，马上就变成了人。有的变成了穿着长斗篷的贵妇，还有的变成了敛着插有羽毛的帽子、佩着短剑的骑士，其他的猴子变成了修道士、农夫或仆人。他们都列队跟在这对到教堂去结婚的年轻人的后面。 国王打开两只装着礼物的盒子。从约翰的新娘所奉献的盒子里，飞出来一只活的小鸟。使大家感到惊叹不已的是，这只小鸟被闷在盒子里竟能活了那么长的时间！小鸟的嘴上衔着一只胡桃，胡桃里面放着一束金流苏。 国王又打开安东尼的妻子所奉献的盒子。盒子里面也有一只活的小鸟；小鸟的嘴里叼着一条四脚蛇，四脚蛇的嘴里有一颗棒子。国王敲开棒子一看，里面放着一块叠得整整齐齐的花边台布，台布上的花是由一百个人绣的。 约翰感到闷闷不乐，因为国王就要宣布安东尼为王太子。就在这个时候，安东尼的新娘开口了：“安东尼不需要自己父亲的王国，因为我要把自己的王国作为嫁妆送给他。他跟我结婚，就破除了把我们大家都变成猴子的那个符咒，从而解救了我们！”接着，那些刚从猴子变回人形的人们，都欢呼安东尼当他们的国王。约翰继承了他父亲的王国，人们都安宁、和睦地生活着。他们的确愉快地生活着，但他们从来没有雇用我。