猴兄弟三个到田野里玩耍，玩着玩着，忽然远处飘来一阵浓烈的蜜桃子的香味。兄弟三个都闻到了，那红艳艳的桃子仿佛就摆在面前，一个个垂涎欲滴，口水都快流出来了。他们兴奋极了，立即朝着香味飘来的方向跑去。在一个偏僻的山沟里，他们发现了一棵桃树，树上挂着一枚大桃子。那桃子高高地悬挂在树梢上，又大又鲜艳，谁见了谁都先吃为快。他们仰着头，看着桃子，争论开了。老大说：我是老大，你们都应该尊让我，这桃子我应该先吃。老小说：不行，兄弟三个我最小，俗话说：要想好，大敬小。这桃子应该我先吃。老二说：这不公平，我在中间，以前有好吃的我让了老大让老三，这回怎么说也得让我先吃一回。他们就这么争来争去，争去争来，从早晨一直争论下午，直到太阳快落山的时候，还没争论出个结果。那桃子的颜色渐渐暗下来。第二天，他们又这么争论下去。桃子的颜色变得更暗了。第三天，猴兄弟还在那里争论，你不让我我不让你。忽然刮起了一阵大风，那桃子在树梢上摇摇欲坠，猴子们吓坏了，都睁大眼睛看着。不一会儿，风停了，桃子还好好地挂在那里。猴兄弟三个又接着争论起来。这时，只听“吧嗒”一声响，猴子们吓了一跳，抬头一看，不好了，桃子不见了！再看地上，只有一大滩烂泥躺在那里，一闪一闪地发着光，仿佛在嘲笑小猴子：哼，这就是你们闹不团结，各想各的的结果，这样下去，你们一辈子谁也别想吃到桃子！