狮子，为了更好地管理国事，想学习道德修养。有一天，他让人把猴子——这位动物界的文艺大师请来。这位教授的第一课是这样的：“王上英明伟大，为了更好地治国，所有君主都应该这样：他们在关心国家大事方面要胜过某种通常被人称作自尊心的情感。这是因为人注意到了在动物身上这是产生一切错误的根源。要这种感情完完全全离开您，这不是一件在一天之内能办到的小事。要遏止自尊心是相当费劲的。在这点上，可敬的陛下，您决不会允许自己做出可笑和不公平的事。”国王立刻说：“请给我把这两方面的例子部举出来。”这位博士就说：“一切种族，就拿我这猴子一族来说吧，心里都是自我炫耀的。他们把别人看得非常无知，把人家说成极其无礼。他们说着这一类毫无价值的话。有自尊心的人又恰恰和前者相反，他们把自己的同类捧得很高，因为这也是一种抬高自己的好方法。综上所述，我来很好地加以论证：在这个世界上很多有才华的人完全是小丑，他们以耍奸计、玩弄手段来使自己身价百倍，无知的人要比有学问的人懂得更多。一天，我跟着两头驴子走着，他们正在相互吹捧。又彼此自吹自擂，好像这已成了习惯。我听见两头驴子里的一头在对他的同伴说：“大人，你不觉得这既不公正又很傻吗？人，这个十全十美的动物，他侮辱我们尊严的名字，管那些无知、迟钝、愚蠢的人叫‘驴’。他还滥用一词，把我们的说笑都叫成‘驴鸣’。人类都很可笑，他们还自以为比我们优越，不，不，你才应该发言，他们的演说家应该闭嘴，他们才是真正的驴叫。但是先不说这些人吧。你了解我，我了解你，这就够了。至于刚才你那奇妙动听的歌曲，菲洛美勒和你相比，艺术方面也大为逊色。你完全超过了朗贝。”另一头驴子接着说：“大人，我十分赞赏你，你也具有同样的才能。”这两头驴对这样的相互吹捧还不满足，还进城去彼此夸耀了一番。他们都认为同类间的相互标榜是件大好事，以为这样荣誉就会落到自己的头上来。“今天我认得许多人，他们不是驴子，而是权贵，老天把他们放在很高的地位，他们之间本来简单地以‘阁下，相称，如果他们胆大，互称‘陛下，的情况也会发生。也许我说了些不该说的话，不过我认为陛下会给我保守秘密。您曾希望学到一点东西，我使您在一些事情里看得更清楚，自尊心怎样使人变得非常可笑。“至于不公正这一点我以后也会谈到，但得有足够的时间才好。”猴子就说到这里。我不知道他是否谈到了另外那一点，因为他相当懂事，我们这位文艺大师决不敢狂妄自大，他明白要把这头狮子当成一位可怕的君王来对待。