从前，有一只猴子，名叫勒凯玛，还有一条狗，名叫姆波。它们经常一同去村外面散步，一起在草地上玩耍，一道去河里喝水，一块儿在树荫下休息。后来，它们成了两个好朋友。一天，它们俩到一片森林里去旅行。走了一段时间，狗突然问猴子：“喂！伙计！你肚里空了吗？”“你是问我饿了吧？唔，有点儿！”“我也饿了，咱们走了那么多的路了。啊！有一块肉该多好啊！我就是喜欢吃肉！可到哪儿去找呢？你有办法吗？”“听说这片森林里野味很多，咱们一块儿去打猎怎么样？”“言之有理！”很快，它们发现前面有一只羚羊，正在树下睡觉。猴子说：“瞧！咱们的运气还不坏哩！”狗说：“小声点！看样子，这只羚羊的肉又肥又嫩！”狗说完，忽地一下子猛扑过去，骑到羚羊身上；猴子也赶快跑过来，卡住了羚羊的脖子。羚羊拼命反抗，但“双拳难敌四手”，不一会儿就断气了。于是，两个好朋友把羚羊肉撕开，点上火烤熟了大吃大嚼起来。这只羚羊很大，狗和猴子吃得肚子都发胀了，肉还剩下不少。“我可不能再吃了，肉都堵到喉咙口了。”狗说。“我也是，再吃下去肚皮就要胀破了。”猴子说。“可剩下的肉怎么办呢？总不能丢掉呀！”“没关系！咱们把肉撕成一小块一小块的，我把它们藏到棕榈树顶上去。树很高，即使别人看到了也够不到。”不一会儿，地上就收拾得干干净净的了。两个朋友又在森林里继续到处游玩。傍晚，猴子问狗道：“姆波！你饿了吗？”“是的！我的肚子又咕咕叫了。”“我也饿了。走吧！咱们再把剩下的羚羊肉吃掉。”它们来到棕榈树下边。“嗖！嗖！嗖！”猴子飞快地爬了上去。在树顶上，猴子想：今天的羚羊肉烤得火候正好，好吃极了。反正狗又不会爬树，真是天赐良机，我何不独吞了？于是，猴子自己有滋有味地吃了起来，吃了一块又一块，根本不顾朋友姆波。姆波在树下着急得直转圈子，一次又一次地冲着猴子喊：“喂！好朋友！我饿坏了，快给我丢下一块肉来！”猴子不但不理睬，反而戏弄地说：“亲爱的姆波，你怎么不上来呀？这儿可以坐下咱们两个，好肉我还都给你留着呢！”狗听了，生气地说：“你怎么这样讲话？你知道我是不会爬树的嘛！你应该把肉扔下来！”“什么？把肉扔下去？别做梦了！”猴子一边说，一边还在大口大口地吃，并故意把嘴弄得“咂咂”直响。“勒凯玛！勒凯玛！”狗气得脚直跺，“你太自私自利了！好吧！既然你不乐意把肉扔下来，那就下来把肉带给我也行！”“想得倒美！等我先吃饱了以后再说吧！”“不！你现在就下来！假如你还没有吃饱的话，可以再上去吃嘛。”“好吧！别急，我马上下去！”猴子拿起一块肉，从树顶上开始下来。狗眼睁睁地望着猴子。但快到地面两米高的时候，猴子竟突然停住，嘻皮笑脸地说：“啊！这块肉太沉了，带着它下去可真累人。我现在连再下去半步的力气也没有了。你看，我的手都快不听使唤了。这样吧，姆波，你往上跳，自己把肉够下去吧！”