一天，猴子和它的朋友变色龙一块儿出门去旅行。走着，走着，它们看到一棵棕榈树上挂着一个酒葫芦。“来！咱们把里边的酒分喝了。”猴子馋得咂着嘴唇说。“这是猎人的酒，咱们怎么能随便喝呢！”变色龙摇摇头答道。“胆小鬼！你不喝我来喝。”猴子说着，摘下酒葫芦“咕咚咕咚”一气把里边的酒喝了个精光。它们正想往前赶路，猎人来了。猎人发现葫芦里的酒没有了，生气地问：“谁把我的酒喝了？”“是变色龙。”猴子抢先说。“不是我，是猴子。”变色龙争辩道。猎人一时搞不清楚。这时狡猾的猴子指着变色龙说：“你自己看吧，谁走路摇头晃脑的，不就说明谁喝醉了吗？”猎人相信了猴子的话，把变色龙抓住打了一顿。变色龙忍着疼和猴子继续赶路。它虽说脸上装出若无其事的样子，心里却想开了报复的办法。不久，它们来到了一个村庄，见村头有个柴禾垛，变色龙便放了一把火。柴禾垛烧着了，很快，旁边的一座房子也烧着了。房子的主人跑出来，气乎乎地问：“是谁放的火？”“是变色龙。”猴子又抢先说。“怎么是我呢，我根本没带火种。”变色龙指着猴子对房子的主人说，“你自己看吧，谁的手脏，不就说明谁带着火种吗？”因为猴子的手什么都抓，总弄得又脏又黑，像刚拿着木炭火种的样子，所以房子的主人相信了变色龙的话，也把猴子抓住，打了一顿。