在非洲有一条大河, 这大河里住着两条鳄鱼，大河的岸上长着许多棕榈树，大河的中心是个小岛，岛上长着许多香蕉树。 有一天，两条鳄鱼浮在水面上，大鳄鱼对小鳄鱼说；“孩子、你瞧，岸上那棕榈树！” 小鳄鱼一看，啊，那棵棕榈树上有只小猴子，活蹦乱跳的。 “孩子，这几天妈妈嘴巴淡得很，想吃点什么新鲜的。你去把那猴子捉了来，我要吃他的心。” “妈呀，我怎么捉得住猴子呢？猴子又不下水来，我又爬不了树。这事儿不好办。” “你好好儿想一想，会想出办法来的。” 小鳄鱼想了半天，真的想出个办法来了。他爬上了岸，爬到棕榈树跟前，仰着头，对小猴子说：“小猴子，你玩了这半天，肚子不饿吗？” “我真的觉得饿了，你听，肚子咕噜咕噜地叫呢！” “你想吃香蕉吗？你瞧，那个小岛上香蕉可多啦！” “不行啊，我不会游泳，怎么去呀？” “咱们是老邻居了，我来帮你个忙吧！你骑在我的背上，我把你带到小岛上去，让你吃痛快。” “啊，那太好了！嘻嘻嘻……我得谢谢你了！嘻嘻嘻……”小猴子从树上跳下来，正好跳到小鳄鱼的背上。 小鳄鱼驮着小猴子下了河，游呀，游呀，突然，把身上往下一沉，吓得小猴子哇哇叫：“哎呀，小鳄鱼，你可别开玩笑，我会淹死的。你快点游，游到小岛上去，我好吃香蕉。” “嘿嘿，你想吃香蕉？我妈正等着吃你的心哪。”小猴子这才知道自己嘴馋，上了小鳄鱼的当。怎么办呢？他想了一想，对小鳄鱼说：“你妈想吃我的心，好啊，你怎么不早告诉我？我光想着吃香蕉，把嘴带来了，可没把心带来。” “那你的心呢？” “我的心搁在棕榈树上呢。” “啊！那咱们快回到岸上去，你把你的心带来。”小鳄鱼转过身子，游到岸边，小猴子连忙跳上岸去，三蹦两跳地上了棕榈树.