有个人在攒钱。大家知道这种错误常常会发展到疯狂的地步。这一位只想着杜卡和皮斯托。这些钱闲置着不生利，我就认为它们毫无价值。为了确保他财物的安全起见，我们这个吝啬鬼住到一个地方去，在那里安菲特利特设法阻止各路匪盗来接近它。对我来说，那种乐趣是很小的，但对他来说却很大，他总是攒着钱，日日夜夜地数着，算着，估摸着，好像这就是他的一项任务，因为他发现他的帐目总是有出入。有只猴子，是个老粗，据我看，要比他的主人聪明，他常把杜卡顿从窗口扔出去，就这样他使得这笔帐目总是不符。房间是上了锁的，可以把钱留在帐台上。一天，贝尔特朗先生开始想到要用这些钱对大海作一次奉献。至于我，当我把猴子的欢乐和吝啬鬼的那种相比时，我真不知道究竟该肯定谁。贝尔特朗先生会得到某些人的同情，但要把道理讲清楚那也得讲上半天才行。因此有一天那只专门捣乱的猴子，从那一大堆钱里一会儿拿起一个多布朗，要不就是一个雅各比斯，一个杜卡顿，接着又是一枚有玫瑰花饰的金币。为了检验自己的灵巧和力气，他把人们看得高于一切的金属片全扔出去。要不是听见他那位算帐人把钥匙插进锁孔，这些杜卡也许全都遭到同样的命运，落得个同样的下场，他会使所有金币，直到最后一枚，全都飞出房间，掉进那多次发生沉船的深渊里去。上帝想使很多理财家免遭同样的下场，这种人不会把他们的钱派很好的用场。