黑夜突然降临到森林中，人和动物纷纷向各自的家里跑去。他们都想在自己的家里安安稳稳地睡上一觉，否则，他们很可能被迫在外边露宿。只有猴子对漆黑的夜晚毫不在乎。它们在棕榈树上跳来跳去，寻找一些东西塞进嘴里，然后尽情玩耍。“盖房子有什么用呢？我们应该吃喝玩乐，为什么要把时间花费在盖房子上呢？至于睡觉，唉，我们一点也不困！”然而瞌睡终于找上门来了。当猴子困得要命时，它们就躺在棕榈树的树枝上睡觉。这对它们已经习以为常，因为第二天它们会在美丽的阳光下醒来，而且在阳光的照射下，它们可以整天在森林中做游戏。这一次却出乎猴子们的预料之外。它们刚闭上眼睛，一场大雨倾盆而下。它们找啊，找啊，可是找不到一块干地方。“哎呀呀！哎呀呀！这么大的雨！”猴子被大雨从头浇到脚，它门喊叫着，冻得浑身发抖。最后它们下定了决心：“明天早晨我们就盖房……”“屋顶下我们安然无恙！”“我们要不停地盖一天！”“决不贪玩和浪费时间！”在滂陀大雨中，猴子们一直坐到天亮，争论着如何动手盖房。当太阳把最初的几缕阳光撒在它们身上时，它们所做的第一件事情就是互相瞅瞅，然后笑得前俯后仰。猴毛被大雨一淋紧紧地贴在身上，这样的奇遇实在不寻常。那天，猴子们怀着无限兴奋的心情迎接着朝霞。它们快乐得躺在地上，梳着身上的毛，当全身晒于以后，它们攀住树枝和常青藤作为秋千荡来荡去，早把昨天晚上的暴雨忘得一千二净，而且更不记得曾经下过决心要盖一座房子来避雨。整个白天猴子们依然嬉笑打闹，晚上它们又在棕榈树上累得睡着了。一场瓢泼大雨又落在它们的身上，猴子们又一次发誓，天一亮就盖房。谁也无法改变猴子的懒惰，因为它们毕竟是猴子。当太阳又一次把它们身上的毛晒千以后，它们又忘记了盖房子的事。猴子的这座奇妙的房子直到现在也没有益起来。