在一个叫做猴子城的地方，居住着无数的猴子。这些猴子十分厉害，搅得城里的居民无法正常生活。居民们白天不敢在城里呆着，到了晚上，就乘着大船躲到海上去睡觉。因为大家都害怕猴子会在人睡着时把他们弄死。 有一天，一个外地的水手旅行来到猴子城，他在途中把钱和行李弄丢了，现在身无分文，正想着上哪里挣钱糊口呢。他进猴子城转了一圈，发现这里到处是水果树，树上果实累累，有的都已经烂了，却无人采摘。原来，这些树是猴子的领地和“粮仓”，猴子决不许人类染指。这个外地水手见多识广，人也很聪明，看到这么多果树，立刻有了主意。 他脱下衣服，扎成一只大口袋，又捡了许多石块放在里面。他扛着这只“口袋”往猴子居住的领地走去。城里的居民不知这位外乡人想干吗，十分好奇，纷纷跟在后面看个究竟。于是，一大帮人闹哄哄地来到了大森林。森林里飘散着浓浓的果香，猴子们正快快活活地吃着鲜果，忽见一大帮人闯进自己的王国，急忙躲到了树上。这时，只见水手打开口袋，捡起石块朝着树上的猴子掷去。看热闹的人还没反应过来，就见猴子们也生气地抓起又大又硬的果实朝人群砸过来。不一会儿，地上就落满了果实。人们仔细一看，是椰子！水手满意地捡起地上的椰子，背到城里去卖了不少钱。 此后，水手天天用这个方法获得许多椰子，拿到城里卖，等攒够了钱，便又出发继续旅行了。 猴子城的居民学会了水手的方法，有不少人靠此营生，大家再也不讨厌猴子了。