国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这个故事我听明白了。请你举例说明一个人的愿望达到以后，他又放弃了这个愿望。”哲学家说：“寻求一件事，比保持这件事容易，愿望实现了而不能很好地保有它，他的遭遇就像跟猴子交往的乌龟一样。”国王说：“那是怎么一回事？”白得巴说：有一只老猴子，从前做过国王，如今年老力衰，王位被一只年轻猴子篡夺。它只好逃到海滨去。它看见海滨有一株无花果树，便决心在那株树上生活。有一天，它正在吃无花果，不小心落了一个果子到水里，只听见扑通扑通的回声。它再丢一个，也是有同样的声音。于是，这只老猴子一面吃，一面丢，觉得很有兴趣，最后丢了许多无花果到水里去。原来，在水底下有一只乌龟，老猴子丢下的无花果，都被它吃了。次数多了，乌龟以为老猴子是存心把水果送给它吃的。于是，便想同老猴子交往，它们渐渐交谈起来，来往多了，成了相知，便常常在一起。乌龟的老伴，住在家里，许久不见丈夫回来，心里非常忧愁。便告诉它的邻居说道：“现在，我很担忧，恐怕我丈夫遇了什么不测，被人暗算了。”邻居说道：“你的老伴，原是在海滨同老猴子攀谈。每天在一处同吃同喝，因此，把你丢在一边。除非你把老猴子害死，不然，你的丈夫决不会再同你在一块儿了。”乌龟的老伴说道：“我有什么方法害老猴子呢？”邻居说道：“等你的丈夫回来，你假装生病。待它问你的病况时，你可以答道，医生说过了，要老猴子的心，才可以医治这个病。”不久，乌龟回家来了，看见妻子的病状，便问道：“你怎么病成这个样子了？”邻居代她答道：“你的妻子，病得很可怜。医生曾经说过，只有吃老猴子的心，病才能治好。”乌龟说道：“谈何容易！我们生活在水里，哪里去找老猴子的心？但是，我可以从我那个朋友身上想法。”于是，它便闷闷不乐地来到海滨。老猴子说道：“你有什么忧心的事么？”乌龟说道：“抱歉得很！你对我施过很多恩惠，我不知道要怎样报答你。现在，我希望你大驾光临舍下，以答谢你对我的恩惠。我家住在果木遍野的海岛上，请你骑在我的背上，我渡你过去吧。”老猴子很高兴，从树上下来，骑在乌龟背上，开始航海。渡到海中央，乌龟的恶意渐渐表现出来。它开始把头侵入水中。老猴子问道：“你有什么忧愁么？”“我正在想念我的妻子。她害了重病。因此；我对于你的许多敬意，都不能表达给你。”老猴子问道：“是的，我很知道，你爱我和敬我的心，就够你累了。”乌龟说道：“不错！”乌龟走了一程，又不前进了。老猴子很疑惑。心里暗想：“它走到半途，忽然迟疑起来，其中必有原故。友谊是不可靠的，也许它存着坏心，有害我的意思。人心变化，难以揣测。常言说，聪明的人，对于他的亲朋故旧，时时加以考察，事事加以留心，一言一语，一举一动，都要注意。因为，言语行动，都可以证明心里的事。常言说：“对朋友产生疑心的时候，必须要谨慎。著是具有其事的话，就可以不受他的害！若是没有其事的话，谨慎是没有妨害的。”