一天，猴子出门去旅行，路上碰到了一只诡计多端的蝎子。“到哪儿去呀？”蝎子问。“去旅行。”猴子回答。“我跟你一块儿去好吗？”“可以。”走了一会儿，它们来到了一条河边。蝎子不会游泳，猴子就让它爬到自己的头顶上。两个伙伴一起过了河。又走了一会儿，蝎子想出了一个捉弄猴子的鬼点子。它装出疲惫不堪的样子对猴子说：“好朋友！我现在累得浑身一点儿劲也没有了。你就驮着我走吧！”“好！爬到我背上来吧！”“不！我怕掉下来；另外老是晒太阳我也要头昏的，让我钻到你鼻孔里去吧！”猴子同意了。它们又走了一会儿，来到一片庄稼地里。这块地是几条狗合伙种的。狗看到猴子，以为是来偷庄稼的，跑过来就咬。猴子吓得拔腿就逃。“别跑！别跑！”蝎子大声喊道。“为什么？”猴子一边拼命地跑着一边反问。“你一跑，我就被颠得头昏脑胀。假如你再跑的话，我可就要蜇你了。”猴子怕蝎子真的蜇它，便停了下来。但还没喘上儿口气，狗已经追得很近了。猴子一看，再跑也来不及了，就钻进一个树洞里藏了起来。心狠手辣的蝎子这时又威胁猴子说：“赶快叫！不叫我就要蜇你了！”猴子又怕蝎子真的蜇它，只好叫了两声。狗听到声音，马上扑了过来，猴子只好钻出树洞继续逃命。刚才走了那么多的路，现在又惊慌地逃了这么长的时间，猴子实在累坏了，所以没跑出多远，只好又钻进一蓬草里藏了起来。这时，可恶的蝎子还想拿别人的痛苦来取乐。它第三次威胁猴子说：“快叫！大声叫！不叫我就蜇你！”这时猴子心想：我已经跑不动了，再一叫，让狗发现，肯定没命了；与其让狗咬还不如让蝎子蜇。所以这次猴子没有叫。狠心的蝎子果真蜇了猴子一下子。猴子尽管疼得要命，但还是咬牙坚持着，一动也不敢动。狗没有找到猴子，便跑回去了。这时，猴子用力一擤鼻涕，把蝎子擤了出来，还没等蝎子在地上站稳，就一脚踩去，把蝎子踩成了一个肉饼子。从此以后，猴子一见到蝎子，就把它当作不共戴天的仇敌，非弄死它不可。