印度的婆罗门德达统治贝拿勒斯城的时代，一次城里宣布要举行盛大庆祝，祈求吉星高照。第一声欢庆的喇叭一响，每个人头脑里想到的都是即将来临的盛会。当时国王的御花园里有很多猴子。看园的人心想，城里将要举行盛会。如果我能让猴子替我浇花，我就能自由自在地去游乐一番了。于是他找到了群猴的首领，对它说：“猴子大人，你在这个园子里享福不少，你享受鲜花、美果，还有新生的嫩芽。如今，城里要举行盛会，我很想去参加，你能替我浇浇小树吗？”“当然啦，我们会浇的。”猴子首领回答。“要真的好好于。”看园人告诫着，就把皮管子和木桶交给了他门，于是他便去寻欢作乐了。猴了们拿到皮管子和木桶就立刻开始浇起小树来。“听着，小的们。”他们的首领警告它们，“我们必须节约用水。你们在浇小树之前，先把它拔起来，看看它的根部，如果根深，你们就多浇些木，如果根浅，就可以少浇一点儿。不然，水就不够了。”猴子们听了，觉得很有道理，于是他们就照着去做了。一位聪明人发现这群猴子正在国王的御花园里拔树。“你们为什么把小树拔起来？”他问。“是我们的首领告诉我们这么做的。”他们回答。这位聪明人心想：傻瓜要做好事，往往适得其反，于是他自吟了下面这首诗：没有才能做好事的人，好事做不成，尽管尽了力。如同这群猴子浇灌御花园，说明了傻瓜做事适得其反。