猴王登基一年，苦恼几乎天天伴随着他。 猴王想当一个后人写历史时对他大加赞扬的大王。他认为自己首先要做一个正直的有同情心和正义感的猴子，然后才能做到当一个圣明的大王。他的这套施政方针使他的日子一天比一天难过，王位岌岌可危。 猴王忽然想到了他的祖先孙悟空，猴王决定向祖先求援，讨一两件宝物，巩固王位。 已经被如来封为斗战胜佛的孙悟空在大殿里接见了他的后裔。 "老祖宗，求您帮帮晚辈。"猴王见到祖宗激动万分。 斗战胜佛以为后代受人欺侮，怒目圆睁："孩儿有何委屈，快快说来。"猴王把苦恼和盘托出。 斗战胜佛笑了："哪儿见过你这么当大王的。当大王最重要的是灵活，也就是俗话说的'到什么山上唱什么歌'，像你这样对自己说过的话负责的猴子能当一年大王已经很不错了。"猴王发呆。 "我将变形术秘传与你，保准你王位坐得牢，保准我猴家族兴旺发达。"斗战胜佛双手合十。 猴王叩谢。 斗战胜佛将变形术传授给猴王。 猴王学会了变形术，他回到自己的王国继续执政。 一天，大臣向猴王禀报："虎王一会儿要来拜会大王。" “准备迎接虎王。"猴王一边吩咐一边变形。 过去猴王和其它家族的大王打交道时，总是一副面孔，见虎王和见鸡王兔王一个样。结果哪个大王也不喜欢他。虎王认为猴王见他时太傲慢，拿鸡蛋往石头上撞。鸡王兔王认为猴王见他们时太卑躬，不知猴王葫芦里装的什么药。世界上的事就是这么怪，虎王有实力，不如他实力强的大王见他时不俯首帖耳他就不高兴。鸡王兔王没有实力，比他们实力强的大王见他们时对他们尊重他们也不高兴。动物世界的大王们已经产生了联合颠覆猴王的念头，猴王的情报人员已经将这一信息寄报给猴王。猴王接此情报后才下决心向祖宗斗战胜佛求援的。 虎王此次拜访猴王的目的就是探探他的虚实，然后决定是否把猴王从王位上拉下来。 变形后的猴王在王宫门口迎接虎王。 虎王一见猴王就感到全身舒服。只见猴王的面部完全是一副向虎王称臣的状态，献媚、讨好、孝敬等表情恰到好处地溶合在一起，是国际上最最标准的弱大王见强大王时应该使用的表情。 虎王辞别猴王时想，今后动物界谁敢再提推翻猴王他就吃了谁。虎王认为本届猴王执政他感到最舒服。 第二天鸡王来拜会猴。 鸡王见到猴王时心里打了个哆嗦。只见猴王面部表情严肃，嘴和鼻子都隐藏着杀机，一举一动都显示出他的实力比鸡王强。鸡王立刻对猴王肃然起敬，他明白和猴王搞好关系对自己的王位的稳定有益，于是他拼命讨好猴王。 从此，猴王同各个动物家族的大王打交道时就变不同的形，他的国际声誉由此直线上升，他甚至担任了一届动物联合国的国长。 猴王统治自己的家族也使用祖宗传授给他的变形术，他见大臣见百姓见政敌见猴兵时都变不同的形，猴王今天说的话明天就可以不认帐猴王上个星期提拔的大臣下个星期就可以把他送进监狱猴王今天说猴家族最重要的是制止群婚明天又说猴家族最重要的是倡导群婚反正他一会儿变一次形见什么人变什么形说什么话变什么形谁也摸不清猴王的本来面目谁也不知道猴王的真正面孔。 说来也怪，斗战胜佛传给猴王的变形术还真灵，猴王的王位越变越稳越变越牢猴家族也一天天兴旺发达。 出人意料的是，一年后，猴王宣布退位。动物界的大王们一片议论和猜测。 原因只有猴王自己知道。 不变形就当不了大王。变形就没有了自己。没有自己就等于死了。 猴王不想在活着的时候死。他想在活着的时候好好活。天天当自己。