黑熊吃饱喝足之后，懒洋洋地躺在草地上乘凉。不久，他进入了梦乡，呼噜声就像打雷一样。小猴子在草地上翻跟斗，一翻翻到黑熊身边。他想逗黑熊玩，折了一根小草，伸到黑熊脸上挠痒痒。黑熊以为是小虫爬到脸上来了，便使劲用爪子抓自己的脸。小猴子乐了，忍不住笑出声来。黑熊被他吵醒了，一看是小猴在捉弄他，气愤地一把抓住小猴的胳膊，猛一扭，只听“咔嚓”一声，臂骨断裂了。小猴疼得大喊大叫，猴群闻声围上来与黑熊评理。黑熊一共有五个兄弟，听到争吵声，五兄弟一齐上阵，与猴群展开了一场大战。黑熊们身强力壮，个个都有一身蛮力。猴群哪里是他们的对手，一个个被打得鼻青脸肿、落花流水。在黑熊们的哄笑声中，猴群狼狈地逃回洞府。猴群召开紧急会议，商量对策。有的说：“这仇一定要报，大家养足精神，准备决一死战!”有的说：“黑熊力大无比，对付强敌，只能智取，不可硬拼，否则只能以惨败而告终!”于是参谋部在密室经过周密部署，制订了作战方案。第二天，猴群扛着烈酒，抬着四头猪崽吹吹打打去慰劳黑熊。黑熊想：“猴子倒也乖巧有趣，昨天吃了败仗，知道了我们的厉害，今天送贡品讨好来了!”黑熊们忘乎所以，一边喝酒，一边争抢猪崽。可是，猪崽只有四头，而黑熊有五个兄弟，怎么分配都会少一头。于是老大抢了老二的，老二抢了老三的，老三抢了老四的，老四抢了老五的……谁都夸耀自己功劳大，谁也不愿吃亏，加上酒性发作，脾气更加暴躁，结果五兄弟自相残杀，个个使出吃奶的力气拼、杀、撕、咬，有的被抓瞎了眼睛，有的被咬破了耳朵，鲜血淋漓，惨不忍睹。等到五兄弟全部奄奄一息瘫倒在地时，猴群迅速取出早已准备好的藤条，把黑熊兄弟全部五花大绑，结结实实地捆了起来。猴群敲锣打鼓，高奏凯歌，喜气洋洋地扛着俘虏们返回洞府。 选自寓言集《猴熊大战》