从前，有一个无儿无女的孤老头儿，专靠卖草鞋过日子。他生活得很艰难，但他心地很善良。每逢他有空闲，就编草鞋送个没有钱买鞋的穷人们。 八月十五到了，老头儿拿者赶夜编出来的草鞋去集市上卖。好不容易卖掉了，换了一点钱，老头儿就用钱买了一点儿糖和饼回家。 晚上，月亮从云雾中钻出来了。慢慢地，月亮已经不再害羞，扯开面纱把皎洁的月光洒向大地。老头儿心情很舒畅，他把糖和饼放在一张小桌上，一边编着草鞋，一半看着月娘娘。老头儿很尊敬月娘娘。周围静悄悄的，只要昆虫“吱吱呀呀”的叫声。忽然间，月光更耀眼了，月亮周围都被金色的光包围了。老头儿惊诧极了，只见月亮中有一颗小亮点正随完风缓缓飘落，晃晃悠悠地往老头儿的门前飘。老头儿还以为看花了眼，确实是有个小金点往下落。一会儿，老头儿门前一片光亮，慢慢地，亮点在老头儿门前的空地上变成了一株小小的玉米苗。玉米苗的两片叶子嫩嫩的，叶子尖上还闪着晶莹的露珠，可爱及了。老头儿越看越喜欢，连忙拿着锄头，哼着小调给玉米苗培土。小玉米苗像个调皮的娃娃，舒展着两片嫩绿的叶子一摆一摆的。 三天过后的早上，老头儿一打开门，一下子就惊呆了。玉米苗长了两米多高，玉米须长长的挂了一地。老头儿走过去摸一摸玉米须，哇！好家伙！这玉米须柔柔的，放在手里好舒服。老头儿想，若用这柔柔的玉米须来编草鞋，穷人穿了下地干重活儿就不会磨破脚了。老头儿手一抖，玉米须就整齐的掉了一节。他一看，呀！这尺寸怎么不长不短刚好能编一双草鞋，就这样，老头儿编了好多好多草鞋，送给干重活儿的穷人们。他的日子也一天一天的好过了。 好景不长，这件事被乡里的恶霸知道了。恶霸带者走狗们骑着高头大马威风凛凛的来到老头儿家。穷人们正在老头儿家帮着老头儿编草鞋，一看恶霸老了便知道怎么回事了。恶霸说：“老头儿，听说你有棵玉米，我用金子跟你换，行不行？”老头儿坚决的说：“有了这棵玉米我能为乡亲们做好事，用什么换也不行！”恶霸狠狠的说：“今儿个你给也要，不给也要，由不得你了！上！”说完，他的走狗们便使劲地拔玉米，没想到玉米立在那儿纹丝不动。恶霸火了，气得哇哇大叫，亲自去拔玉米。忽然间，长长的玉米须把恶霸整个缠了起来，越缠越快，越缠越紧，把恶霸高高悬在半空中。恶霸害怕极了，颤抖着声音大喊：“放我下来，快放下我，我再也不敢了！”玉米须这才松开恶霸带着走狗，如丧家之犬，灰溜溜地走了。老头儿和大伙露出了笑脸。 那天晚上，老头儿做了个奇怪的梦，梦见月亮里的玉兔对他说：“月娘娘看到你生活很困难，心地却很善良，就命我在八月十五晚上送一颗牙给你。那就是你门前的玉米。” 后来，老头儿和乡亲们过起了更加快乐的日子。