在仙姑山北的清涟寺里，有一口长方形的水池，叫做“玉泉”。玉泉的水清澄澄，玉泉的水亮晶晶，清亮清亮的泉水是怎么样来的呢？有这样一个传说。早先，钱搪江口有一条深不见底的地沟，叫做“天开河”。有天开河里，住着一条草龙。草龙能翻江倒海，腾云驾雾，本领很大，但他粗里粗气的，不懂得世事，整天在江里钻进，海里钻出，和大小鱼虾们嬉戏。一天，有只官船押着两只驳船从钱塘江口经过。官船鸣锣喝道，神气十足，驳船上却是一片哭声。草龙见了很奇怪，左右一打听，才知道人间有个皇帝，皇帝手下有许许多多官，这便是皇帝派官捉老百姓到京里去做苦工的。草龙知道了这个缘故，心中十分气愤，他把尾巴一甩，“哗啦”一个大浪头扑过去，打翻官船，救下了两船百姓。草龙想：官船是给我打翻了，可是皇帝还在京城里！皇帝这样坏，我应该收掉他，换个好的。于是，他便驾起乌云，冲出天开河，向京城飞。皇帝正在宫廷里和大臣妃子们饮酒作乐。宫娥彩女们吹的吹，弹的弹，唱的唱，好不快活，不防一霎时天色变了；狂风刮得大树折腰，倾盆大雨哗哗地落个不停，但见草龙驾着乌云，气势汹汹地闯进来，这下，吓得三千御林军抱头乱窜，皇帝更惊得目瞪口呆。幸而有个胆大的侍从，拉开弹弓朝草龙打了一弹丸。这一弹弓凑巧打中草龙的右眼，疼得他大吼一声，扭过头，“哗啦啦！”尾部扫去宫殿一只角，飞走了。草龙逃回钱塘江口的天开河里，越想越思越恼火，咬咬牙，发誓要报仇。那时，清涟寺里住着一个会看病的老和尚，医术很高，草龙打听到有这么一个和尚，便变成一个粗黑的大汉，上门来求医，老和尚看他形状石怪，心里很怀疑，就问：“哎呀，哎呀，你这只眼睛怎么会弄成这个样子的呀。”草龙编个谎话，说是上山凿石头，不小心被碎石子爆的。老和尚用钳子钳出草龙眼睛里的东西，一看是弹丸，就往地下一摔，说：“明明是颗弹丸，为啥说碎石子呀，你到底是什么人，不讲明白我不医！”草龙见老和尚发了脾气，怕他真的一给自己医治，就把怎样被打了一颗弹丸的经过，老老实实地说出来。末了还说：“等你把我的眼睛医好了，我就去报仇。”老和尚听了草龙的话，大吃一惊。心想：“我这寺院是皇帝造的，我享的是皇帝福，如今他要去伤害皇帝，这还了得！便想了下个计谋，假装向草龙笑笑说：“要我医好眼睛不难，不过你拿什么来谢谢我呢？”“只要你能医好我的眼睛，你要什么奇珍异宝，我都给你。”“奇珍异宝我不要。这寺院缺水，你就先替我钻个泉眼吧！”草龙不知是计，便满口答应了。老和尚选定一块地方，草龙就一个斤斗扎进泥土里去，清清的泉水便从他扎进去的洞口汩汩地涌上来。草龙越钻越深，井水也越涌越大，很快汇成了一口大池。这时老和尚急忙将佛前供奉的玲珑石塔移过来，在泉眼当中一竖，把草龙压在地下。草龙上了老和尚的当，被压在地下再也出不来了。钻出来的那个泉眼，因为泉水象碧玉一般的清洌，人们就把它叫做“玉泉”。在玉泉附近还有两个水池，一个叫“珍珠泉”，一个叫“晴空喜雨泉”。据说草龙的头伏在珍珠泉下面，所以地面上一有震动，草龙惊醒过来，他在地下舒舒气，水面上就咕噜噜地冒出许多小小的气泡。晴空喜雨泉底下，正好盘着草龙的尾巴，因此在大晴天里，上面总是雾蒙蒙的。