他们是一群聪明勇敢的玉米粒。他们不甘心被农夫拉到磨坊，忍受粉身碎骨的折磨，变成面粉，也不甘心落进馋嘴的老鼠嘴里，被他们咯吱咯吱地咀嚼，然后变成几粒黑色的老鼠屎。他们要成为种子，不管是饱满还是干瘪，他们都想扎根土壤。于是，他们拼尽全力逃出了幽禁他们的仓库，来到了广阔的田野上。然而，刚刚过了收获的季节，田野上一片荒凉，冬天的风霜渐渐降临地面，土地板结得像玻璃一样僵硬。“嘿，离播种的时间还远，我们能挨过这个寒冷的冬天吗？”一粒叫“小不点儿”的玉米粒产生了疑问。其他玉米粒冷得抱成一团，没有说话。因为没有人能回答得了“小不点儿”的疑问，从来没有玉米粒像他们这样自己选择自己的命运，他们总是等待被农夫挑选，做种子或者变成面粉，都是由别人决定。玉米粒互相望着，返回仓库似乎是他们活下去的出路，然而没有人跨出这一步。“嘿，伙伴们，我们举办一场舞会怎么样？”“这，这不可能！”“不做当然是不可能的。我们自己选择自己的命运，其他玉米粒也从来没有做过。”“好的！”“同意！”“嗯。”“试试吧！”其他玉米粒同意了。“舞会时间订在明年春天开始播种的时候，地点就在这片田野。到时候，我们要搭建一个世界上最豪华的舞台，每个人都要穿上最有魅力的礼服。“小不点儿”说。其他玉米粒也都纷纷点头表示赞同，他们互相祝福，在寒风中奔向了不同的方向。寒冷的冬天，当其他玉米粒都在沉睡或者不幸葬身老鼠肚子的时候，这群玉米粒却尝尽了甘苦。他们有的躲进了餐馆，找到了笔直的木棍（筷子）和闪光的金属物品（刀子、叉子和勺子），有了这些，他们的舞台就能搭建得结实又壮观。他们有的钻进了杂货店，找到了镜子的碎片、闪光的丝线和柔软的锦缎，有了这些，他们的舞台就有了闪闪发光的背景和绚丽的幕布。他们有的走进了森林，找到了天堂鸟的羽毛、蔷薇花的花瓣和红蜘蛛的丝线，有了这些，他们就能裁剪出最华丽的礼服……整整一个冬天，玉米粒们因忙碌而快乐地生活着，他们没有觉出冬季的寒冷和漫长，每个人心里的那份期待让他们觉得比任何时候都生活得更有意义。布谷鸟的鸣叫唤醒了春风，春风唤醒了田野，田野唤醒了小花，当大家舒展着臂膀，准备过一个欣欣向荣的春天时，他们发现生机勃勃的气息早在田野里最肥沃的土壤上开始了，那是一个大家从来没有见过的璀璨夺目的舞台，舞台上绚烂耀眼的灯光向大家展示着生命的活力。坚强快乐的玉米粒们用自己的美丽装扮着春天的田野，舞会之后，他们将扎根土壤，把富饶和繁华延续到秋天。