传说最早发现玉米的不是人，而是一只猴子——一只好奇的“吼猴”。猴子仔细地端详着玉米穗，来回地摸着，最后咬了一口香甜的玉米粒。“真香啊！”猴子急忙看了看四周，怕被别人发现后从它的手里抢走。它只看见一棵正在睡觉的棕榈树。“我留一点儿当晚饭。”猴子自言自语地说。为了安全起见，它在玉米穗上撒了一层土盖起来，然后来到森林中游玩。老棕桐树并没有睡着。猴子走后，它把树根伸出地面，就像动物的爪子一样灵便。它抓起玉米穗，深深地藏在它的树干里。傍晚，吼猴回来寻找玉米穗。它扒开土层，发现玉米穗不翼而飞，只有棕榈树还在那里晃来晃去地睡觉。“你把我的玉米穗藏到什么地方啦？”猴子问。可是棕榈树置之不理。“没关系，等我把火引来烧你，那时你就会说实话啦！”猴子说完便去找火。“火，请你出来，去烧棕榈衬。因为它偷走了我的玉米！”火一点也不理睬猴子，甚至连一个小火星也没有跳出来。猴子非常生气地说：“你等着，一会儿我把水引来把你浇灭，到那时你就会自愿地出来帮助我啦！”猴子又跑去找水，可是水纹丝不动。猴子气得满腔怒火，急忙去找貘把水喝掉。貘正在睡大觉，对这个不速之客根本不欢迎。“等我把狗找来，你很快就会醒来！”猴子发誓说。它又匆匆忙忙地来到狗的家里。“快去把貘咬死，”猴子对狗许愿似地说，“它离这儿不远，你可以吃一顿饱饭……”“你为什么偏偏在我吃饱的时候来关照我呢？”狗粗暴地扭过头不理猴子。“既然你不愿意听从我的劝告，等我把美洲豹找来，你就会立刻跳起来。我去告诉它，你就在这里。它会把你吃掉的！”猴子气得暴跳如雷。猴子没敢走到美洲豹的跟前，它爬到一棵树上大声喊：“我发现一只大肥狗，你看见准流口水……快去吧，否则它就溜掉啦！”“我不喜欢一只猴子对我发号施令。”美洲豹毫不客气地回答说。“如果你不听我的话，我把猎人叫来把你射死！这完全怪你自己！……”猴子说完又跑到印第安人的村子里。“我在那边看见一只美洲豹，”猴子离村子很远就开始喊起来，“你们快来呀！我领你们去！”印第安人拿起他们的弓和带毒的箭，跟在猴子的后边急速地跑去。美洲豹一发现猎人来了，它乖乖地听从了猴子的话。豹子向狗扑过去，狗扑向貘，貘扑向水，水喷向火，火用自己的烈焰去烧棕榈树。“饶命吧，烧死我啦！”棕榈树痛苦地喊叫起来，“我把你的玉米还给你！”棕榈树用它的树根取出玉米穗递给猴子。猴子并没有把玉米据为己有，它送给每一个帮助过它的猎人一粒玉米。印第安人这才发现了玉米，并且很快地开始种植。