赵玉田是曹州牡丹乡的一位能工巧匠。他一生独有一癖，爱花如命。白天在花园干活，常常忘掉吃饭。整年累月无晌无乏地干，身体逐渐消瘦起来。老伴心疼他，每天给他送碗鸡蛋汤滋补身体。他却背着老伴把鸡蛋汤浇在牡丹根上。过了一段时间，被浇灌的牡丹长得特别健壮，大伙见了觉得蹊跷，便询问原因，玉田将浇鸡蛋汤的事一说，人们才恍然大悟。 玉田对这些浇灌的牡丹特别喜爱，因为这其中还包含着老伴的心血呢。玉田生怕一些游手好闲的无赖偷去，一天便将他们请到花厅里喝酒。酒过三巡，玉田发话，要大家帮助他看好这些牡丹。客人趁着酒兴，大包大揽，说道：“我敢保证你家的牡丹没事，有我们在此，量哪个小子也不敢动一根毫毛！”可巧，由于玉田没有想到周到，漏下了两个小无赖，这时他们在窗上听得一清二楚，说玉田小看人，喝酒的那些家伙也太猖狂，便决计给他们点颜色看一看。 在一个伸手不见五指的漆黑夜晚，这两个无赖果然下了毒手，将玉田用鸡蛋汤浇过的四十棵牡丹，全部用铁锨铲掉。 第二天清晨，玉田到花园一看，大吃一惊，便“啊哟”一声，昏倒在地，口吐鲜血，不少人事。一连三天，汤水不进，从此便卧病不起。 赵玉田对牡丹的至诚至爱，感动了牡丹仙子。牡丹仙子立即令仙女、仙童们合力挽救。经用甘露浇灌，又广施仙药妙丹，第二年春天，那些被铲掉的牡丹重新发芽，开花如故。玉田闻听此事，跃然而起，百病皆无。人们不由得啧啧称奇。