雨过天晴了。大片地里的玉米，由于雨水的冲刷，片片绿叶都更加青翠；由于喝足了水，棵棵都挺直了腰杆，精神十足地沉浸在欢声笑语之中。 只有一棵玉米例外。它虽一身青翠，却无暇欣赏自己的美丽，它虽精神十足，却未汇人欢声笑语的长河。它只顾弯着腰，专心地注视着身边的那块土地。土地微微地颤动着，孕育着不可阻挡的活力。它定睛地观察着，一会儿，看到一块小小的土皮被一个小小的淡黄色的幼芽顶起。 幼芽摆脱了土皮的压力，舒展身先挺挺腰枝，睁开眼睛，见十几厘米高的玉米在看着自己，便不好意思地点点头，”微笑着说了声。“你好!” 玉米连忙欣喜地说：“你好，原来又有一个小弟弟出世了。” “不；我不是玉米，”幼芽认真地说，“是大豆。所以，不能说我是你的小弟弟，只能是你的邻居。” “啊，原来你是大豆，真遗憾。”玉米摊开两手，表示很失望。 “有什么可遗憾的？不是弟弟，是邻居也很好嘛，你忘了，常言道：‘远亲不如近邻嘛。’” 面对大豆的一番理论，玉米不免有些尴尬，它笑笑说：“对，对，你这小家伙还真懂道理。你放心。我会处处照顾你，让着你这位近邻。决不会欺侮你，与你争地盘和肥料的。” “哪里，哪里，我不是这个意思，”大豆笑着说，“我不是要你让我，相反，我会主动让你的。” “你虽不是我弟弟，但论年龄，讲个头，我总比你大，怎么也得让你，哪有小的让大的？” “怎么没有，‘融四岁能让梨’，这不是小的让大的吗？你怎么就忘了？”大豆理直气壮地说，“请你相信，我就是你眼前的孔融。我说话是算数的，不信，咱们拉钩。”说完， 真的伸出自己的小拇指去钩住了玉米的一根小手指。 “昭昭昭昭，昭昭昭昭……” 听到了一阵叫声，正在拉钩的玉米和大豆忙循声望去，才发现旁边有一只金翅小蟋蟀。玉米忙问。 “小蟋蟀，你笑什么？” “昭昭昭昭，我在笑你们。” 我们有什么好笑的。’玉米说，“做邻居不该互敬互爱，友好相处吗？” “是啊，只有这样，才能使大家都长得枝繁叶茂，硕果累累呀。”大豆说。 “说的倒是好听，现在没遇到矛盾，怎么都好说，”金翅小蟋蟀撇了撇嘴，又说：“一旦有了利害冲突的时候，定会你争我夺，非搞得头破血流不可。”。 “请不要以小人之心度君子之腹吧。谁像你们蟋蟀！”大豆一面辩驳，一面耐心地劝说，“依我看，你们也该改一改那好斗的脾气。有事没事，动不动就咬架。其结果，不是一死一活，就是两败俱伤，这又何苦呢。” “哼，先不要说别人，等着瞧吧！”金翅小蟋蟀不服气地一蹦一跳地走了。 玉米和大豆说到做到，它们果真和睦相处；一同沐浴阳光，分享地下水分和营养，高高兴兴地一天天长大起来。 好斗的金翅小蟋蟀坚信自己的预言一定会实现，在它吃饱睡足，无事可干的时候，常常蹦蹦跳跳地转到大豆和玉米的附近观看动静。这天，它发现玉米的根不断向旁边伸延，已经进入了大豆根的领地。它替大豆不平，便悄悄地对大豆说： “你看，玉米多么不像话，根都侵入你这边来了，我去帮你把那条根咬断吧。” “别，别，那可不行，不能这样做！”大豆坚决制止。 “怎么？你怕它的个子比你大，是吗？有我在，你怕什么？我最不能容忍强欺弱，大欺小。”金翅小蟋蟀说着就张开大嘴，龇着牙朝玉米的根扑去。 “不行，不行，”大豆忙拉住金翅小蟋蟀解释道：“我不是怕它个子大，而是怕咬断了它的根，就会影响它的生长发育，我们不能做那伤天害理的事。” “不咬断它，你怎么生长！”金翅小蟋蟀愤愤不平。 “不要紧，我的根可以向下扎，照样可以生长得很好。谢谢你的关心。” 劝阻了金翅小蟋蟀，大豆又回头看看玉米，玉米正在往回缩自己伸出去的根，由于用力，憋得满脸通红，发现大豆在看自己，便不好意思地说：”真对不起，侵占了你的地盘，这根不知怎么搞的，不往深处长，尽往旁边伸，“一下子就伸得这么长。”显然，玉米已经听到了大豆与小蟋蟀的谈话。 大豆笑了笑，安慰玉米道：“没关系，你尽管往我这边伸展吧，伸展开了，才能长得好。你不用考虑会不会影响我的生长，我的根子可以向深层发展。” 本来就使劲约束自己的玉米，一听了大豆的话，很受感动。这下，它彻底伸展了自己的根，顿时觉得浑身舒服，便连声说：“谢谢你，太谢谢你了。”＿ 大豆说：“没什么，不用谢，你什么时候还需要帮助，就尽管说，请不要客气，我一定会尽力的。 “就你这点能耐，能帮这个忙已经很不错了，哪能指望你再帮别的什么忙呢。”，听了大豆的活，玉米心中虽然这样想，但还是边触边说：”不好意思；不好意思。” ”过了几天，农夫施了大量氮肥以后，玉米一方面很自觉地取用了肥料的一半，以为那另一半理当归大豆取用；一方面又感到这点氮肥不足，怕影响自己的发育。正当心中为此而着急，苦恼的时候，不料大豆竟将那另一半氮肥主动送了过来，并对玉米说： “这些氮肥你用吧。我知道你会需要得更多。” 玉米一听，喜出望外，顿有雪中得炭的感觉，忙伸手去接，可是，又猛地将手缩了回来，说：“不，不，氮肥是大家都需要的，还是留着你自己用吧。” “客气什么！”大豆坚持送过来说：“我根上附有根瘤菌，它已经为我制造了很多氮肥。所以，农夫施的氮肥，我需要的不多。”见玉米还是不接，便顺手将氮肥放在玉米身旁， 接下去说：“我把它放在这里，你随便用，用多少取多少，如果还不够；根瘤菌制造的氮肥你也可以用，不要客气。” 就这样，玉米得到了充足的氮肥，一到了秋天，丰收了，它高兴地谢谢大豆的让肥之恩。 大豆抖抖果实累累的自身，说：“你看，我不是也丰收了吗？” “是的，祝贺你的丰收。”玉米说。 大豆抬起头，向上伸出自己的手，紧紧地握住玉米的手说：“这也要感谢你呀。” “我有什么可感谢的。”玉米被大豆说得有点摸不着头脑。 大豆笑着说；“为别人做了好事，你自已还不知道哇。你高大的身躯为我遮挡了炎炎烈日，使我免去了暴晒之苦；咱们联合作战，使繁茂的枝叶覆盖了地面，减少了土壤中水分的蒸发，抑制了丛生的杂草，为我创造了良好的生活条件。因此，我才能获得今日的丰收，你说不该谢谢你吗！” “好了，好了，我真佩服你高尚的品格，你不惜一切地帮助别人，不居功，不骄傲，同时还能发现别人的优点，真不愧是我的好邻居，希望我们明年还能在一起。” “哟，金翅小蟋蟀，你也为我们庆祝丰收来了？”玉米和大豆高兴地异口同声地说，“哎，你怎么不抬头哇？” “昭昭，昭昭，惭愧，。惭愧！昭昭……”金翅小蟋蟀头也不抬地蹦跳着钻进土块下面不见了。 大豆和玉米面对面地、友好地微笑着，突然，又同时地伸出双手紧紧地握在一起，久久，久久地不分开。最后，它们都不约而同地说：“好哇，就让我们世世代代为邻吧。”