山脚下，有一块玉米地。 玉米长大了，结了一个个玉米棒。 一只只鸟雀，飞来啄吃玉米。 玉米棒们大声喊叫着，可是没有用，鸟雀们一点也不怕。 玉米的主人发现了，急忙做了一个稻草人，立在地里。 稻草人戴着斗笠，舞着两把扇子，鸟雀们吓坏了，不敢来吃玉米。 玉米棒们十分高兴，同时十分感激稻草人：“谢谢你，稻草人!” “不用谢，应该的，我的职责就是保护庄稼。”稻草人说。 一天又一天，不断地有鸟雀飞来，可都被稻草人吓跑了。 转眼，玉米成熟了。主人来到地里，收回了玉米。稻草人还立在地里。 玉米们被主人挑回了家，结成一串串的，挂在屋檐下。 “地里的稻草人，现在还好吗?”玉米们十分想念稻草人。 北风吹，冬天来了。 “地里的稻草人，它会冷吗?它一定叉冷又孤单。”玉米们想着稻草人，十分难过。 这天上午，一只麻雀经过，落在屋檐下休息。玉米们急忙喊住了麻雀：“请你帮我们搬回地里的稻草人好吗?” “可我搬不动呀。”麻雀说。 “你想想办法，一定帮我们把稻草人搬回来，我身上的玉米粒，随你啄!”一个玉米棒说。 “我们也由你啄!”其他玉米棒也一齐说。 “好的，我试试吧。”麻雀说。 麻雀看见玉米的主人从房子里走出来，就飞到他头上啄了一下，然后，落在地上一蹦一蹦向地里跑去。 主人十分奇怪，跟着麻雀往地里走。 主人一眼看见了立在地里的稻草人，“这稻草人真顶用，我要拿回家，明年还能用。” 主人一把把稻草人扛了起来。 回到家，主人把稻草人放在了屋檐下。 “我们又在一起了!”玉米们和稻草人都激动地流出了眼泪。 下了两天雨后，下雪了，天空中雪花飞舞。 屋檐下，玉米们和稻草人轻轻地说着话……