有个王七，他有两件宝贝——魔铲和魔锅。于是，他就在 山下开了家野味餐厅，烧起火，架起锅，抄起铲子，唱起歌：  魔铲呀，快快炒！  嚓嚓嚓，嚓嚓嚓， 金钱豹，小羊羔，  炒得有味道。  魔锅呀，快快煮！  普鲁鲁，普鲁鲁，  大狗熊，老野猪，  煮得烂又酥。  王七这么一唱，魔铲就在锅里“嚓嚓嚓”跳起舞来，魔锅就把汤水烧得“普鲁普鲁”翻起了泡泡，烧出来的菜也就特别好吃。谁只要吃过一回，连夜里做梦都想再吃。王七的菜还特别香，城外炒菜，连城里都能闻到香味。王七的生意越做越好，钱也越赚越多，钞票堆了满满一屋子。  可是，山上的动物一个个地被王七抓去做菜吃，他们都吓得发抖。  有一天，狮子妈妈哭着跑来求大家：“我的小狮子被王七抓去啦，关在铁笼子里，求求你们把他救出来！” 动物们说：“你常常欺负我们，我们不帮你！再说，王七有长长的猎枪，我们斗不过他。” 狮子妈妈一听，哭得更伤心啦，眼泪把全身的毛儿都打湿了。 小兔看着挺难过，就说：“咱们还是帮帮狮子妈妈吧，瞧她多可怜呀！” 大家都同意了。 这天晚上，没有月亮，也没有星星，外面漆黑漆黑的。王七听见门外吧哒吧哒响，心想：“外面有动物在跑，我去把它逮住吧！” 王七跑出门去，听见东边有山羊咩咩叫，西边有小鹿呦呦叫。他一会儿追到东边，一会儿又追到西边，一个也追不上。他拿枪打它们，可是，天黑得像锅底，啥也看不见，只能“砰砰砰”乱打一气。 等王七一跑，动物们就溜进来啦。大象跑到公园门口，用长鼻子一卷，把石头狮子给搬来了。狗熊用牙齿一咬，把铁笼子上的大锁咬断。铁笼子的门打开了，小狮子放了出来。大家把石头狮子放在笼子里。 王七追了半天没追着，只好回来。他看见石头狮子，还以为是小狮子呢。心想：“快把小狮子杀了做菜吃，免得他跑掉。” 王七用刀切，刀切坏了。他想：“这小狮子，肉还挺结实的嘛，切都切不动，我还是把它整个儿煮了吧，等煮烂了再炒。” 王七加满一大锅水，把石头狮子放进去。 煮了一整夜，水煮干了，锅烧红了。王七用魔铲炒起来，又唱起了歌： 魔铲呀，快快炒！ 嚓嚓嚓，嚓嚓嚓， 狮子爪，狮子毛，  炒得有味道。  魔锅呀，快快煮！ 普鲁鲁，普鲁鲁， 狮子腿，狮子头，  煮得烂又酥。 咦？这小狮子怎么还这样硬？炒都炒不动，煮也煮不烂。用力炒，加油煮，唉，“小狮子”太重啦！把魔铲别断了，魔锅压破了！王七的野味餐厅只好关了门。 以后，再也没人把动物抓去做菜吃了，动物们又能自由自在地在山上生活啦。