唐代著名诗人王之涣，在文安县做官时，受理过这样一个案子。30多岁的民妇刘月娥哭诉：＂公婆下世早，丈夫长年在年在外经商，家中只有我和小姑相伴生活。昨晚，我去邻家推碾，小姑在家缝补，我推碾回来刚进门，听着小姑喊救命，我急忙向屋里跑，在屋门口撞上个男人，厮打起来，抓了他几下，但我不是他的对手，让他跑掉了。进屋掌灯一看，小姑胸口扎着一把剪刀，已经断气。＂ 王之涣问：＂那人长的什么样子？＂ 刘月娥说：＂天很黑，没看清模样，只知他身高力大，上身光着。＂ ＂当时你家院里还有别人吗？＂王之涣又问。＂除了黄狗，家里没有喘气的了。＂刘月娥答道。 ＂你家养的狗？＂ ＂已经养3年了。＂ ＂那天晚上回家，你没听见狗叫吗？＂ ＂没有。＂ 这天下午，县衙差役在各乡贴出告示，县官明天要在城隍庙审黄狗。 第二天，好奇的人们蜂拥而来，将庙里挤了个水泄不通。王之涣见人进得差不多了，喝令关上庙门，然后命差役先后把小孩、妇女、老头轰出庙去。庙里只剩百多今年轻力壮的小伙子。王之涣命令他们脱掉上衣，面对着墙站好。然后逐一查看，发现一个人的脊背上有两道红印子，经讯问，是刘月娥的街坊李二狗，正是他行凶杀人。 王之涣这次破案与审狗有什么关系呢？ 王之涣听到刘月娥说家里有条黄狗，晚上又没叫，从而断定凶手必是她家熟人；听了刘所说与凶手厮打的经过，进一步肯定凶手是个高个子，背上一定有抓痕。