从前，在绛丹地方，有一个小小的王国。和王后都年事已高，身边只有一个独生的儿子，名叫尼达次仁。尼达次仁脾气古怪，比羌塘草原的野马还任性，城市里的富户，都在为自己的儿女互结姻好，街道上整天热热闹闹，比过节还要欢腾。只有老不闻不问，好象从来不替王子的婚事操心。这下子，别说王后心里着急，就是家里的女佣人也不平。一天，一百个女佣人的头头对王后说：“王后呀！我们城里的有钱人家，都在为自己的儿女办婚事，你们只有一个宝贝儿子，为什么还不替他成亲呢？”王后说；“大姐，你说得好，请把这些话告诉国王一声吧！”一百个女佣人的头头，把这些话跟国王讲了一遍。国王说：“我们的王子年纪还小，脾气又很古怪，还是过一两年再说吧！”过了两年，女佣人的头头又去找王后，说；“王后呀！我们城里富户的儿女，喝了喜酒后，又喝‘邦索’酒啦！我们这些女佣人，心里真有些不服气。今年，无论怎样要给王子成亲呀！”王后说：“其实，我比你还着急。请把这些话，跟国王说说吧！”女佣人的头头，又把这些话跟国王说了一遍。国王叹了一口气说：“既然你们都想要替王子娶亲，那就娶亲吧！”便把王后请来，跟她商量道：“你在家里，用一百克白青稞磨糌粑，用一百克黑青稞煮酒，再准备宰一羊圈的绵羊和山羊。今天一天，明天两天，后天太阳出山的时候，我就出门替儿子找妻子去。”果然，到了第三天，国王带着八十匹骡马，骡马又分作八队，上面驮满各样货物，起程出发了。亲随贵巴多吉，紧紧跟在国王身边。王后把他们送到河边，唱道：慢走呵，请慢慢走，尊贵的国王慢慢走，佣人贵巴多吉慢慢走．请为王子尼达次仁，找一位性情象绸子的妻子，找一位身材象竹子的妻子，找一位八德俱全的妻子，找一位带满金首饰的妻子。国王一行走了很多路，开始翻越一座很高的雪山。雪山顶上，有一个玛尼堆，玛尼堆上插满了经幡。国王跪在自己保护神的经幡跟前，祈祷说：“神呵，请保佑我今天翻山过去，明天带一位如意的姑娘再翻山过来。”经幡随风飘动，好象是点头答应。国王下山的时候，遇到七个背牛粪的姑娘，国王问：“从来未见过的姑娘呵，请问前面叫什么村庄？”姑娘们谁也不答话，很快走进了树林。国王没有办法，只好继续赶路。走了一阵，又遇到一位放牛的老太婆，国王问：“嘴巴扁扁的老阿妈呵！请问前面是什么村庄？”老太婆也不答话，低着脑袋捡牛粪。国王帮她捡牛粪，捡足一袋的时候，老太婆说：“前面的山谷叫泽朗，平川也叫泽朗，这地方每家每户都叫泽朗。”国王又请教道：“老妈妈，这泽朗地方，有没有八德俱全的姑娘？”老太婆把他拉到一边，悄悄地说：“国王呀，在泽朗山谷里，有一户叫仲古纳的人家。这户人家有两个女儿，大女儿叫格贵泽玛，小女儿叫拉贵泽玛。这位拉贵泽玛我从来没有见过，可是她美好的名声传遍了许多地方。如果他家真有拉贵泽玛这么一个姑娘，我看和王子相配是再合适不过的了；如果他家没有这么一个姑娘，那国王你就不必在这里再找了。”老太婆讲完，又一再叮嘱国王，千万不要说是她讲的。国王感谢她的指点，帮她把牛粪背上，还送给她一升金银财宝。国王领着自己的骡帮，一直来到泽朗仲古纳家门口。从里面出来了一位女管家。国王行过礼后问道：“今天已经晚了，我们想在这里借宿。你们三层楼上有住一百个人的房间吗？你们二层楼上有装一百驮东西的仓库吗？你们楼底下有关一百匹骡马的棚圈吗？”女管家把刚才的话，照实告诉了主人。主人说；“可以。骡马可以住在楼下，东西可以存在二楼，不过三楼没有房子，请他们睡在马圈和麦场中间吧！” 第二天，女管家领着佣人来扫马粪。睡在马圈里的国王叫苦说：“往日在家的时侯，住的是画着彩画的楼房，坐的是镶着金玉的垫子，这里别说没有金垫子，马粪熏得我实在难受，请你们的主人，在三楼上借给我一间小房子吧！”女管家把刚才的话，照实告诉了主人。主人说：“既然他原来坐的是金垫玉垫，就请他住进我父亲的房间吧！除此之外，我再没有房间了。”于是，国王和随从贵巴多吉，搬进了三楼的小房间。安顿完毕，国王吩咐把所有的珠宝绸缎，通能摆在仲古纳门外出卖，这里一下子成了热闹的市场，远远近近的男男女女，都争着来看稀罕。国王站在一旁，细细打量每一个姑娘，觉得没有一个配得上尼达次仁的女子。晚上，国王对贵巴多吉说：“老太婆讲的拉贵泽玛，到底是藏起来了呢？还是真的没有呢？这样吧，你到主人那里去一趟，就说按照我们绛丹地方的规矩，请卖给我们一百克白青稞磨的糌粑，一百克黑青稞煮的酒，一羊圈的山羊、绵羊，二十头牦牛、黄牛。我们要举行七天宴会，庆祝咱两家能够结识，并且请你们全家的主人、佣人，一个不漏地都来参加。这样，看看能不能找到拉贵泽玛姑娘？”贵巴多吉按照国王的吩咐，找女主人商量这件事。女主人说：“我们家并不富裕，只能卖给你们五十克白青稞，五十克黑青稞，半圈山羊绵羊，十头牦牛黄牛。”这样，宴会进行了三四天，国王陪着主人们在客厅吃喝，贵巴多吉陪着佣人在厨房吃喝。可是拉贵泽玛姑娘，别说人，连影子也没有。国王实在没有办法，在最后一天的宴席上，捧起洁白的哈达，走到男女主人眼前，弯腰致敬说：“我是绛丹地方的国王。为了给儿子找一位美丽、贤慧的妃子，已经走过了很多地方。听说你有个女儿，名叫拉贵泽玛，便专程跑来求婚。主人啊！请把她嫁给我的儿子吧！”两位主人听了，同时站起来说：“哎呀呀，尊敬的国王！我俩不仅没有一个叫拉贵泽玛的女儿，甚至连这个名字也没有听说过。”国王说：“有人亲口给我说过，这个姑娘就藏在你们家里”。男女主人又连连作揖回答说：“国王呀！如果我俩真有这么一个女儿，为什么会不愿意嫁给高贵的王子呢？国王，您一定是听错了。还是请您到别的地方看看吧！”看着主人的态度，国王已经失去了希望，便对贵巴多吉说：“要么是老太婆讲错了，要么是国王我听错了，不管怎么样，这个位拉贵泽玛是没有了。我们收拾收拾，到别的地方去吧！”贵巴多吉说：“国王，别急！等我到楼顶上看一看。”他登上楼顶，用马鞭子不停地丈量，发现有一间从来没有见过的小屋，门儿紧紧地关着。他从天窗里往下偷看，天呀！里边坐着一位仙女一般的姑娘。姑娘是这样的娇嫩，真是放在阳光下要融化，放在阴凉处要结冰。贵巴多吉象找到了无价之宝，长梯子三级一跳，短梯子两脚一蹦，从楼顶跑到国王跟前，报告了亲眼看到的情形。于是，国王又捧起哈达，再一次替王子求婚；贵巴多吉跟在身边，把拉贵泽玛的模样、住处讲了一遍。还说；“这次我们是拿着哈达、青稞酒来求婚，下次就要带着刀矛弓箭来要人。”夫妇俩叹了一口气，说：“国王呵！俗话说：高山顶上风暴多，宫廷里面凶险多。不是我俩不愿意女儿嫁给王子，只是怕她日后遭到痛苦和不幸！”国王说：“高山和高山不一样，宫廷和宫廷不一般，拉贵姑娘到了绛丹，我们一定当女儿看待。”夫妇俩没法推脱，就把女儿格贵泽玛叫来，吩咐道：“女儿呵！我们已经答应把你的妹妹，嫁给绛丹国王的儿子。你到楼上去，帮她梳洗头发。千万不要提国王来求亲，只说是明天去看庙会就是了。”格贵泽玛按照阿妈的意思，到楼上帮妹妹洗头。拉贵泽玛说：“我不想洗头，也不想看庙会。到集市看热闹，还不如看自己；到庙里敬神，还不如在自己心里祈祷！”姐姐说：“妹妹！明天全家人都去看庙会，你一个人不去，阿爸阿妈会难过的。”拉贵泽玛不再讲话了，打散辫子让姐姐洗头。 梳头的时候，格贵泽玛眼里滚出一颗泪珠，落在妹妹手上。妹妹问；“姐姐，你哭什么？”格贵泽玛说：“我没有哭。是口里衔着针，掉下一滴口水。”过了一会，她无意中又叹了一口气，妹妹又问；“姐姐，你为什么叹气？”格贵泽玛说：“唉，我把你的辫子梳歪了！”这时候，阿妈拿着酥油茶和青稞酒上来，摸着拉贵泽玛的头说：“我的小格桑花呵！妈妈求你一件事，你千万不要说不呵！我和你爸爸商量了又商量，决定把你嫁给绛丹国王的王子，你看好不好？”拉贵泽玛听了，眼泪象泉水涌出来，说：“爸爸妈妈平时最疼我，连门也不让我出；今天为什么这么狠心，把女儿抛到九座雪山那边呢？”说完，和姐姐拥抱着哭起来。出嫁的那天，夫妇俩从泽朗地方，借来八十个小伙子，他们穿上过节的衣服，骑上赛跑的马，四十个走在前头，四十个走在后头，护送拉贵泽玛。拉贵泽玛呢，穿上国王带来的新藏袍、新藏靴，戴着国王带来的金嘎乌、绿松石，由贵巴多吉牵马，格贵泽玛伴送，跟国王一道走在中间。她的父亲、母亲，捧着哈达和青稞酒，送了一程又一程。分别的时候，阿妈叮嘱又叮嘱：“到了那边，要敬重国王和王后，体恤手下佣人。早晨要最先起床，学那公鸡啼晓；晚上要最后睡觉，学灶后的小猫。”翻过高高的雪山，王后派来八十个骑手在路边等候。当天晚上他们住在山下，第二天启明星升起的时候，两支队伍一齐出发。王后从楼顶上看见送亲和迎亲的队伍来了，赶忙派出七个待女，带着酒、茶和哈达，在河边载歌载舞地迎接。到了宫廷外面，又有十一个男女佣人，捧着茶、酒和水果、哈达，把他们请进王宫，举行了隆重的欢迎仪式。只有脾气古怪的尼达次仁王子，不管国王夫妇怎么规劝，就是不肯出来和姑娘见面。到了第十六天，护送拉贵泽玛的八十个小伙子，准备回泽朗地方去了。拉贵泽玛对他们说：“有福气的伙伴呵，就要返回可爱的家乡；没福气的姑娘我，只能留在陌生的地方。我真想变一只小鸟，从天上飞回家乡；我真想变只老鼠，从地里钻回家乡。”她又对格贵泽玛说：“姐姐，请留下陪伴我几天，请教我织氆氇的手艺。”姐姐听了妹妹的话，去找王后借织氆氇的机子。王后说：“我家男女佣人，有二三百个。请你告诉拉贵泽玛姑娘，用不着她做活。”格贵泽玛说；“王后呵，妹妹住在这里，一天比一年还长；她想学点手艺，消磨消磨这难挨的时光。”王后听了，难过地低下了脑袋，答应赶快派人送机子去。一年的时间过去了，拉贵泽玛织的氆氇有小河那么长了，任性的王子尼达次仁，不管国王和王后怎么劝导，还是不肯和拉贵泽玛见面。格贵泽玛十分生气，对妹妹说；“你是作为王子的妃子娶来的，不是作为国王的女儿接来的。既然王子连影子也看不到，我准备回家乡去了，我也不想把你留在这里。”妹妹拉贵泽玛说：“好心的姐姐，你先回去吧！我如果回去，阿爸阿妈会难过，当地的人会讥笑。我是国王夫妇接来的人，在他俩未死之前，我要象女儿一般侍候他们。日后王子如果对我好，我要帮助他治理国家；如果对我不好，我就出家修法。”姐姐走后，国王和王后从一百个女佣人里，挑了一个名叫卡娣拉姆的姑娘，专门侍候拉贵泽玛。她们两人非常亲密，就象亲姐妹一般。有一天，王后对国王说：“国王呀！我们王子的心，不知被什么魔鬼迷住了，拉贵泽玛姑娘到我家已经一年多，他还是不理人家。再这样下去，拉贵泽玛就会回泽朗仲古纳去。我们从大门里进来的福气，就会从窗户里飞走。你还是再去劝劝他吧！”国王看见王子正在花园里玩耍，便把刚才的意思，跟他好好讲了一番，不料王子很不客气地说：“总是拉贵泽玛！拉贵泽玛！谁叫你们找来的？我可从来没有提过她。哼，这样的姑娘，就是金子包的，银子打的，我也不要！” 国王呕了一肚子气，第二天叫王后去劝导。王后带着茶酒，讲了不少规劝的话。最后王子说：“你们既然要我成亲，就把姜乃泽玛给我娶来好啦！如果不和姜乃泽玛成亲，我就要到很远很远的地方朝佛去。”王后吓了一大跳，连忙把这件事情报告国王。国王说：“你快去跟拉贵泽玛讲讲。不管她怎么说，我们都照她的意思办。”王后没有办法，只好带着茶酒，来到拉贵泽玛的机房，说：“我的女儿拉贵泽玛呀！织氆氇织累了，下来坐到阿妈身边喝杯茶吧！”姑娘停了机子，坐在王后身边。王后挨着她的手说：“姑娘，我的儿子尼达次仁，脾气比野牛还犟。他说要娶一个什么姜乃泽玛姑娘，如果我们不答应，便要到很远很远的地方去。我和国王商量了，这件事要按你的想法办。”拉贵泽玛说：“王后呀，我们的王国这么大，内事要人管，外事要人办，人手多了只有好处，请王子娶姜乃泽玛姑娘吧I”尼达次仁王子听到拉贵泽玛的话，便高兴地说：“这就对了。我有一年多没有跟她见面，就是想考察她的品德。现在我要说，她完全可以当我的妃子；现在我还要说，我马上去跟她相会。”当天晚上就来到拉贵泽玛的卧室，一边敲门，一边喊：“卡娣拉姆，开门呀！”卡娣拉姆一听，知道王子来了，赶紧把门打开，并且抱起自己的被子，一边往外走，一边回过头笑着说：“哈哈，王子不是说过，拉贵泽玛就是银子打的，金子包的也不要吗？”说完，连笑带跑地不见了。从此，尼达次仁王子和拉贵泽玛姑娘，和和睦睦地过着日子。一年之后，王子尼达次仁对拉贵泽玛说；“妃子，我们东楼仓库里的茶砖不多了，西楼仓库里的绸布不多了，我想到贾珠顶地方去做点生意。”拉贵泽玛便替王子收拾行装，准备骡马，并且派老佣人康勒巴乌次仁照看他的生活。到了预定的那天，王子和康勒巴乌次仁一起，带着八十匹骡马，这些骡马又分成十队，驮着当地的土产，象奔腾的江水一样离开了绛丹地方。不到半个月时间，商队就到了贾珠顶。他们在市场上搭起很大的帐篷，准备和当地的商人进行货物交换。这时候，从人堆里挤出一个叫做吉孜拉姆的姑娘，还带着两个女伴，径直走到王子跟前：“年轻的商人，你带来了什么货物？”王子说：“我带来了氆氇、酥油、兽皮、羊毛和牛羊肉。”吉孜拉姆又问：“年轻的商人，你想带些什么东西回去？”王子说：“我想换些砖茶、绸布，还有铁器回去。”吉孜拉姆一听，就钻进了他的帐篷，拍着胸脯说：“那么，这件事情就交给我好了。我是本地人，我懂得这里的规矩，我不会叫你吃头发丝那么一点亏的。你到一边喝酒玩耍去吧！”太阳落山的时候，集市上的人都走散了。只有吉孜拉姆和她的女伴，呆在王子身边怎么也不肯离开。康勒巴乌次仁便说：“吉孜拉姆姑娘，太阳落山了，天快黑了，你有家就回家，没有家就找个地方住去吧！”吉孜拉姆说：“既然天色晚了，既然太阳落山了，这座帐篷就是我的家了。”康勒巴乌次仁很不客气地说：“姑娘，你不要缠着我们王子，王子是有主的人了。不但有了主，还有了个名叫拉贵泽玛的好妃子。”吉孜拉姆生气地说：“奴才，用不着你多嘴！女伴们你们也回去吧！王子既然选中了我帮他做生意，我就要把这件事办到底。”从第二天开始，王子的生意就由吉孜拉姆一个人代办了。她肚子里能算，嘴巴上能讲。不到两天时间，就换回来了王子需要的全部货物，比从家乡驮来的东西还多一倍。王子非常满意，送了吉孜拉姆不少东西。可是，当王子和康勒巴乌次仁领着驮满货物的商队，动身回绛丹地方的时候，吉孜拉姆跑过来说：“王子，请把我带走。”王子说：“我不能把你带走，我家里有妃子拉贵泽玛姑娘。”说完，就和康勒巴乌次仁一起，踢打着马儿，飞快地离开了贾珠顶。 吉孜拉姆非常生气，一口气跑进马圈，拉出一匹跑得最快的劣马，备上鞍子，扬起马鞭，象急风吹动的云彩一样从后边追了上来。王子问：“姑娘，你到什么地方去？”吉孜拉姆说：“王子到什么地方去，我也到什么地方去！”走了几步，又回过头来说：“你最好把我带走。如果真的不想带我，你自己也别想再回家去。”说完就骑着马紧紧跟在尼达次仁王子的后边。王子见摆脱不了吉孜拉姆姑娘，白天吃不下东西，晚上睡不着觉，一天比一天瘦了。他们来到绛丹王城的外边，拉贵泽玛早就带着卡娣拉姆等人在路旁迎接，她捧着酒碗，高高兴兴地唱道：欢迎呵，欢迎，王子尼达次仁；欢迎呵，欢迎，康勒巴乌次仁，欢迎呵，欢迎，这位不知名字的姑娘！你们渴了吧，渴了吧？请来喝一点责青稞酒；你们饿了吧，饿了吧？请把“其玛”尝一尝。王子正准备答话，谁知吉孜拉姆在他的马屁股上狠狠抽了一鞭，王子就这样飞快地跑过去了。康勒巴乌次仁从马上下来，把王子做生意的经过讲了一遍，最后很难过地说：“王妃，都是我不好！我没有照看好王子，实在对不起你。不过，怎么也没有想到吉孜拉姆会这样死皮赖脸地跟在我们后边。”拉贵泽玛安慰了巴乌次仁一阵，请他不必发愁，并且说；“这不要紧。反正我们绛丹王国地方很大，要许多人来帮助国王和王子办事情。”吉孜拉姆跟着王子，一直到大厅前面才下马。王子坐在金座垫上，吉孜拉姆就去坐旁边的玉座垫，王子用手挡着她说；“姑娘，这副座垫是专门为拉贵泽玛设的，你不能坐。”吉孜拉姆推开他的手，说：“呸！这算什么！我家的金座垫多着呢！”谁知她刚刚坐了上去，就被垫子弹了下来。只好弄一块小布垫，坐在拉贵泽玛座位的旁边。这时候，拉贵泽玛给王子送来了茶酒饮食，吉孜拉姆也得到同样的一份。从此，吉孜拉姆就住进了绛丹王宫，可是从国王、王后到男女佣人，都不喜欢她，只敬重和相信拉贵泽玛。这下，她把拉贵泽玛恨得要命，处处挑她的毛病，找她的岔子。有一天，拉贵泽玛下楼去给周围的差民分配农活，吉孜拉姆躲在楼梯后面，一把抓住她的头发。拉贵泽玛很和气地说：“姐姐，不要这样。我现在忙得很，没有时间陪你玩，请放开我吧！”吉孜拉姆说：“麦！在小姐我的面前，劝你少来这一套！我这后长的角，不比你先长的耳朵劲儿小多少。”说罢，只好把手松开。拉贵泽玛并没有把这件事放在心上，同样天天给她送茶酒饮食。又过了几天，拉贵泽玛下楼给差民分配农活，吉孜拉姆又跑来抓她的头发，抓了几回，都没有抓着。拉贵泽玛又说：“吉孜拉姆啦，请不要这样。如果我有对不起你的地方，你就当面讲好啦！”说完，就从从容容地走了。吉孜拉姆想：“不管怎样，我都斗不过她；干脆，我弄点毒药，把她毒死算了。”拉贵泽玛有一个习惯，就是每天中午要吃一碗酸奶。这一天，厨师刚把酸奶送到拉贵泽玛的桌上，吉孜拉姆看周围没有人，偷偷地撒进一包毒药。拉贵泽玛吃了酸奶，很快就得了重病，这下子惊动了王宫所有的人，大家都为她的生命担忧。拉贵泽玛说：“王子，请到楼顶替我求求神。康勒巴乌次仁，请到庙里求喇嘛来念念经。”等他们走后，拉贵泽玛就断气了。王子从楼上下来，看见拉贵泽玛死去，心里发急，昏倒在地上，贵巴多吉赶紧把他抱进卧室，全家更是乱成一团。这时候，康勒巴乌次仁请来了喇嘛，让他坐在拉贵泽玛的尸体旁边念经。吉孜拉姆走进来，假心假意地啼哭：“呜，呜！绛丹国王家真没有福气，把这么一个好妃子折磨死了。”喇嘛在一旁冷笑道：“嘿嘿，当然啰！要病，有办法叫她病；要地，有办法叫她死！”吉孜拉姆知道喇嘛看穿了自己的把戏，赶紧拿来两个小皮袋的银币塞给他。吉孜拉姆走后，康勒巴乌次仁进来说：“上师呵，王子刚才吩咐，王妃拉贵泽玛的遗体，要在家里陈放二十一天，在这三七二十一天中，请你多多为她念经超度。”喇嘛受了吉孜拉姆的贿赂，耽心尸体放长了，会看出拉贵泽玛的死因。便捏着念珠，嘟嘟囔囔说；“王妃是寿命该尽了，灵魂早已飞到天国了。没有灵魂的躯体，摆在家里超度有何用？不如拿去用酥油和木柴焚化了，我再给骨灰念经吧！” 喇嘛这么一说，王子和康勒巴乌次仁便起了疑心。他们把王妃拉贵泽玛的遗体，送到半山腰的草坪上，下面垫一匹白氆氇，上面盖上三层白哈达。遗体前面，摆起三盏酥油灯、三碗净水、三盆供果。然后，康勒巴乌次仁弄了一盒炉灰，交给喇嘛。喇嘛十分高兴，把它供上神坛，伊伊呜呜念了好多经。康勒巴乌次仁越看越生气，拿起一根带刺的棍子，一边在喇嘛身上抽打，一边骂：“这不是妃子的骨灰，这是一把炉灰。你念的什么经？作的什么法？我打死你这个骗人的秃子，打死你这个撒谎的喇嘛！”喇嘛被打得痛不过，只好跪在地上请求宽恕，并且把吉孜拉姆毒死王妃的事情，—一作了交待。于是，这个蛮不讲理的女人，受到了应有的惩处。第二天，王子担心拉贵泽玛的遗体放在山上，是不是被太阳晒坏了，会不会被霜雪冻坏了，是不是被鸟兽侵害了，有没有被风沙弄脏了，便骑马上山察看。这一看不得了，拉贵泽玛的尸体不见了。他吓得从马上掉下来，沿着山山岭岭到处乱跑，一会儿装狗叫，一会儿装马叫，一会儿高声大喊：“拉贵泽玛，你在哪里？拉贵泽玛，你在哪里？”到夜里，还不见王子回来，康勒巴乌次仁和贵巴多吉，奉了国王的命令，带着人四面八方寻找。他俩来到芝当地方，遇见个牧童，便打听有没有看见王子走过，牧童说：“今天早上，有一个十分奇怪的人，一会儿装狗叫，一会儿装马叫，一会儿喊着拉贵泽玛的名宇，从牧场上跑过去了。”他俩沿着牧童指引的路朝前走，一直走到芝当寺。得知王子被关在一间屋子里，正在里边发疯。康勒巴乌次仁和贵巴多吉一再恳求活佛，一定要想办法治好王子的疯病，活佛不断地念经放咒，可是，王子的病情一点也不见好转，急得两个人不停地叫苦。再说王妃拉贵泽玛那天躺在山上，命里注定阳寿未尽，当天晚上就还了魂。她裹着雪白的氆氇，披着薄薄的哈达，在山谷里走了好久好久，最后来到一片牧场，遇见那个放羊的牧童。牧童看见这个全身雪白的人，吓得丢下羊群就跑。拉贵泽玛紧走几步，追上了他，孩子连忙作了三个辑，说：“齐泽玛呀，孩子我如果有福，是看见你还魂了；如果没福，是看见你尸变了。你是还魂，还是尸变呀？”王妃说：“孩子，不要害怕，我是还魂的人。请你诚实地告诉我，这地方哪个寺庙最舒服？哪个活佛最善良？”孩子说：“舒服是芝当寺庙舒服，善良是芝当喇嘛善良！”当拉贵泽玛来到芝当寺门外的时候，王子的疯病突然一下全好了。康勒巴乌次仁和贵巴多吉，更是高兴得象天上掉下了宝贝。主仆一行四人，一起回到绛丹地方。从此，尼达次仁和拉贵泽玛一直和睦亲爱，直到白头千古。讲述；贡嘎县姐得秀四队顿珠扎西1979年8月记录1982年2月整理