从前有一个皇帝，只有一个儿子。儿子长大以后，一天出去打猎迷了路。他到处乱走，出了树林到了另一个王国。他在一个小屋前下马，看见屋里住着一个老人，雪白的头发拖到地上，胡于垂到腰间。年轻的王子向前施礼道：“您好，老爷爷！”“上帝保佑你，我的孩子！”老人回答，”你怎么到这儿来的？”“我打猎迷了路，就走到这里来了。”王子说。“你愿意留下做我的仆人吗？”老人又问。“愿意。”王子回答。“那好，”老人说，“你要在这里干三年，如果你能干完三年，我给你找个媳妇成家。”年轻的王子就留下来了。第一天早上，老人给他一个鞭子，让他绕着湖去打响鞭；并说这就是他的工作。晚上王子回到小屋里，老人问他：“你是不是真地干了一天？”“是的。”王子回答。“你看见什么了没有？”“没有。”“那好。”老人说。他们吃了晚饭就睡觉了。 第二天早上，老人又给他那个鞭子，让他到湖边去。王子顺着湖边走，不时地甩着鞭子。中午时分，一群天鹅飞来落在湖上，脱下雪白的外衣，洗了个澡，穿上外衣又飞走了。晚上王子回到小屋里，老人问他：“你是不是真的干了一天？”“是的。”“你在湖上看见什么了没有？”“我看见一群天鹅。”“还看见什么了？”“我看见她们在湖滩上脱下白外衣，到湖里去洗澡，洗完澡又穿上白外衣飞走了。”“那好。”老人说。他们坐下来吃晚饭，以后就去睡觉了。两年过去了。一天，老人又让王子去湖边，告诉他。“今天是你工作第三年的最后一天。你仍旧去湖边巡视。天鹅来洗澡的时候，你趁她们不防，把她们的外衣拿来。做事细心点，如果你想获得幸福的话。”年轻的王子拿起鞭子，又到湖边甩起来。中午时分，白天鹅又飞来了，脱下外衣，跳到水里去游泳。看她们游得远了，王子悄悄走过去，抱起她们的外衣，跑回老人的小屋去。过了一会儿，嗬！天鹅变成了一群美丽的少女来求老人要衣服。老人一件一件还给她们，只剩下一个最漂亮的姑娘没有给，老人让她留在小屋里。别的姑娘穿起外衣，变做天鹅飞走了，老人把王子领到屋后说：“这个天鹅姑娘是你的妻子，这是她的外衣，这袋里的金首饰和宝石是她的嫁妆。一定小心把这件衣服藏好，如果让她找到，她穿起来就飞跑了，你再也找不到她了。”王子谢过老人，叠起白天鹅的小外衣，藏在自己怀里，把珍宝袋子往肩上一背，扯着姑娘的手就走了。老人把他们送出树林，指明王子家的方向，他们很快就到了家。 皇帝和皇后都以为自己的儿子死了，现在看见他回来高兴极了。王子告诉他们如何给老人做了仆人，怎样得到了天鹅姑娘。王子把天鹅的小外衣给了妈妈，让妈妈藏起来，并告诉她千万不要让姑娘见着，姑娘一旦拿到手，穿起来变成天鹅就飞走了，再也找不回来了。年轻的王子和天鹅姑娘一起开始过着幸福的生活。一天，王子出去打猎，妻子留在家里陪着妈妈，天鹅姑娘恳求说：“妈，看在上帝面上，还给我的白外衣吧，我向你保证不飞走，只想穿起来试试。”妈妈没有给她。过了几天，王子又出去打猎，天鹅姑娘又来求妈妈：“妈，看在上帝面上，还我的外衣吧，我发誓不再飞走，只想再穿一下，穿起来我会更漂亮。”妈妈还是不答应。王子第三次出去打猎，天鹅姑娘又来求：“好妈妈，看在你独生儿子的面上，还我的外衣吧，我一步也不离开皇宫，穿起来我会更漂亮，你儿子看了更喜欢。”这回妈妈相信了她，打开箱子拿出了白外衣。姑娘穿起白外衣，立刻变成白天鹅，说了声“再见了，妈妈，到玻璃山去找我。”就飞走了。晚上王子打猎回来，妈妈告诉他天鹅姑娘如何求她骗她，骗走了外衣飞到玻璃山去了。王子听了难过得要死，立刻跨上马，穿过树林，去找那白胡子老头。他来到小屋前，不告诉老人他是谁，只说：“您好，老爷爷！”“上帝保佑你，我的孩子，”老人回答，“你找我有什么事？”“我来，”王子说，“是想问您一件事情，您知道不知道玻璃山在哪儿？”“我的孩子，我是三十二路风的皇帝，”老人回答，“如果世界上有一个玻璃山的话，我的风一定知道，一定可以把你带到那儿。”　傍晚，一路风呼叫着回来，向老人说。“晚上好，我的陛下！”“晚上好，我的仆人！你看见没看见一座玻璃山？” “没看见，但是我听说是有那么一座山。”过了一会，北风怒吼着回来了，在老人面前的地上打了三个滚，说：“晚上好，我的陛下！”“晚上好，”老人回答，“我的仆人，你看见没看见一座玻璃山？”“看见了，我刚从那儿来。”“那么明天你带这个年轻人到玻璃山去。”第二天早上，北风起得很早，背起年轻人就走。王子睡得死死的，把他带到了玻璃山脚下他还不知道呢！王子醒来以后就开始爬山。他非常艰难地爬到半山腰，一不小心滑下来了。他又重新往上爬，爬到比刚才高一些的地方，又滑下来了。他又一点一点往上爬，费了好大力气才爬到山顶。山顶上有一个小屋，小屋里住着一个老太婆。王子走上前去说：“您好，老奶奶！”“上帝保佑你，我的孩子！什么运气把你带到这里来了？”“老奶奶，是命运把我带到这里来了，”王子说，“我在找天鹅姑娘，听说她就在这玻璃山上，您能告诉我她在哪儿吗？她是我的妻子。”“啊，我的孩子，你算找到地方了。但是我这儿有三百个天鹅姑娘，她们都长得一样。我把她们都带来，如果你能认出你的妻子你就带走，但如果认错了你就被杀掉。”年轻的王子一点也不怕，他是那样爱夭鹅姑娘，他想或者找到她或者为她献出生命。老太婆吹起号角，一大群天鹅飞来了，天空中处处是翅膀拍击的声音。她们落在地上都变成了美丽的姑娘围着三子。老太婆带着王子走到姑娘面前挨个儿问：“这是你的妻子吗？” “不是。”“这个呢？”“不是。”“那个？”“也不是。”后来走到一个最漂亮的姑娘面前，老太婆问：“是不是这个姑娘？”那姑娘轻轻笑了一下，趁老大婆不注意，偷愉向他眨眨眼。“是，她就是我的妻子。”“是吗？”“是。”“是不是？”“是！”老太婆向其他姑娘一挥手，她们都变成天鹅飞走了。只剩下王子的妻子，她悄声对他说：“谁给你送饭都不要吃，等着吃我亲自送去的饭。”老太婆对王子说：“你虽然认出来了，但现在还不属于你，你要给我做完三件事情，才能带她走。现在你去那边那座山上，天黑以前把它搬到玻璃山这边来。”年轻的王子拿着锹和镐，走到那座山下开始挖起来。但是他一个人一天怎能搬完一座山呢？他坐下来一边休息一边看着。中午时分，一个小男孩来给他送午饭，王子说：“我不吃。”把孩子打发走了。 不一会他的妻子送来了午饭，看见他那样痛苦绝望，告诉他：“不要愁，亲爱的。吃饭吧，吃了饭睡一觉。晚上回去老太婆要问你山搬完了没有，你就怒气冲冲地告诉她：‘搬完了，快给我做饭吃，我饿得简直要把你吃掉！’”王子吃了午饭躺在草地上睡了。天鹅姑娘偷偷叫来她的三百个姐妹，她们又把三十二路风请来，一会儿就把那座山搬到玻璃山旁边。太阳快落的时候，王子醒来了，一看山已经搬走了，拿起锹镐去见老太婆。走到小屋旁边，他就叫起来：“老太婆，晚饭做好了没有？”“山搬完了吗？”老太婆问。“搬完了！”王子吼叫着：“快拿晚饭来，饿死我了，再不拿饭来我把你吃掉！”老太婆很奇怪，赶快去摆晚饭。第二天早上，老太婆对他说：“今天你去另一座山上，把所有的树都砍倒，锯成段，整齐地垛起来。”我们的王子扛起斧头往树林里走去。砍呀砍呀砍呀——到中午连三棵树还没砍倒呢。他坐在树干上望着树林，发起愁来，怎么能在天黑以前把这些树都砍倒呢？中午时分，那个男孩子又来送饭了。王子说：“我不吃。”又把他打发走了。过了一会儿，他的妻送来了午饭，看他愁得丢了魂似的，就说：“不要发愁，亲爱的。吃饭吧，吃了饭睡一觉。到了晚上，还像昨天一样去找老太婆。”年轻的王子吃了饭，躺下就睡了。这时他的妻子秘密叫来所有的天鹅，她们又把各路风请来，风一下子把树全吹倒了，天鹅姑娘把树锯成段，整齐地垛起来。太阳落山的时候，王子醒来了，一看树已全部砍倒垛起来，扛起斧头去见老太婆，走到小屋旁边，他就发怒地叫起来：“老太婆，晚饭做好了没有？”“活干完了吗？”老太婆问。“干完了！”王子吼叫着：“快拿晚饭来，再不拿饭来我就把你吃掉，饿死我了！”老太婆很吃惊，赶快去摆晚饭。 第三天，老太婆命令王子说：“今天你到田里去，把麦子割下来，脱了粒，磨成面，我好给你们做面包打发你们上路。”王子拿起镰刀到田里去割麦子，割到中午，那个男孩子又来送饭，王子没有吃。接着他的妻子送饭来，王子吃了饭又去睡觉。妻子叫来所有的天鹅姑娘，一会儿把麦子割完了，运到打麦场上，请风来脱粒。风使劲地把麦粒从麦穗上吹下来，又把粮食吹到风磨上磨成面粉。太阳落山的时候，王子醒来走回小屋去。“老太婆！”他怒吼着：“第三件事也干完了，快让你的姑娘们去抬面粉，好给我做面包。”老太婆非常害怕，她吹起号角，把天鹅姑娘叫来，让她们去抬面粉做面包。王子的妻子招手让王子过来，告诉他：“今天夜里老太婆要把你关在马厩里，那里头有马有牛也有男人。它们会围攻你，但是不要怕。你大胆和它们战斗，斥退它们。”晚饭以后，老太婆对王子说：“还有一件事，今天夜里你要给我照顾牲口。如果明天少一头我就要你的脑袋。如果一头也不少，明天给你面包，还给你一匹马，你可以带着新娘子回家。”王子走进马厩。到了半夜，牛、马和男人一起向他进攻，牛眸马嘶人叫，但王子叱咤的声音比它们还高。它们进攻了好一阵，挨了一顿打，就安静下来。第二天大早，年轻的王子就来到小屋旁吼叫着砸老太婆的门。老太婆吓得不得了，她想：唉呀！这小伙子真壮，比我还凶！快打发他走吧，要不他会杀掉我！老太婆一开门，王子就叫道，“面包烤好了没有？”老太婆吓得直发抖：“烤好了，烤好了。”“快给我，我要走了！”王子更加狂怒地叫道。老太婆进屋拿面包的时候，妻子走来告诉王子：“老太婆会带来许多高大的骏马和瘦小的丑马让你挑选，你一定挑两匹最小最丑的马。”老太婆拿着面包走出来，又让人把马牵出来，在王子面前排好队。“来吧，”老太婆说，“你随意挑两匹马，一匹给你自己，一匹给你妻子。”年轻的王子挑了两匹最瘦小的马；当他们跨上马背的时候，两只巨大的翅膀从马的身上长出来，带着王子和他的妻子回皇宫去了，以后，他们在自己的王国里过着幸福的生活。