1111从前，都梁古地-津里，住着一户姓王的人家，孤儿寡母相依为命，靠母亲帮人缝缝补补、洗洗涮涮、打麻线、编芦席糊口度日。儿子王小二七八岁就帮人放牛，十来岁打鱼摸虾，十五岁时拜师学徒，十六七岁时在门口搭了个席棚开了面馆。这母子俩，母亲心地善良，儿子忠厚老实，留下了许多传奇的故事，一代代人传颂着。11111111111111111111111111111111（一）卧冰救母1111这年冬月，初一至初十，不是大风就是大雪，冰封湖面，雪没阡陌，路断人稀。王家眼看粮缸见底，度日艰难。一日王母生了病，高烧不退，呻吟揪心。王小二这年才十三岁，虽是个孩子，但十分懂事，踩着齐膝大雪，深一脚、浅一脚跑到城里求黄郎中给母亲看病。王母平时人缘好。黄郎中中听说王母病重，二话没说随王小二前去为王母诊病。黄郎中来到王母床头，一连搭了三次脉，都没吱声。王小二看郎中的脸色不对，急忙问道："黄爷，我娘病的如何？"黄郎中面带难色说："病不轻，但有治，可是……"王小二急得双膝跪地给黄郎中一连磕了三个响头说："黄爷，我家现在没有钱，来看开春，我天天给你送鱼送虾。"1111"小二，不是钱的事。"黄郎中忙扶起小二。1111"那是什么事？"王小二忙问，黄郎中说："……正是鱼的事，药我可以不收钱，可必须用一斤重的鲜活鲤鱼作药引才能见效。眼下冰天雪地，到哪去弄活鱼？"1111王小二一听说要鱼，心想这不难，我整天逮鱼摸虾，还愁逮不到一条鲤鱼？顺手从门后摸把鱼叉就要出门。黄郎中一把拉住王小二说："傻孩子，等你砸开冰，鱼儿早吓跑了。"王小二心想：对呀，丢下鱼叉出门向湖边跑去，一边跑一边想办法。1111一口气跑到湖边，一看，我的老天，湖面被大雪封得严严实实，冰厚可跑马。王小二想：母亲治病等鲤鱼做药引，逮不到鱼母亲就没救了。王小二顾不了那么多了，急忙解开棉衣，脱下身上衣服，往冰上躺，要用体温把冰焐化。1111寒冰刺骨，王小二冻得一会就失去了知觉。只觉得浑身轻飘飘地，像腾云驾雾一般往上升，一会儿穿过白云，来到一个地方，这儿山清水秀，风和日丽，鲜花盛开，清香扑鼻。只见一位白发、白眉、白须的老翁手拿鱼竿在清可见底的池边垂钓。王小二走过去向老翁深深鞠了一躬，老者伸出食指搭在嘴上轻轻一"嘘"，王小二会意，没有出声，踮着脚轻轻走到老翁身旁，向水里一瞧，高兴得差点跳起来。水中有几十条都是一斤重上下的鲤鱼，在老翁的鱼钩旁游来游去，可就是不咬钩，王小二急得满身大汗。1111这儿是什么地方，离家多远，这老翁怎么没见过？一连串的问题，正想着，突见一条红鲤鱼咬钩了，老者轻轻一提竿，一条鲜活乱蹦的红鲤鱼被钓了上来。老者将鱼递给王小二说："快回去给你母亲熬药。"王小二双手接到鲤鱼，心想：你怎么知道我母亲生病了呢？因急着回家给母亲熬药，王小二也没多问，双膝跪地"咚咚咚"磕了三个响头，转身就跑，刚抬脚，一脚踏空，像是从半空中往下掉似的，耳边风声呼呼。王小二紧闭双眼，不一会风声停住，双脚好像碰着地面，王小二睁开眼："耶"怎么还趴在冰上？看手上抓着一条鲜活的红鲤鱼，正是白眉老者钓上来的那一条，不容多想，王小二一骨碌爬起来，拼命往家跑。家里黄郎中正在熬药，药引子来的正是时候。1111第二天王母病好了许多。当知道儿子卧冰捕鱼遇仙人帮助时，泪如泉涌："儿啊！仙人多帮善良人啊！"王小二点点头把母亲的话牢牢记在心上。 11111111111111111111111111111111（二）开面馆论人兑汤1111王小二15岁那年，母亲要他学门手艺。逮鱼摸虾终究不是事儿，王小二答应下来记在心里。再到街市里送鱼送虾时开始留意了。学剃头，王小二没那份耐心；学杀猪，王小二没那份狠心；学郎中，王小二没那天分。1111这日，王小二送完鱼正在街上转悠，突听有人叫他。王小二回头一看，原来是开面馆的徐大。这徐大是洛阳人，做得一手好面活。听说是家里兄弟和人打官司，他怕牵连跑了出来。去年秋落户津里，在街南头挂出面"徐大面馆"旗帜，做汤下面，汤味好，面有筋骨，而且价格便宜，因此很受欢迎。生产越做越火红。近日，寻思要招个小伙计。他看王小二为人忠厚老实，又勤快，人缘也好，有心想招王小二帮忙。当徐大把想法和王小二一说，王小二满口答应了，两人说好，除供吃，一月还给三十个钱。王小二很高兴找了这个美差。1111第二天，王小二就进面馆干活去了。除跑堂外，别的杂活，不管是累的、脏的样样抢着干，有点空闲，便跟着学一点配料、压面的手艺活。1111转眼一年过去了。一天收工时，徐大把王小二叫到跟前语重心长地说："小二啊，我要回洛阳了。听说家里的官司打完了，从明天起我把这面活的窍门全教给你，你用心学。"王小二一听连忙磕头、敬茶，算是拜了师。半月后徐大退了店面，回洛阳老家去了。1111王小二没本钱，租不起街口店面，因陋就简在家门口搭了席棚，摆了几张桌凳，在门前大树上挑起一面"王小二面馆"招牌开张了。别看店面不大，吃面的人一茬又一茬。三六九逢集要吃碗王小二的面还得等上一会。1111王小二干一行钻一行，他不但保留徐大做面的特色，还动脑筋在做汤上翻出新花样。徐大原来只是一种骨头汤下面，王小二除了肉骨头汤外，还增加了鸡汤面、鲜鱼汤面和青菜面。荤汤里又分了个头汤、二汤，在火候上也掌握得恰到好处。王小二还注意观察和摸索不同顾客不同口味，总结出"论人兑汤"的经营方法。富人、财主和大商人来了要吃荤面的，就配二汤，这样荤味在，却去了大油。干活出力的人，吃荤面尽管上头汤，吃着滴油那才解馋，心里也舒服。吃鲜鱼面的，他也论人配鱼。有空闲的、聊天的客人就给上白鱼，白鱼味鲜刺多，赶路的人来了，就给鲶鱼，味美肉多刺少。这样一来"王小二开面馆论人兑汤"很快被传了出去，生意越做越好，日日有进帐。不到一年时间就打开了自家屋的前墙，有模有样地开起了王小二面馆。1111一日，张果老约何仙姑去鲶鱼洼对弈，路过津里想吃碗王小二做的汤面。他和何仙姑商量着，自己装成个有钱的富商，要何仙姑装扮成讨饭的瞎婆子。张果老和何仙姑先后来到了王小二的面馆。1111一个大腹便便的富商一摇一摆进了王小二的面馆，王小二忙上前满面笑容将客人安排坐下，一面倒茶、一面介绍面馆的花样品种特色，富商要了碗鸡汤面。不一会，面上来了，香味扑鼻，鸡肉鲜嫩无皮，富商先喝了口汤，虽无黄澄澄的鸡油，但不失浓浓鸡香，连说："好吃，好吃。"正在此时，王小二听到门外有人呻吟，一看不知什么时候门口树下坐着个讨饭的瞎婆子，看样子像是三天没吃饭了。王小二赶紧跑出去，把瞎婆子扶进店坐下，不一会给瞎婆婆端来了半碗煮得很透的青菜面。瞎婆婆端过面狼吞虎咽吃起来。王小二说："婆婆慢点吃，你腹空，开始不宜吃得太快，太多，也不宜太油，等一个时辰，我再给你下碗鸡汤面。"瞎婆婆千恩万谢。1111王小二服侍好瞎婆婆，转脸不见了富商，只见桌上放一锭足有二两的白银，王小二一把抓过白银冲到门外，富商已不见踪影。王小二自言自语地说："我的老天爷，两个钱就足够了，这怎么办？这怎办？" 1111王母听到王小二的话出得屋来说："小二呀，那是个过路的商人吧，待几日他回来路过此地，再还给他是了，若不回来就把银两捐给寺上。"1111张果老和何仙姑对"王小二面馆论人兑汤"的做法十分赞赏，对王小二的手艺也很欣赏，对王小二的为人更是佩服。待王小二人间阳寿满了，他们联合上书玉帝，举荐王小二做了天宫御膳房总领。那是后话。11111111111111111111111111111111（三）芦苇船救乡亲1111王小二面馆生意越做越红火，名气也越来越大。得到王小二接济过的穷人都夸王小二是个救贫济困的善人。1111这日，一年前被王小二救过的那位瞎婆婆不知什么时候又来了，靠在门前的大树下呻吟。此次衣衫褴褛，浑身散发着一股臭味。王小二一见忙上前扶住瞎婆婆道："上次留不住你，这次你可别走了，就在我家住下，我给你养老送终。"王母一见去年来的瞎婆婆仿佛又老了十年，鼻子一酸落下泪来，说："老大姐，这次别走了，正好我也少个人陪我拉拉家常。"王小二忙打水给瞎婆婆洗脸，王母又端吃喝像对自己亲娘一样服侍瞎婆婆。头几天瞎婆婆隔三贫五有个头痛脑热，而且病发的都不是时候，不是在半夜，就是在生意正忙的时候，王小二不厌其烦地为瞎婆婆请郎中、抓药、煎药。1111瞎婆婆虽然眼不好使，但她挺能讲，有时在店里说起故事来，能被围的是里三层外三层。有次逢大集，瞎婆婆坐在店堂讲起盘古开天地的故事，王母光烧开水就是三大锅，一个中午一碗面没卖出去。故事讲完了，听故事人走了，瞎婆婆问王小二："生意怎么样？"王小二连忙说："很好。"瞎婆婆又说："嗨！我光听碗响，可没闻到面香啊？"王小二只是"嘿嘿"笑笑，瞎婆婆心里道："真是世上少有的好人啊！"1111光阴似箭，一晃半年有余。这一天，瞎婆婆对王小二说："小二啊，你明天一大早到湖中选七七四十九根粗细长短一般的芦苇，我要编只小船送你。"王小二说："婆婆呀，你眼又看不见，编小船干什么？"瞎婆婆说："小二呀，你照我的话去做，别问为什么。"1111王小二第二天一大早下湖，选了好一会才把婆婆要的七七四十九根粗、细、长短一般的芦苇选齐，交给了婆婆。这婆婆接过芦苇，在院里忙了起来，直到太阳落山，果真编出一只小船。这船长一尺、宽三寸、高二寸，分前、中、后三个舱，有浆、有舵，一般船上的东西应有尽有。王小二和王母看后都觉神了，那苇蔑裁得宽厚长短一致，编强的纹路十分整齐，桨篙和船舵做的也精巧。王母连夸"好手艺、好手艺"。瞎婆婆说："我到你家已半年多了，你们娘俩心肠好，为人厚道，小二也孝顺，我无以为报，编只小船送给你。要记住，遇到危难时，你们会用上这只船的。"1111当天夜里，电闪雷鸣，狂风暴雨下个不停。第二天天还没亮，就听一阵阵轰响，有人大叫"山洪下来了" ！"快逃命呀"！王小二慌忙叫醒母亲，再看瞎婆婆，人去床空。王小二眼看屋里进水，母子俩急得满头大汗，这时王小二忽然想起瞎婆婆昨晚讲过的话，慌忙将芦苇船拿到门口，放到水里。只见这小船在水面上晃了晃，眨眼之间成了一条大船。母子俩急忙上了船。小二轻摇船桨，船像箭一般冲向洪水中去，沿着村里一家一家穿行，将许多落水的乡亲送上高地。接着又撑开船头，一趟、两趟、三趟……，共七趟，救出了七百被水围困的乡亲。一座热闹的七里都染古市，眼看着被洪水吞没了，变成了一面大湖。这湖，就是现在的七里湖。1111后来，王小二人间寿辰期满上天宫，当上御厨，才知道那编芦苇船送他的瞎婆婆是何仙姑装扮的，就好奇地问何仙姑："为什么不早说，那样我可以多救多少落水人。"何仙姑笑笑说："天机不可泄。也正因为你救得七百生命，才有今日得道升天。"