国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这个情况我听明白了。据说要善于思考，事事慎重才能把事情办得好。那么，庸凡的人为什么能取得高位和幸福呢？为什么精明强干的人反倒会遭到灾难呢？”白得巴说：“正如人们必须有眼睛才能看，有耳朵才能听，做事也同样必须用理智思考，慎重小心才能办得好。但是命运注定却超过了这些，正如王于和他的旅伴一样。”国王说：“那是怎么一回事？”哲学家说：有一个太子，一个商人，一个美少年，一个农夫，四个人一同旅行到一个地方去。因为旅途遥远，他们所带的盘费，中途上就用得差不多了，又没有方法再去筹措。于是，一路上四人日夜商议，想谋一个妥善的办法。议论纷纭，各执己见，都想以自己性情相近的工作，来做大家谋生的途径。太子说道：“凡事都逃不出‘命运’二字。命运好的，自然会得到快乐、幸福，用不着操劳。所以，大家应该静候命运的到来。”商人说道：“才智是生活的泉源。要想谋求优善的生活，必须运用才智。”美少年说道：“世上最高贵的，就是美貌。有了美貌，又何愁无谋生的道路。”那个农夫说道：“最神圣的，就是劳动。除了用劳力工作而外，其他的办法，都是不可靠的。”四个人来到米得里城附近，又经过了一番计仪。最后才推出农夫先去显本领。农夫起身，一个人走到城里去调查市情。调查结果，知道本城木柴缺乏，价格高涨，又知道离这城十乡里外的地方，可以伐得到木柴。于是，农夫不怕吃苦，就去到城外十多里路的地方，挑了一担木柴回来，以一元钱的代价出售了。然后，买了一些食物，带去给他的朋友。他路过城门口时，便在城门上写了一行字：“勤劳一天，可以得代价一元。”第二天，轮到美少年出马，大家要他显一显美丽的神通。那美少年不便推辞，只好出发，向城里走去。沿途上想道：“我是不善于工作的，到了城里，不能做事赚钱。若是空手回去见朋友，是最难为情不过的。倒不如从此就和他们脱离关系。”于是，改变路向，决心逃走。途中遇见一棵大树，他便在这大树下休息，他身子靠着树干，一会儿，便入了梦乡。正巧有一个贵族路过树旁，看见了这个少年的美丽，心里揣度：“这个少年，必然是王孙贵胃，流落到这个地方。”因此，把他喊醒，给他五百元钱，做他一时的费用。美少年得了金钱，非常高兴，便跑到城门口，在城门上写了一行字：“一天的美丽，值钱五百元。”于是打消了逃走的念头，洋洋得意地带赚得的钱，来见他的朋友。第三天，商人自告奋勇，愿意去施展他的才智。他走到海边，看见一只商船靠岸，船里满载着货物。同时，听见几个贩子，暗地里在计议，要购买船上所载的货物。当中一个人说道：“我们虽然决心购买这些货物，但是今天可以不必下手。货主看见没有人购买，必然把价钱压低，待明天再来购买廉价的货物。”贩子们决议以后，都回去了。商人得悉这种情况，便去见船主。把所有的货物统统订购了，价值一万元。并且扬言：“不日就要把这些货物运到某处去卖。”