1111明光桥头镇东二里有个村子叫蒲子岗，在蒲子岗东头有座桥叫"王妈妈桥"。开始只是座无名木桥，后来桥坏了，桥附近几个村子的村民捐资在原地建造了一座单孔石桥。石桥建成后，村民为纪念原来在桥头摆茶摊的王妈妈，就将此桥起名叫"王妈妈桥"。至今古桥迹尚在。1111相传，很久以前蒲子岗东头住着一户人家，就老夫妇俩人，老汉姓王，人称王大爷，老伴人称王妈妈，老俩口都是六十大几的人，膝下无一男半女。蒲子岗边有一条小溪隔住了两岸去路，夏季往来人们脱鞋卷裤涉水而过，春寒秋冬，需绕很远的路。王老汉夫妇看在眼里，决定把多年积蓄拿出在门前溪面较窄的地方修一座桥。王老汉每天从山脚背石头，垒桥基，整整一个秋冬桥基砌好了。王老汉又跑遍周围的村子，花钱买大碗口粗细的槐树，一共买了四十八棵，请来了几个木匠，连砍带刨干了三天，座宽一丈二，长四丈的三墩木桥架起来了。王老汉又担土铺路干了一个多月，木桥可以通车了。桥架了，路通了，往来行人方便了，人们感激王老汉夫妇，要捐钱给他，王老汉死活不肯收，后来有个先生建议说："蒲子岗离镇上有二里多地，离附近的村子也有三四里地，赶街口、上下集的路过这里正好歇个脚，王妈妈不如在此摆个茶摊，给推车的、挑担的提供些茶水解个渴，大家按理给个茶钱，您二老也好添个油盐酱醋什么的。"大家都说有理，王老汉也觉得可行。于是，王妈妈就在桥头摆了个茶摊。一般人王妈妈只收一个钱，有些年老体弱的分文不收。王老汉除了担土修路，还种着一块约2亩的八角形冲田。说也怪，只要种上就定有好收成，田里不长一棵草，老俩口日子过得还算惬意。1111天有不测风云，人有旦夕祸福。一天清晨王老汉丢了饭碗，担付筐要去修路，出门时被门坎绊了一跤，竟人事不知，床上躺了两天就一命呜呼了。王妈妈哭得死去活来，整日滴水不进。眼看也不行了。村邻也同时在为王妈妈准备后事。这晚王老汉托梦给王妈妈说，说他的寿辰已到，现已升天，在天上还是修桥铺路，他告诉老伴还有十年阳寿，要好生摆好茶摊。王妈妈一觉醒来，止住哭，觉得饿得慌，叫人给做了两碗面条，一口气吃得精光，当天又摆起了茶摊。1111这日一大早，王妈妈刚起床，前村一老汉捂着肚子"哼哼叽叽"路过桥头，王妈妈一见上前打招呼："这一大早的赶得这么急，有事吗？"这老汉经王妈妈一招呼，觉得走累了，口干舌燥，额头有烧，就拖了条凳子坐下歇个脚，叫王妈妈泡壶茶。王妈妈说："这一大早，我刚起床，还没烧水，你先坐会。"老汉说："不用烧了，我赶着去镇上看大夫"。王妈妈忙问："怎么了？"老汉说：说"不知怎么回事，两天前脖子被一小虫咬了口，我没当回事儿，可两天来越肿越大，还鼓出脓头了。"王妈妈看了看："哎唷，看来是毒虫咬的。"老汉说："嗨！真倒霉。"他问王妈妈有无昨晚剩茶，若有随便喝点，就走路。王妈妈晃了晃茶壶还有小半壶剩茶说："那你先喝点快去看大夫，等回来，再泡壶。"老汉喝完谢了声往镇上去了。1111王妈妈吃完早饭，烧了锅水，把茶壶、茶碗端来清洗。这一洗她吓了个死，"麻烦了，麻烦了，这下害死那老汉了。"原来那壶里倒出一条二寸多长，筷子粗，黑得发亮的大蜈蚣。急得眼泪都流出来了，开箱取钱准备找那老汉。1111再说那老汉喝了有蜈蚣的水，刚到镇上就觉得脖子肿块消失了很多，疼痛也减轻了。他找到镇上的郎中，切过脉，看了看肿块问："你来之前看过郎中没有？"老汉摇摇头。郎中有些吃惊："不对呀，这分明是用过药的。"再次切脉后又问："来之前你吃过什么没有？"老汉想想说："没吃什么，只是在王妈妈茶摊喝了半壶水。"郎中道："这就对了，走！我和你去王妈妈茶摊看看，"老汉丈二和尚摸不着头脑，问"怎么啦？与王妈妈何干？"郎中说："你体内的毒已化解了，我想去看那茶壶里有什么蹊跷，再遇有被毒虫咬伤的好下药。" 1111郎中和老汉赶到王妈妈家，王妈妈泪流满面，正在锁门要往镇上去。郎中说明情况，王妈妈把地上的那条被水泡涨的蜈蚣用筷子夹起来给郎中看，郎中一拍大腿说："这就对了，这是以毒解毒。"郎中说如果是好人喝会中毒，体内有毒的人喝不仅不中毒，反会化解体内原毒。王妈妈虚惊一场，那老汉也喜笑颜开，那郎中无意找到一种解毒方法。从那以后，王妈妈泡茶前后都要清洗茶壶。1111就在王妈妈孤独度日的第八年年头，时逢大涝，大了近一个月，稍洼一点的地方就是一片汪洋。王妈妈门前的木桥被大水冲塌了一半，桥断了，人稀了，王妈妈更感孤独。此时王妈妈已七十挂零了，她时常老头子八年前托梦给她，说她有十年阳寿，还剩下的两年如何过呢？这日夜里王老汉又托梦给王妈妈，告诉她大水退后，方圆二百里要爆发一场瘟疯死人无数，在本月二十有八位仙人从蒲子岗路过，你一定要抢修好木桥，准备好酒席，请八仙饮酒，然后你向八仙求药，可救乡亲，修桥无钱可将八角田卖掉。1111次日起床，梦中之事王妈妈牢记在心，今天是六月初五，离二十还有十五天。被水冲塌的桥基石都没冲远，桥面所缺木料也不多，预计十天桥能修好，可这卖田找买主是否容易？说来也巧，八年前误喝有蜈蚣茶水得救的老汉两个儿子都长大成人，人多地少，不如把那块八角田买下来，派个儿子过来耕种，顺带照顾王妈妈的茶摊，个头痛脑热的也好有个跑腿请郎中的人。只是老汉怕别人误解为想得王妈妈家产，没好开口，但时常派家人过来看望。1111这日老汉又过来看，王妈妈请老汉找个买主，说她想卖田修桥。老汉十分开心，八吊钱成交，老汉跑回家连凑带借筹了八吊钱。为了避免别人误解，特请人写了买卖文书。王妈妈得了八吊钱，请人连天加夜修桥，老汉全家出动鼎力相助，第九天桥就修好了，因很多人都是出义工，一共只用三吊钱。1111六月十九这天，王妈妈请村里两个能干的媳妇，杀鸭、杀鸡、买鱼、打酒，说是请贵客。六月二十日天刚蒙蒙亮，王妈妈为迎接仙人从箱底翻出平时一直舍不得穿的一套半新衣服，屋里屋外打扫得干干净净。说怪就是怪，平日人来人往的茶摊，今个却一反常态，特别冷清，都日上两竿了，茶摊只来了三个要饭的，虽是要饭的，可王妈妈一点也不怠慢，茶上了一壶又一壶，眼见天要中了，又陆续来了五个要饭的，这八个人好像相互都认识，一边喝茶，边聊天。天中了没人再来了，王妈妈和那请来的两个能干媳妇看看八个要饭的，一个比一个脏，老的大概有七八十岁了，还有个瞎眼老太婆，一个大肚子拔顶老汉，个两眼堆着眼屎的瘸子，一个瘦得三根筋似的老头还牵着一头风吹就能倒的毛驴，一个官人模样的中年人看上去一表人才，可一说话却疯疯癫癫的，嗨！总之一个比一个难看。王妈妈心想：这就是八个仙人吗？老头子该不会骗我吧？两个媳妇也在想，这八个脏要饭的难道就是王妈妈说的贵客吗？这王妈妈不是糊涂了吧？王妈妈又想：老头子说是仙人，我就把他当仙人吧，忙对两个能干媳妇说："孩呀，能弄菜了，别饿着贵客。"这两个媳妇想：反正是王妈妈请来的贵客，我们是帮忙的，家主认为是贵客，那就贵客喽，一听王妈妈叫，连忙答应道："好嘞！"1111不一会鸡鱼肉蛋七碟八碗香喷喷的菜端上桌子，王妈妈还特地备了两坛好酒。那精瘦老头说："我们都是穷要饭的，吃过了可没钱付帐呀。"王妈妈笑笑说："见外了，你们八仙都是请也请不来的贵客，今个是我请，怎能谈付帐呢？"那最脏的两眼堆着眼屎的瘸子一头大一头小地说："你是财主呀，你钱多了没地方放了，请我们八个没用的人吃这么好的东西。"王妈妈仍笑着说："我不是财主，钱是我卖地修桥剩下的，平时一个孤老婆子也派不上用场。"那瞎婆子说话有理有情，她翻了翻白眼冲瘸子说："你不吃就算，人一番好意，你倒是狗坐轿子不识抬举。"那痂子像是怕那瞎婆子，连忙说："谁说不吃啦。"说着挤上去坐下抓过一只鸡腿就啃。 八个讨饭的，吃着、喝着、笑着，不一会桌一片狼籍。吃饱喝足，那个大肚子拔顶的老汉说："婆婆呀，肉我吃了，酒我们也喝了，我们马上要走，你可有事要我们做？"这提醒，王妈妈突然想起讨药的事，忙说："知八位贵客吃好没有，我老婆子没有什么大事所求，只想向几位讨点能治瘟疫的药。"八位一听王妈妈讨药都吃了一惊，那瘦老头问："你要治瘟疫的药干什么用？"王妈妈说："这大水退后有瘟疫流行，我讨治瘟疫的药，是为救乡亲，绝无不良企图。"八仙一听十分敬佩，那位大肚子拔顶的老汉解下腰间的药葫芦说："你为人善良，难得一片热心，我赠些药给你，染病人只能服一粒。"说完，把药倒在王妈妈手捧的碗里。葫芦不大，但黄豆大小的药丸倒之不尽，不一会碗装满了，王妈妈喊那那干媳妇再拿一个空碗来，那媳妇说："够了，够了，这药丸要那么多有什么用？"只这一句话那葫芦空了，再也倒不出药丸了。就在王妈妈转身放碗的一瞬间，这八位要饭的见了，王妈妈知道这八位就是八仙。这好像从半空中传来那瘸声音："你丈夫是我们的朋友。"声音又大又洪亮，可王妈妈问两能干媳妇时，她们说什么也没听见。1111七月初大水退尽，一场瘟疫席卷而来，王妈妈按仙人交待每个染病的发一粒，服药之人第二天病就痊愈，而且以后永不再犯。周围人知道王妈妈有仙人赠的仙药，都带着家里最值钱的东西或金银前来求药。王妈妈分文不收。凡染病之人均获赠送，没几天那一碗药就发放完了，可还有染病之人陆续前来求药。有的没有讨到药，在返回的半路上死了，王妈妈后悔为什么当时不多要些仙药。1111两年后，王妈妈在她七十三岁生日那天突然死了。因走的突然，面带微笑仿佛睡着一样，前村老汉的小儿子为王妈妈操办了后事。出殡那天，凡受王妈妈赠药的人全披麻戴孝为王妈妈送行。前来吊丧人出的份子除丧葬所用之外，还剩有几百吊钱，后经前村老汉小儿子提议，将剩下的钱修造一座石桥，于是一座石桥替代了木桥。当地老百姓为了纪念王妈妈的恩德，就将此桥取名"王妈妈桥"，千百年来人们一直这么叫着。