从前，有一个国王叫维斯拉夫·安德洛诺维奇。他有三个儿子，大儿子叫德米特里王子，二儿子叫华西里王子，小儿子叫伊万王子。国王有一个举世无双的大花园，花园里有各种各样珍贵的树，有结果的，也有不结果的。国王最喜爱的是一棵苹果树，树上结满了金色的苹果。一只火鸟经常飞到国王的花园来。她的翅膀是金色的，眼睛像东方的宝石。她每天夜里飞来，落到国王喜爱的苹果树上，摘一阵苹果又飞走了。火鸟摘了心爱的苹果，国王很伤心，把三个儿子叫到身边说：“我的亲爱的孩子，你们谁能抓住花园里的火鸟？谁能抓住活的，我生前分给他半个王国，死后全部给他。”三个儿子异口同声他说：“父王陛下，我们非常愉快地尽力而为，活活抓住火鸟。”第一天夜里，德米特里王子去守苹果。他坐在火鸟常来破坏的苹果树下，睡着了，不知道火鸟什么时候飞来了，破坏了很多苹果。早晨，国王把德米特里王子叫到面前问：“怎么样，亲爱的儿子，发现火鸟没有？”他回答父亲说：“没有，父王，火鸟昨夜没有来。”第二天夜里，华西里王子去守苹果。他坐在树下等了两个钟头，睡过去了，睡得死死的，不知道火鸟什么时候飞来了，破坏了很多苹果。早晨，国王把他叫到面前问：“怎么样，好儿子，发现火鸟没有？”“她昨夜没有来，父王。”第三天夜里，伊万王子到花园里去守苹果。他坐在树下面，等了一个钟头又一个钟头。突然花园被火照得通亮，火鸟飞来了，落到苹果树上，乱摘乱扔。 伊万王子悄悄走到火鸟身边，一把揪住她的尾巴，但是没有抓住，叫她挣脱飞跑了。王子手里只留下火鸟尾巴上的一根羽毛。早晨，国王刚醒，伊万王子来到他面前，把羽毛交给他。国王十分高兴，小儿子终于从火鸟身上拔下了一根羽毛。羽毛闪闪发亮，十分好看，把它拿进黑屋里，屋里就像点起了很多灯，透亮透亮。国王把羽毛摆在自己的房间里，珍藏起来。从此以后，火鸟再也没有来过。国王又把三个儿子叫到面前，对他们说：“亲爱的儿子，我给你们一个美差，你们去找火鸟，谁找到活的，我还照以前说的那样奖赏。”弟弟从火鸟尾巴上扯下了一根羽毛，两个哥哥很不高兴，他们接受父亲的派遣，两人一道去找火鸟。伊万王子也请求父亲允许他去。国王对他说：“儿子，我的主贝，你还太小，走不了这么远的路，吃不了这样的苦。你为什么要离开我？两个哥哥已经走了，你再走，很久才能回来。我年纪大了，走路不方便，如果一命呜呼，谁来掌管王国？如果臣民起来反抗，或者发生暴乱，没有人能管得住。还有，要是敌人前来侵犯，也没有人指挥军队抵抗。”不管国王怎样劝说，小王子还是坚持要去，国王终于同意了。伊万王子挑了一匹好马骑上走了。他走啊，走啊，不知道该往哪个方向走。王子走了多久，遇到什么困难，故事很快会告诉你们。但是事情并不那么容易做到。王子最后走到一块草地上。这里竖着一块牌子，上面写着这样的话：往右，马死人平安；直走挨饿受冻；往左，人死马平安。伊万王子看完这些字，向右走去。他心里想，马会死去，可是人活着，可以另外找一匹马。他走了几天，突然对面来了一条大灰狼对他说：“你好啊，小青年。你看过柱子上写的字，知道你的马会死，为什么还往这里走？”狼刚刚说完，把王子的马吃掉，走开了。 王子失去了马，感到很伤心，痛哭了一场，只好迈开腿往前走。他走了一整天，累得不行，刚想坐下歇一歇，狼追上来说：“我可怜你，王子，累成了这个样子。我很抱歉吃了你的马，好吧，你骑到我背上，告诉我你要去什么地方，干什么？”王子告诉狼要去的地方，狼飞跑起来，比马还快。狼驮着小王子跑了一天，傍晚的时候来到一排不高的石墙面前停下了。“喂，王子，下来吧。你翻过墙去，那边有个花园，火鸟关在一个金笼子里。你拿上火鸟，不要碰那个笼子，如果你碰一下笼子，就会立刻被人抓住。”伊万王子翻过石墙，走进花园。他见到笼于里的火鸟，非常喜欢。他从鸟笼里取出火鸟，往回走。他想了一想，自言自语他说：“没有鸟笼，鸟往哪儿放？”他又转身回去，刚取下鸟笼，整个花园发出雷呜般的响声，原来鸟笼上装了警号。值班的人醒来了，跑进花园，抓住了王子和火鸟，带去见自己的国王多尔马特。多尔马特国王怒气冲天，大声对伊万王子说：“你这个年轻人，偷东西，不知羞耻！你是什么人，从哪儿来，父亲是谁，叫什么名字？”王子承认说：“我从维斯拉夫王国来，是维斯拉夫国王的儿子，叫伊万王子。你的火鸟常常飞到我们的花园，从我父亲喜爱的苹果树上乱摘苹果，几乎把整个树都弄死了。父亲派我来找火鸟，把她抓回去。”“年轻人，你这样做，对吗？你应该来找我，我会客客气气把火鸟送给你。如果现在我把你在这里干的丑事告诉所有的国家，你觉得好吗？但是你听我说，王子。如果你帮我到很远很远的一个国家去，给我把阿伏龙国王的黄鬃马弄到手，我就原谅你的过错，还恭恭敬敬把火鸟送给你。如果你办不成这件事，我就告诉全世界，说你是可耻的小偷。”伊万王子答应把黄鬃马弄到手，离开多尔马特国王。他找到灰狼，把多尔马特国王说的话告诉狼。“哎呀，年轻人！你怎么不听我的活，你不该要那个鸟笼。”“我对不起你。”王子对狼说。“算了，”灰狼说。“你骑到我背上，我送你去。” 伊万王子骑到狼背上。狼像箭一样飞跑起来，跑了很久，夜里到了阿伏龙王国。他们来到国王白石砌的马厩前，狼告诉王子：“你现在到马厩里去，值班的马夫都睡死了。你牵出那匹黄鬃马，但是不要动墙上的金笼头，一动就会倒霉的。”伊万王子走进马厩，牵上马往回走，他看到墙上挂着一个金笼头，很喜欢，便从钉子上取了下来。他刚刚取下来，马厩里一片响声，原来马笼头上装着机关。值班的马夫一下子全醒了，跑来抓住伊万王子，带去见阿伏龙国王。阿伏龙国王审问伊万王子：“喂，年轻人，你说从哪个国家来，父亲是谁，你叫什么名字？”伊万王子回答说：“我从维斯拉夫王国来，父亲是维斯拉夫国王，我是伊万王子。”“好呀，你这个年轻人。”阿伏龙国王说。“你干的事像个好青年吗？你应该来找我嘛，我会客客气气把黄鬃马送给你。现在我把你干的丑事告诉所有的国家，你觉得这样好吗，但是你听我说，如果你帮我到很远很远的一个国家去，那里有个漂亮的公主叫叶列娜，我早就深深爱上了她，但是我没有办法弄到她，如果你能把她弄到我这里来，我就原谅你的过错，不然的话，我就告诉所有的国家，说你是可耻的小偷，公布你干的丑事。”伊万王子答应阿伏龙国王把叶列娜公主弄来，走出宫殿，放声大哭起来。他找到灰狼，说了发生的事情。“哎呀，年轻人，”灰狼说。“你为什么不听我的活，去偷马笼头呢？”“我对不起你。”王子说。“算了吧，既然这样，”狼接着说，“你骑到我背上，我驮你去。”伊万王子骑到狼背上，狼像箭一样飞跑起来，没有多久，来到叶列娜的国家。他们来一个用铁丝围起来的花园，狼对伊万王子说：“王子，现在你下来，沿着我们来的路往回走，到田野里的绿树下边等着我。”伊万王子走了。狼在篱笆外面找个地方躲起来，公主去花园散步要经过这里。 傍晚，太阳快落山的时候，天不太热了。公主带着保姆和随从去花园散步。当她走进花园，经过狼躲藏的地方时，狼突然跳过篱笆，背起公主，拼命往回跑。狼来到田野里的绿树下边，对伊万王子说：“赶快骑上来！”王子骑到狼背上，狼驮着王子和公主向阿伏龙王国跑去。陪同叶列娜公主到花园散步的保姆和随从，立刻跑回皇宫，派人去追狼。尽管追的人跑得很快，还是没有追上，只好往回王子和公主骑在狼背上，王子爱上了公主，公主也很喜欢王子。狼跑到阿伏龙王国的时候，伊万王子该把公主送进皇宫，献给国王。这时，王子非常伤心，眼泪汪汪地哭起来。狼问王子：“你哭什么？”王子回答说：“朋友，我从心里爱上了叶列娜公主，而现在为了一匹马，要把公主献给阿伏龙国王。如果不这样，他就要向所有的国家诬告我。我是一个好青年，怎能不哭不伤心呢？”“我给你办了很多事，王子。”狼说：“这件事我也帮你办成。你听我说，王子。我变成叶列娜公主，你把我交给国王，换出那匹黄鬃马，国王会把我当成真的公主，你骑上黄鬃马，跑得远远的。我向国王提出到郊外去散步，他会叫保姆和随从陪同我去。一到外面，你立刻想起我，我就会回到你身边。”狼说完之后，在地上猛击一下，变成了叶列娜公主，谁也认不出她是假的。王子告诉公主在城外等候，自己带上灰狼走进宫去见国王。伊万王子领着假公主来见国工，国王打心里往外高兴，得到了梦想已久的宝贝。他留下假公主，把黄鬃马交给伊万王子。王子和公主骑上黄鬃马，逃出了城，奔向多尔马特王国。狼假装成公主住了三天之后，第四天向国王提出到外面散步，解解闷。国玉说：“我的美人，我一切听你的，你随便去散步好了。”国王命令保姆和随从陪同公主到野外去散步。王子和公主骑着马，一路上说说笑笑，把狼忘了。这时王子又想起了狼。 他喊道：“哎呀，我的狼在哪儿？”狼不知从哪里钻了出来，站在王子面前说：“王子，你骑上我，让公主骑那匹黄鬃马。”王子骑着狼，向多尔马特王国走去。他们走了很久，走到了多尔马特王国境内，在离城几里路的地方停下。王子对狼要求说：“你听我说，好朋友。你帮我办了很多事，请你再办最后一件事。你能不能变成一匹黄鬃马，顶替现在的这一匹，因为我实在舍不得它。”狼突然在地上猛击一下，变成了一匹黄鬃马。伊万王子把叶列娜公主留在山坡上，自己骑上狼去皇宫见国王。国王看到王子骑着黄鬃马来了，心里非常高兴，马上从宫廷走出来，到庭院里迎接，牵着王子的手，走进宫殿去。为了庆祝这件喜事，多尔马特国王吩咐大摆筵席。他们在铺着花台布的桌子前坐下，又吃又喝，整整闹了两天。到了第三天，国王把火鸟和鸟笼一起送给伊万王子。王子拿上鸟出了城，和叶列娜公主骑上黄鬃马回自己的祖国去了。第二天，多尔马特国王想起要骑着黄鬃马到郊外去溜溜，吩咐仆人备马。他上马向郊外骑去。马一生气，立刻把国王摔了下来，露出原形变成一只狼跑了，追上了王子。“王子，”狼说。“你骑我，让公主骑马。”伊万王子骑到狼背上，和公主一道回去，快到狼咬死马的地方了，狼停下来对王子说：“喂，王子，我给你办事够忠实的了。我在这里咬死了你的马，我把你送到了这里。现在你下来，你有了一匹黄鬃马，你可以骑上它去你要去的地方，我不再为你效劳了。狼说完这些话就离开了。王子舍不得狼，放声痛哭，和公主走自己的路。他们骑着黄鬃马走了一阵，到了离自己国家几十里的地方停下来，下马歇一歇。他把马拴到树上，走到树底下避荫，把鸟笼放在自己身边。他们躺在松软的草地上，说一些亲热话，谈着谈着，睡过去了。 这时候，伊万王子的哥哥德米特里王子和华西里王子，跑了几个国家，没有找到火鸟，两手空空回来了。他们遇上正在睡觉的弟弟伊万王子和叶列娜公主。他们看到草地上的黄鬃马和笼子里的火鸟，马上被迷住了，决定杀死弟弟。德米特里王子拔出剑，捅死伊万王子，把他剁成几块，然后叫醒叶列娜公主问：“美人，你是哪个国家的，父亲是谁，叫什么名字？”叶列娜公主看到伊万王子的尸体，吓得不得了，放声痛哭，眼泪汪汪他说：“我是叶列娜公主，是被你们害死的伊万王子带来的。你们算什么英雄好汉，如果和伊万王子到田野里去比武，比赢了才是英雄好汉。杀死一个睡着的人有什么光彩？睡着了的人和死人是一个样。”这时，德米特里王子用剑指着叶列娜公主的胸说：“你听着，你现在掌握在我们手心里！我们带你去见我们的父亲维斯拉夫国王，你告诉他是我们找到你的，是我们弄到了黄鬃马和火鸟。如果你不这样说，马上杀死你！”叶列娜公主害怕被杀死，答应了他们，保证照他们的话说。德米特里王子和华西里王子抽签，决定谁要公主，谁要马。抽签结果，公主归华西里王子，马归德米特里王子。华西里王子拉着公主的手，把她扶上自己的马。德米特里王子骑上黄鬃马，拿着火鸟，准备献给国王。伊万王子在草地上整整躺了三十天。这时，灰狼跑来了，认出了伊万王子，它想使王子复活，可又没有办法。灰狼看到有只老乌鸦带着两只小乌鸦在尸体上空飞，想落下来吃王子的肉，它躲在树丛里，当乌鸦落地要吃王子的时候，窜了出来，抓住一只小乌鸦，要把它撕成两半。这时老乌鸦落到地上，离得远远他说：“你好，灰狼。不要伤害我的孩子，它没有做对不起你的事。” “你听着，乌鸦。我不伤害你的孩子，还要放了它，但是你要替我办一件事，飞到远远的一个国家，找来仙水。”乌鸦回答说：“我一定办到，只要你不伤害我的孩子。”乌鸦说完就飞走了，很快不见了影子。第三天，乌鸦带着两瓶仙水飞回来了，交给了狼。狼接过仙水，抓住一只小乌鸦撕成两半，从一个瓶子里含了一口仙水喷上去，小乌鸦的身子还原了，又喷了另外一个瓶子里的仙水，小乌鸦复活过来了，飞走了。狼向伊万王子身上喷了一口仙水，王子的身体复原了，喷了另外一种仙水，王子站起来说话了：“怎么搞的，我睡了这么久！”“是的，王子，如果没有我，你会永远睡下去！你的两个哥哥杀死了你，把叶列娜公主抢走了，把黄鬃马和火鸟也抢走了。现在你要赶快回去，你的哥哥华西里王子今天要和叶列娜公主成亲。如果你想快，最好骑上我，我送你去。”伊万王子骑上狼，跑了一阵，来到城边。王子从狼身上下来，走进城去。他走进皇宫，看到哥哥和公主正在举行婚礼，刚从教堂回来，坐在桌子旁边。伊万王子走进宫殿的时候，叶列娜公主很快看见了他，立刻从桌子边跑过来亲热地吻他，大声说：“这个王子才是我的未婚夫，不是坐在桌边的那个坏蛋！”这时，维斯拉夫国王站起来问公主是怎么回事，说的是什么意思。叶列娜公主把事情的真象告诉国王：伊万王子怎样找到了她，怎样弄到了黄鬃马和火鸟，哥哥怎样杀死正在睡觉的弟弟，怎样威胁她说假活。维斯拉夫国王对德米特里和华西里大发雷霆，把他们关进监狱。伊万王子和公主成了亲，两人恩恩爱爱，一分钟也不愿分离。