滕县峄庄乡西韩庄村北面的大山叫凫山，在这座山前的石崖上有一个洞，洞口能容进十几个人，越往里越深，走不到尽头，洞的上方，从崖缝里不停地落下水点，这些水滴积聚起来，喝上一口，就象喝汽水一样舒坦。这个洞叫“王母娘娘洞”。传说，在很久很久以前，王母娘娘在天庭得到玉帝的准许，下凡来到人间，体察人间风土人情，以利治理人间。有一天，王母娘娘来到这块方圆几百里的地方一看，一马平川，白茫茫一片，没有人烟。她感到很不是滋味，心想大地上没有人烟怎能侍奏天庭。就命青、白二龙马上退水。青、白二龙施展神威，把方圆几百里的海水喝入肚中，飞向天空。就在这片土地上露出了许多的山色。王母娘娘按落祥云，落在了最前面的一个较大的山头上，随手从头上拔下一根银针，用手一指山崖，银针由小变大，从她手中飞向山崖，歪歪扭扭地向里钻了几十里。王母娘娘来到这座洞口，吩咐麒麟让这几百里的土地出现人烟。不到一个时辰，就看到平地上升起缕缕炊烟，王母娘娘就住在这座洞里施舍恩惠。后来，王母娘娘继续出游，要离开这儿。临行这之前，看到人们在田野里耕种，感动得掉下一滴眼泪，正巧落在洞口的石崖上，从此这滴水就源源不断了。人们为了感谢王母娘娘，就把这洞起名叫“王母洞”。并且在每年三月三日到这里来送香还愿，求王母娘娘保佑岁岁平安。一九八七年采录于峄庄乡韩庄西村讲述者：冯国清男峄庄乡韩庄西村人教师搜集者：贾万民男峄庄乡文化站干部