1111明光女山湖西南部有一个渡口，南岸是邵岗山北村，北岸是丰收圩大堤，是女山湖及淮河北商贾赴六合、浦口要津。这个渡口从古到今十分有名气，人称"王摆渡"。这"王摆渡"是因人得名，已有一千多年的历史。1111相传，公元906年，山东发大水，一个名叫王彦的章的年轻人流落到此，要过渡往南寻求谋生。湖面上摆渡的是一孤苦老人，时年六十有八，人称魏摆渡。这天王彦章来到渡口，因没人往来，魏摆渡已靠在船舱打盹。王彦章礼貌地叫了声："大爷，我要过渡。"魏摆渡起身扶篙，送王彦章过渡。当船行至湖心时，魏摆渡一阵剧烈咳嗽，接着口吐鲜血。王彦章慌忙过去扶住魏摆渡道："老人家，怎么啦？"魏摆渡脸色蜡黄，有气无力地说："小哥，我已病半年有余，郎中抓过几次药也不见好转，看来这摆渡的买卖我是干不了多久了，可惜我无后，没人接替我。嗨！我这小船一停，两岸过往人儿不知要绕多少路……"还没说完，又一阵剧咳，吐出几口鲜血。王彦章忙扶着老人到船仓靠下，问道："老人家是住在南岸还是北岸？"魏摆渡说："住北岸魏渡村。"王彦章说："老人家，我送你回家休息养病，这摆渡我暂替些日子，等你病好了，我再离开，你看如何？"魏摆渡一听喜出望外，看一眼面前的年轻人，见王彦章身高马大腰圆膀粗，甚是高兴，但不知此人识水性否？王彦章介绍说："我乃山东省梁山县人，自小长在湖边，识得水性，会摆弄篙桨，且自幼习武，十八般兵器大都能使上几招。因家乡水灾父母兄弟遭难，听说我师兄弟在金陵开有武馆，想往那去投奔，找个容身之处。"魏摆渡一听更是欢喜，就在船舱说好，王彦章暂留下接替摆渡。1111第二天魏摆渡就卧床不起，王彦章请郎中抓药，邻居大嫂帮助煎药。王彦章正式接替了摆渡的活儿。这一接就三月有余。魏摆渡病情不但没有好转，反而一天天加重了，几天后魏摆渡病故。因魏摆渡家无积蓄，王彦章向村邻借了些钱将魏摆渡安葬下地。从此，这魏摆渡就成了王摆渡。1111一天，一个牛贩子在湖南岸贩了一条半大黄牛要过渡。上船时这牛来了犟脾气，任你怎样拖、拽、撵它就是不愿上船。牛贩子急出满头大汗。王彦章放下篙一边捋袖子，一边说："我来试试。"只见他左手搂住黄牛前胯，右手搂住黄牛的后胯，双臂一用力，那半大黄牛四蹄悬空被王彦章抱了起来。俗话说："宁举千斤石，不抱二百畜"。说来也怪，那黄牛像是愿意配合王彦章，服服帖帖被抱上了船。牛贩子和几名过渡客看得目瞪口呆。从此，王摆渡力大无比，抱牛上船的事儿被传开了，而且越传越远，越传越神。1111王彦章臂力过人，武艺超群的传说被传到了几百里外的徐州。当时后梁王朱全忠废唐哀帝，自立为帝，国号为梁，史称"后梁"。朱全忠为巩固政权，到处招兵买马，广纳贤能。公元908年，朱全忠听说徐州有个隐居的半仙，能知前后五百年大事。朱全忠亲自带人从北方来到徐州，连住几日未打听到半仙的踪影。在寻找半仙过程中却听人说起了王彦章的传闻，朱全忠求贤心切，便带四五个随从日夜兼程赶往王摆渡。1111这日，后梁王朱全忠来到渡口。当时正是潘村逢大集，过往人很多。朱全忠和几个随从并不忙上渡船，而是坐在渡口一棵大树下细看王彦章的一举一动。王彦章也看到了树下的几个人。船在湖上来回过了几趟，这几人仍坐在树下不上船。王彦章有些纳闷，但过往人多，忙得不可开交，一时也没放在心上。渐渐天中了，过往行人稀少了，岸边树下几人开始上船过渡。因朱全忠观察王彦章好一会了，看他扶老人、抱孩子、搬货物，心中越看越喜欢，心想：此人为人厚道，心地善良，若真像传说中那样力大无比，武艺超群的话，给他施展天地，其作为定在众将之上。 1111船到湖心，后梁王朱全忠想试试王彦章的反应，便故意左使力，使船身猛地一晃。朱全忠顺势向前一栽，伸出右手要点王彦章肘下软穴。只见王彦章将身向旁边一闪；同时伸手一把抓住朱全忠的右手道："先生请坐稳。"朱全忠一见王彦章身手敏捷，更是油然而生爱幕之心。不过表面不露声色，还想试试王彦章的力气。于是又说："我走南闯北，不知到过多少渡口，只有你这个渡口摆得最慢，这不急人？就是你渡我过去，我也不付你渡钱。"朱全忠说这话的意思是想让王彦章用力撑篙，看船行速便知其力。王彦章一听这话有点恼火，心想：这些人很久不愿上船，只是坐在树下对人评头论足，已猜想他们是云彩里露出一条腿-不是凡脚（角）。又想刚才这人想捣鬼，出手也不凡，现在又想赖渡钱，这哪行？王彦章一脸不快，举起手中的船篙"嗖"的一声，那篙如利箭深深扎进水底，只露半尺多一点篙梢，抱起双手道："随你们几人来拔这船篙，要能拔起来，我分文不要，上岸后去镇上最大一家酒馆摆酒席请你们。要是拔不起来上岸后乖乖留下船钱走人，不要逼我动粗。"朱全忠笑笑，指挥随从一起用力拔篙，那几人集中到一边，船浮在水面上摆动起来，几人无法一齐出力，差点把船弄翻，那船篙在水中纹丝不动。后梁王朱全忠把手一摆，随从们罢了手。王彦章乜斜一眼船上几人，一手抓住船篙梢轻轻一提，船篙带出半截泥出了水面。朱全忠见状暗暗高兴。上岸后，朱全叫亮明身份，说明来意。王彦章正为浑身本事无处施展而犯愁呢。现听说后梁王惜慕他的才能，从几百里以外赶来相邀，岂有不投靠之理？后梁王朱全忠说："王壮士力大无比，刚才你撑篙就已看出。"王彦憨憨一笑说："刚才有诈。船篙插入泥里，若一人去拔也许能拔起，可众人去拔船的重心偏向一边，船身摆动，无法用力。"一边说一边将缆绳系在一块半人高的石头上，系好缆绳后，右手抓住大石头的一角，一用力，一块狗头大小的石头被掰了下来。众人见此对传说的神力更加深无疑。1111后梁王朱全忠在镇上一家酒馆设宴请了王彦章，王彦章酒足饭饱后对朱全忠说："请容我三个月，三个月后我定去投奔后梁，效尽犬马之力。"朱全忠不解地问："壮士何不就此随行？"王彦章说："魏摆渡去世，我向乡邻借了钱处理后事，这钱还有部分没还上，我跟你走，这钱怕是很难还了，岂不留下骂名。"朱全忠听王彦章这么说心里更赞叹王彦章的为人，问道："还欠多少？"王彦章说："不多，还欠两吊不到。"朱全忠和随行一听"哈哈"大笑，朱全忠说："我还认为是多少呢"。说着对随从说："取50两银子分与众村邻。"1111王彦章还了欠钱，决意随朱全忠同行，行前特意到紫阳山请净明寺观道长用上等紫阳赤铁打造一杆120斤重的丈八长枪，跟随后梁王朱全忠转战南北，屡立战功，第二年就当了左龙骧军使，后官拜上将军。公元923年，河东节度使李克用及其子李存勋灭后梁建后唐。王彦章在战斗中被俘，后唐王李存勋也惜慕王彦章的为人和才能，多次劝降，王彦章宁死不从。后死于牢中。1111一千多年过去了，王彦章的美名被老百姓世代传颂着。如今"王摆渡"这个渡口的名字还在用着。民国初还有老人见到过渡口那块被王彦章掰掉一角的大石头，后就不知去向。至今在邵岗、潘村一带说到"好马不驮二夫，好将不事二主"时，还常说起王彦章宁死不降的故事。