在遥远的古代，人可以听懂动物和植物的语言。当时大森林中有一处村庄。村里的人互相了解，他们像生活在一个大家庭里一样，因为从来没有生人来过村子里。一天早晨，村民们看见一个完全陌生的小姑娘突然来到村子里，他们不知道她从哪里来。小姑娘的皮肤雪白，与其他的孩子完全不同，其他孩子的皮肤是棕色，直到现在印第安人还是这样。几天过去了，村里的人发现这个小姑娘非常可爱和温顺。他们把她当作亲人留下了，并且给她取了一个名字叫玛尼。玛尼像可爱的幼苗一样慢慢地长大了，可是她从来不吃猎人打回来的动物，也没有任何人看见她吃过水果，这使大家感到莫名其妙。不久，猎人打不到动物的艰难时刻终于来临了，饥荒的恐怖笼罩着整个村子。这时玛尼为印第安人做了很多香甜可口的面饼，没有人知道她是用什么东西做的。也不知道她是怎样做成的，可是玛尼却明显地消瘦下去了。由于人们总是打不到猎物，玛尼姑娘累得躺在家里，像是得了场重病。一天，正当村里的小伙子们来看望年轻的姑娘时，突然发生了一场地震。大地在抖动，森林中的树木东倒西歪，所有的动物四处逃窜。村民们知道自己无法逃脱这场地震，因为他们既跑不快，又缺乏耐久力，于是索性留在村子里听天由命。过了几天，地震慢慢地平息了，但是地震过后却没有留下任何东西，印第安人在死亡线上挣扎。谁会在发生地震的情况下出去打猎呢？森林里空空荡荡，没有一点生气。树上光秃秃的没有一个果实。时间一天一天地过去了，玛尼姑娘继续为印第安人做着面饼，然而她自己却愈来愈惟怀了。这样拖了一个月之后，她虚弱得几乎连说话的力气也没有了。一天黄昏，玛尼又像平时一样给村里的人做了很多面饼，当她看见乡亲们狼吞虎咽地吃着面饼时，她伤心地哭了起来：“我不知道，唉！我不知道明天我是否还有力气给你们烙饼子吃，你们也可能打点野味带回来，如果打不到任何东西，你们再来找我……”玛尼姑娘说完就闭上了眼睛，乡亲们蹑手蹑脚地从她家里走出来。整个夜晚，村中的萨满都在虔诚地进行祈祷，祝愿能够打到一些动物。天还没亮猎人们就来到森林里。可是这一天他们又是空手而回，连一只小松鼠也没有抓到。晚上，他们又来到玛尼家里取面饼。可是屋里没有一点动静，在玛尼姑娘平时睡觉的地方，一种长着锯齿叶子的灌木丛植物已经破土而出，大家着了都不认识。“玛尼死了，她的灵魂变成了这种植物。”印第安人小声议论着。“我们应该祭奠这种植物，就像祭奠祖先的坟墓一样。”萨满悲痛地说。他第一个拿起一杯水洒在植物上。这时候，灌木丛植物微微地移动了一下，地面裂开一道缝隙，大家发现土里长着白色的嫩根。印第安人惊讶地望着白根，这白根同温顺的玛尼姑娘的身体一模一样。萨满又说：“是的，玛尼给我们送来这种植物，它可以作为我们的食粮，因此我们永远不要忘记她的救命之恩。我们可以用这种白根做成面粉，再把面粉做成饼子，就像曾经养活了我们并使我们免于饥饿的面饼一样。”从那一天起，印第安人开始种植这种带有白根的灌木丛植物。为了怀念玛尼姑娘，他们给这种植物取名为玛尼奥克，即现在的木薯。