在印度南部的玛希拉罗皮亚城，有一个织地毯的工人，名叫萨加拉达塔。他织的地毯非常美丽，但是织得很慢，一年才织一条，因此他赚的钱很少。有一天，萨加拉达塔快要织完一条最美丽的地毯时，他的织机坏了。他是一个穷苦的人。他没有工夫去怨天尤人，便拿起一柄斧子，去找寻结实的树木，准备造一部新织机。他看了许多树木，终于在海边上选定了一棵高大的黄杨树。“我正需要这样的树！”萨加拉达塔高兴地说。但是萨加拉达塔刚举起斧头，忽然听见有人在说话：“可怜可怜这棵树吧，朋友！”“这是谁跟我说话？”萨加拉达塔感到很奇怪。“是我，森林妖魔。黄杨树是我的房子，你为什么要砍掉它呢？”萨加拉达塔大吃一惊，但是他想到自己坏了的织机，便向森林妖魔说：“要是我弄不到一棵好树来造织机，我那条地毯就织不完，也卖不出去了，那我一家子就要挨饿。你最好搬到别的地方去住，让我砍掉这棵黄杨树。”“不行！不要碰这棵树！我在这儿住得挺舒服！海风一直吹到这里，连大热天我都挺凉快。你还不如告诉我，你需要什么，我一定满足你的要求！”森林妖魔说。 萨加拉达塔想了想，就同意了，但是他说，他先要回去跟老婆商量商量。走到半路，萨加拉达塔遇见一个熟识的理发师。理发师问他：“我的朋友，你这么急急忙忙，到哪儿去啊？”“唉！求求你，别耽误我的时间！我征服了森林妖魔，现在急着回家去跟老婆商量商量，问她要什么东西。”“啊！要是有这样的事，那么你就要求他给你一个王国吧！你做皇帝，我做你的宰相，咱们俩可要好好享受一下这世界上的快乐。”“也许你说得对，”织工回答道，“但是我还是得先跟我老婆商量商量。”“我的朋友，瞧你这人！跟个妇道商量什么劲儿？”“也许你说得对，但是我还是要去跟她商量商量呢。”萨加拉达塔说完，就赶忙回家去了。他问他老婆：“亲爱的，我们向森林妖魔要什么好？我的朋友理发师叫我要一个王国。”“你的理发师多糊涂呀！别听他的！你不知道做皇帝一天有多少操心事儿吗？要知道，在皇帝的周围，除了阿谀奉承的人，就是叛徒。这种生活，一点乐趣也没有！”“我的妻，你说得真对。那么，我向他要求什么呢？”“你最喜欢什么？比喜欢我还要喜欢的是什么？是不是在地毯上织你的花样？”“对，对，亲爱的，你说得对！”“人人都夸你的活儿，都乐意买你织的地毯。但是你一年顶多只能织一条地毯。所以我们那么穷。你向森林妖魔要一部织机吧！这部织机得是这样的：你一天想织多少，就有多少，而且织出来的花样都是最最美丽的。”萨加拉达塔同意他妻子的话，就向森林妖魔居住的那个海岸上走去。 “人只有劳动才能使愿望实现。什么叫做‘命运’？不过是人为的事情。”这个织地毯的工人萨加拉达塔活了许多年。他始终没有积下钱，但是他很幸福，因为他织出的地毯美丽极了，他在欣赏自己织的地毯的时候，忘记了自己的穷苦。他的好手艺的名声传遍了全国，甚至在他死后，人民都永远地纪念他，仍然记得织工萨加拉达塔会织多么美丽、多么结实的地毯。