天黑了，小朋友们都睡着了。这个时候，家里的玩具箱会发生什么样的事呢？噼啪——噼啪噼啪，玩具箱打开了，小小的脑袋探出来，机器兵拉着小木偶，洋娃娃牵着小布驴，发条老虎驮着毛绒兔子……蹦蹦蹦，大家一起蹦出来！“我们去哪里玩呢？”“去幼儿园吧，小主人天天都要去幼儿园。”哈哈，这可真是个好主意！游戏：这两幅图中有五处不一样的地方，你能找出来吗？请会跳舞的洋娃娃当老师，其他的玩具就是小朋友。小朋友们快坐好，老师要提问题了。“四加五等于几？”老师问。机器兵开始摇脑袋，小布驴只会摆尾巴。发条老虎大声叫：“呜——呜——”毛绒兔子一个一个掰爪子：“一、二、三……”还是小木偶最厉害，一下子把答案报出来。游戏：正确答案是多少呢？填在小木偶旁边的小方框里。上完数学课，跟着老师开始念儿歌。“一二三四五，上山打老虎……”“不要不要，我是好老虎，为什么要打我？”发条老虎问。“是啊，我们都不打老虎。”大家一起说。“那我们换一个儿歌吧，”老师说，“小白兔，白又白，长耳朵，好可爱……”“哇——”毛绒兔子哭了，“我不是小白兔，我是小灰兔，我不可爱。”“小灰兔也可爱啊。”小布驴说，“小灰驴一样可爱呢。”对呀，大家都很可爱。于是，老师教小朋友们跳了一个舞。大家一边跳舞一边念：“小老虎、小布驴， 咯噔咯噔跑得快； 机器兵、小木偶， 排排站来乖又乖； 小灰兔，三瓣嘴， 长长耳朵最可爱； 洋娃娃老师上课， 唱歌跳舞好厉害。”好啦，上完课了，现在是游戏时间。用积木盖小房子，一人一间，尖尖的顶好看，圆圆的顶也好看。排好队伍去玩滑梯，一个接一个，不抢也不挤。“呜——”老师哭了。老师为什么也会哭啊？因为老师也想玩游戏啊。游戏：哪座房子最高，哪座房子最矮？你找到了几个三角形，几个半圆形呢？噼啪——噼啪噼啪，赶快赶快，玩具箱快打开，机器兵拉着小木偶，洋娃娃牵着小布驴，发条老虎驮着毛绒兔子……蹦蹦蹦，大家一起蹦进去。嘘——静悄悄的，大家都不要说话哦。天亮啦，小主人要起床了。游戏：按数字从小到大的顺序连线，看看是什么玩具？