清晨，宝宝一睁开眼睛，就把目光投向玩具，救火车感到灾难即将来临。就在昨天上午，当救火车站在商场的玩具柜上，穿着桔黄色的外衣，背着高高的云梯，一排警示灯闪闪发光时，一个小男孩兴冲冲地跑过来将它抱起带回了家。这天救火车便成了宝宝的新玩具，而且是宝宝玩具中的最爱。无论救火车走到哪儿，其他玩具都给它让路，它实在是太得意了。救火车跑得非常快，快得因踩不住刹车而撞到桌腿上，保险杠和前玻璃都撞坏了。救火车想休息一下，它伤得太厉害了，可小男孩不管这些，继续追逐救火车，它只好又飞奔起来。救火车感到伤口越来越深，越来越痛。它逃到一个宝宝够不到的角落里藏了起来。救火车太累了，它想好好地休息一下，一会儿便睡着了。不知过了多久，一只小猫轻轻地叫醒它。“你是谁？”小猫问。“我是救火车。”救火车呻吟着说。“是昨天中午来的那个吗?你伤得好重呀，你很痛吧？”小猫同情地问。“是呀，我的灯撞掉了，云梯也折了，好痛呀！”救火车有气无力地说。“我知道。”小猫深有同感地说。“你知道？”救火车有点诧异。“我和你一样，也是他买来的。可他对带我一点也不好。”小猫接着说：“开始时他还抱着我玩，抚摸我，但后来他却用脚踢我，拔我的胡须，把我从高处往下扔，我的伤到现在还没好呢。”说完，小猫轻轻舔了几下伤口。救火车听完更加害怕了，它吓得浑身发抖。这时，受伤的云梯坚持不住，“啪”地掉了下来。“我不想待在这儿了，我要离开。”救火车坚定地说。“我可以帮你的忙。”小猫说：“还有很多玩具同伴也准备逃走，我们已经商量好，今晚就行动，再也不和宝宝做朋友了。他太自私，一点也不爱惜我们！” “带我一起走吧！”救火车请求道。“好的。”小猫说。夜深人静，宝宝和家人已经熟睡。玩具们早已准备好了，在小猫的帮助下，它们排着队，互相搀扶着，悄悄地逃出了宝宝的家。清晨，宝宝的家人都去上班了。他醒来后想找玩具玩，可他惊奇地发现，玩具们都不见了，小猫也不见了，连昨天新买的卡通熊也不见了。没有玩具也没有人陪，宝宝感到非常寂寞。他大哭起来，他想如果有朋友陪他该多好啊！他想如果玩具们回来他再也不会欺负它们了。于是他开始四处寻找起来，边找边说：“救火车、小猫你们快回来吧，我再也不欺负你们了，我会好好地爱护你们，和我做朋友的！”终于，宝宝在他家门外的储物间中找到了逃走的玩具。宝宝高兴极了，马上拿来了工具和胶带，认真地修理起受伤的玩具来。后来，宝宝懂得爱惜它们了，再也不扔不摔它们了，还时常帮它们洗澡，布置了温暖的家，把它们摆放整齐。救火车和他的朋友们又找到了自信。小猫不久后也生下了小宝贝，宝宝细心地照顾着小猫一家。