丁丁整天缠着妈妈买玩具，小飞机、小汽车、小火车、机器人、绒毛狗……什么都要。可丁丁从来不爱惜玩具，机器人断了一条腿，小熊缺了胳膊，飞机没了翅膀，汽车少了轮子……玩具们都垂头丧气地没了精神。一天，妈妈带着丁丁去外婆家玩。玩具们聚在一起商量开了。憨憨熊说：“小主人不爱我们，我们走吧。”“好啊，好啊！”玩具们都“哇哇”地叫起来。玩具们找到它们的断腿、残臂、小轮子，还有飞机的翅膀……大家你扶着我，我拽着他，扛着这些断腿、残臂走出了丁丁的家。一路上，人们奇怪地看着这些缺胳臂少腿的玩具。人群中一位老爷爷说：“来吧！来吧！到我的店里来，我会修好你们的。”玩具们就在老爷爷的店里住下了。丁丁从外婆家回来，一进门，呀！怎么所有的玩具都没了，丁丁看到玩具们留下的纸条：“丁丁，你不爱我们，我们走了。”就“哇哇”地哭起来了。丁丁看着墙上的画，总让他想起会挤眉弄眼的胖胖猪，会“呱呱”叫的小青蛙，会摇头晃脑的机器人。尤其是晚上，丁丁总要抱着憨憨熊睡觉。今天，丁丁怎么也睡不着。第二天，丁丁出去玩，走过老爷爷的小店，咦！憨憨熊在向他招手呢，胖胖猪也对着他笑。“这不是我的憨憨熊和胖胖猪吗？” 玩具们说：“是啊！老爷爷把我们修好了。” 丁丁说：“对不起，我以后再也不乱扔你们了，你们回来吧！我好想你们啊！” 丁丁和玩具们谢过了老爷爷，浩浩荡荡地回家了。