玩具兵穿了一身很棒的迷彩服,腰里别着一把很棒的木头枪。他本来是男孩儿的好朋友,但是有一天,男孩儿有了新玩具,就不要他了。玩具兵又生气又伤心,现在,他只好到外面去找新朋友。他走了好久好久,也没有找到新朋友,这时,一阵狂风刮过来,把他刮到大河里去了。大河真好啊,比男孩儿家好多了。玩具兵在水里游着游着,看见各种各样好玩的鱼,他高兴地叫起来:“喂——鱼儿鱼儿,做我的朋友好吗?”谁知鱼儿都是一脸害怕的样子,逃跑了。突然,一只又尖又长的嘴把玩具兵叼(diāo)起来,离开了大河。原来,是一只找东西吃的白鹤(hè),她把玩具兵当成了好吃的鱼儿给捉到了半空中。“放开我,放开我——”玩具兵蹬(dēnɡ)着腿大喊大叫,但是白鹤不理他,一直往高空飞。玩具兵急得要命,一把抽出木头枪,对准白鹤的脑袋:“再不放开,我就开枪啦!”白鹤一看,吓得张大了嘴巴。可是这样一来,玩具兵不是要掉下去了吗?那会摔得多惨呀。他赶紧抱住了白鹤的脖子,一翻身骑了上去,这下,他可把什么都看清楚了。天空真大呀,比男孩儿家大多了。白鹤生气地说:“原来你不是鱼呀,我的宝宝们这下可要饿肚子了,真扫兴!”“宝宝,你有宝宝?那,我可以陪你的宝宝玩啊,我是一个玩具兵。”白鹤说:“那倒是很好,不过,哪有带着枪跟宝宝们玩的呢?”为了认识新朋友,玩具兵只好扔掉了自己心爱的木头枪。不一会儿,玩具兵来到了大树顶上白鹤的家。三只小白鹤宝宝一看见玩具兵,就叽(jī)叽喳(zhā)喳地叫着欢迎他。玩具兵真没想到,一下子就找到了三个新朋友,真好!他再也不生气不伤心了。