小兔子喜欢玩游戏，他喜欢在家里把玩具一件件拿出来，摆在地上玩。可是，小兔子的爸爸妈妈很不高兴，他们说：“啊，太乱啦，太乱啦！你能不能每次只玩一个玩具啊？”每次只玩一个玩具有什么意思呢？小兔子喜欢让玩具一个个排队。小兔子好想有一座属于自己的小房子，可以在里面自由地玩游戏。兔爸爸指着草地上的一堆木板说：“小兔子，爸爸把这些木板送给你，你自己盖一座玩游戏的小房子吧。”小兔子好高兴哟，他马上跑到草地上，开始动手盖小房子。小青蛙知道了，他是小兔子的好朋友，小青蛙跑过来说：“小兔子，我来帮你盖小房子。”“太好了！”小兔子高兴地说，“我要把房子盖得大大的，我们一起在里面玩游戏吧。”小青蛙也好高兴哟。嗨哟嗨哟，小兔子和小青蛙一起盖小房子。小猪看见了，他跑过来问：“小兔子，小青蛙，你们在干什么？”小兔子和小青蛙说：“我们要盖一座玩游戏的小房子。”“这些木板太重啦。”小猪说，“我来帮你们吧！”他是一只很热心的小猪，力气也很大。有小猪帮忙，干活的速度快多了。小猪拿着一块大木板说：“哎呀，这块木板上有很大的洞，该扔掉它吗？”小兔子说：“等等，别扔，那个洞可以变成一扇窗子呀。”小猪说：“这个洞太大了，你们的房子只需要很小的窗子就够啦！”小兔子说：“可是，你是我们的朋友啊，如果你来做客，一定喜欢有一扇大大的窗子！”小猪心里好温暖啊，他害羞地说：“我有一个小秋千，如果你们喜欢，我可以把它装在小房子的外面，这样，我们就可以一起玩荡秋千啦。”太阳快落山了，小兔子的妈妈来找小兔子，她吃惊地说：“啊，你们真的在盖小房子呀！”小兔子、小青蛙和小猪都不好意思地笑了，他们觉得有点辛苦，可是好开心啊！嘿，明天，后天，还有大后天，好朋友们一起继续加油干啊！