一枝玫瑰，鲜嫩多娇。她不断地低声抱怨邻居——繁茂的刺莓，说他丛生的硬刺成了囚禁自己的铁牢。玫瑰不停地唠叨：“我，我在这儿什么也享受不到！看不见灿烂的阳光，呼吸不到新鲜的空气，只能吞食残羹剩饭。芒刺丛中，真令人难以忍受。外界的事物，我什么也不知道！我的芳香，我的姿色，我的优雅，全被葬送埋没了！”刺莓回答：“富于幻想的年轻人啊，你的目光多么短浅，我对你的好处，你全无察觉。你的指责毫无道理！我的枝条为你遮挡夏日的骄阳，保护你免遭野蛮风沙的侵扰。我气恼的芒刺，织成保护你娇容的长城，阻止粗俗的手把你采摘、毁掉！”这时，玫瑰花却气得脸蛋通红：“可恶的山毛榉！用不着你去担心那些根本不存在的危险。你们滚开，到别处发抖去吧！”玫瑰花的恶言恶语总算没有白白发泄。没有多久，一位农夫带着锋利的大剪刀来了。残酷无情的手伸向刺莓，弄伤他，剪断他。农夫干得十分彻底，连一棵小小的幼芽也不放过。面对这场灾难，玫瑰不但不感到痛苦，还庆幸自己的胜利。从此，他身边再也没有家庭教师的唠叨。严格的老师不在了，小学生多么自在消遥！沐浴晨光夜露，骄傲地展开娇嫩芳香的花苞。花中的公主——鸟儿为她欢呼，鸣叫。但是，风吹来尘土，摇晃着玫瑰。火辣辣的太阳把花朵烤焦。无礼的蜗牛吐出粘乎乎的唾液，弄脏花蕾。花朵刚刚吐艳，贪婪的毛虫就露出了有毒的牙齿，拼命啃咬。玫瑰多么不幸，退了颜色，凋谢枯零。强风吹过平原，把玫瑰的叶子全部扫掉！这正是少女们经常遇到的危险。青春年少，刚刚步入生活，不知深浅。不谨慎的姑娘没有人引路，单枪匹马，妄图独闯危险的生活之路。恐怕那玫瑰的命运，正等待着姑娘们重蹈覆辙。