从前有个父亲，他有三个女儿，美丽得就像三朵玫瑰花。其中最小的那个女儿也最漂亮、最厚道、最勤劳。有一回，父亲要到京城去赶集，问三个女儿想让他带点什么回来。大女儿和二女儿都要衣服、珍珠之类的东西，最小的女儿什么也不要，直到她父亲再次问她想要点什么时，她才说：“我什么别的也不想要，爸爸，只要一个玫瑰花苞，可它得是世界上最美丽的花苞。”“我一定给你捎来！”父亲许完诺，和女儿们道了别，便上路了。他在集上给女儿们买了衣服，珍珠，到最后，又去找玫瑰花苞，他跑遍了整个集市，又到各个花园里去找了一通，可是不见玫瑰花苞影子，因为已经过了开花期，她们的父亲即使拿金子去买，也没有人帮得了他这个忙。他因不能满足小女儿这个微小的愿望而感到非常难过，心情沉重地踏上了回家的路。他心不在焉地走着走着，迷了路，来到一座大森林中。他穿过密密的丛林，突然发现前面有一小块谷地，各地正中央长着一丛玫瑰，上面长着唯一的一个漂亮极了的玫瑰花苞。他高兴得叫喊起来，连忙跑到玫瑰丛前把花苞摘下来。刹那间，整个林子一片吼声，仿佛暴风雨已来临。地一摇晃，从玫瑰刺丛下面伸出来一个怪兽脑袋：“你怎么敢把我心爱的花，这朵世界上最美丽的花苞摘走？！”这怪兽像打雷似地吼道，吓得这位老父亲的膝盖直发抖。他用颤抖的声音解释说，他是为谁来摘这个花苞的。接着想把身边所有钱财和贵重物品都交给它。“我什么别的也不想要你的，只想要你回家时那第一个出来迎接你的人”怪兽说着用凶狠的目光盯着他。可怜的老头有什么办法呢，为了活命，只得暂且答应怪兽的要求。“三天之内，”怪兽说，“你把回家时最先遇到的人交到这里来；否则的话，饶不了你！”它说完这些话便消失不见了。父亲悲伤地朝家走去，他只希望谁也别出来迎接他。可是，最小的女儿一见父亲朝家走来，连忙放下手中的活儿，飞跑出去迎接他。父亲多么希望最先出来迎接他的是一只猫或者一条狗，而不是他的女儿啊！尤其不希望是他最小的孩子。可是事与愿违，毫无办法。“爸爸，您给我带来玫瑰花苞了吗？”小女儿迎接父亲时间道。“带来了，带来了，非常美丽，世界上没有任何一朵花能比得上它，可是亲爱的孩子，代价太大了！”父亲哭着说，女儿愣住了，开始责怪父亲不该买这么贵的花苞。父亲摇摇头说：“我的孩子，只要能保住你，我就是把全部财产拿出去换取这个花苞也心甘情愿！”于是他把事情的前前后后都告诉了小女儿，并说三天之内女儿必须到怪兽那里去。女儿吓了一跳，可是由于她又善良又勇敢，便对父亲说：“别难过，爸爸，既然上帝作了这种安排，我只好去。我不管受什么苦，都能熬过来。”她把玫瑰花苞别在腰上，同父亲一道走进了家门。第三天一大早她和家里人告了别，由哭得死去活来的父亲领着上森林去了。到了林子边，她又告别了父亲，一个人沿着一条小路径直朝那块小谷地走去。她看见了谷地中央的那丛玫瑰，便一步步朝那玫瑰丛走去。她四下里一瞧，不见一个人影。她把花苞拿到手里，勇敢地走到玫瑰丛跟前，碰了它一下，大声嚷道：“我来了！”顿时，全森林发出雷鸣般的响声，地一摇晃，裂了个大缝。小姑娘一个倒栽葱便掉进了深深的地底下。等她清醒过来，瞧瞧四周，发现自己站在一座非常美丽的大花园中的黑色大理石宫殿前，在她右边站着一头怪兽。她吓得直哆嗦，可是怪兽却用一种温和的声音对她说：“你别怕，美丽的小姑娘，什么事也不会发生，谁也不会欺侮你，你到花园里去走一走，到宫殿各处去看一看，你会在那儿找到床铺和饭菜。可是你不要出声，不管看到什么听到什么你都忍着不说一句话，如果你能百般忍耐，你就能得到幸福。”怪兽说完这番话便消失了。姑娘惊讶得目瞪口呆。她先在花园里转了转，转到宫堡前，便走了进去。宫堡里面也是黑色的，就连家具、墙壁也都是黑的。有一间房里铺了个单人床，桌上摆了几道菜。小姑娘尝了尝味道，不错，便吃得饱饱的，然后到井边去喝水。天快黑时，她便上床睡觉了。她一声不响地睡着，到了半夜，突然一声巨响，大门哗地一下敞开了，许多各式各样的蚊虫进到屋里，纷纷落到睡着了的姑娘身上，咬她，扎她，撕扯她，疼得她眼泪直流，可是她连一个字也没说。这些怪物怎么来的就怎么走了。姑娘又睡着了。第二天早上她看到三分之一的宫堡已变成白色的。那头怪兽在花园里等着她，问她昨天夜里的情况怎么样。姑娘已经不再害怕这头怪兽，甚至并不觉得它太丑了，她告诉他，那些蚊虫是怎么叮咬她的，怪兽因她昨夜一言未发而衷心地感谢她，又用亲切的声音对她说，假如夜里碰到更可怕的情况，求她也千万别出声。怪兽说完就不见了。姑娘在花园里散了一会儿步，便又回到宫堡里去吃饭，到井边去喝水，晚上又躺到那张床上。到了半夜，比昨夜更可怕更大的吵嚷声把她闹醒了，大门敞开，又闯进一群怪物，像一群野马闯进草地似的扑向小姑娘，它们敲她，打她，扯她的头发，使尽了坏。姑娘却像鱼一样地一言不发。等它们放过她走掉之后，她全身疼得几乎不能动弹，眼泪直流，久久不能入睡。第二天早上，她刚一走到花园里，那头怪兽已在那里等着她。它十分怜悯这位姑娘，又一次恳求她第三夜仍然要忍耐着，哪怕要她的命也别说一句话。姑娘已经不觉得这头兽有多么丑，甚至乐意听见它悦耳的声音，也很高兴和它交谈，怪兽一消失，她几乎有些舍不得。她瞅了一眼宫堡，发现又白了三分之一。白天，她在花园里休息，然后到宫堡去吃饭，到井里去喝水，一直到黑夜来临。她怀着恐惧躺到床上，可是睡不着，心里暗暗下决心，不管发生什么事情，这次也一定不说一句话。半夜里窜进来一些凶恶无比的怪物，一个劲儿地折磨她，把她拖下床，又是打又是拽，又是扎，姑娘开始一直默不作声，可是在她实在无法忍受这残酷的折磨时，不禁轻声叹息道：“唉，我真不幸！”刹那间，宫堡摇晃了一下，怪物不见了，一位非常英俊的青年站在姑娘面前吻着她的手。他说他是一个公国大公的儿子，是这座宫堡和这一个地区的主人，说他被一个恶魔巫婆施妖术而变成了一头怪兽，直到他能遇上一位能够无言地忍受一切苦难的纯洁姑娘，才能得以解救。“你，美丽的姑娘，解放了我，请你作我的妻子，这个公国的女主人吧！”姑娘当然更愿意成为一位英俊的大公的妻子，而不是同一头怪兽在一起过日子，于是立即定了亲。第二天早上，她看到宫堡里侍从来来去去，整座建筑也变得洁白明亮。几天之后，大公让侍从套上最漂亮的马车，带上仆从，前呼后拥地去看望老父和姐姐们。当老父亲重又见到自己心爱的女儿，并找到一个善良可靠的女婿时，他是多么地高兴啊！