在从前的从前，很久很久以前，某个遥远的地方有个玻璃做的城堡，在天气好的时候，阳光照在城堡上，闪烁的光芒，好象整座城堡是用黄金打造的一样。没有人知道为什么要用玻璃来做城堡，这实在不是一个好主意，因为如果你一个不小心，就有可能把城堡里的东西打破；但无论如何，城堡的住民对于城堡的美是未曾怀疑过的，他们会挺起胸膛向你保证：「我们的城堡是世界上最美的城堡，无论你从哪个角度看，都会看到一个不同但一样美丽的的城堡。」 城堡里当然有个国王，他是个肥肥白白的国王，除了很贪心之外，他倒也不是个坏国王。国王的女儿却是美丽的没话讲，不但美丽而能干，她还有一副天生的好心肠，这位公主今年十八岁了。城里的男孩甚至不敢幻想要娶到公主，他们想：「希望公主嫁一个全世界最好的王子。」 国王当然也希望女儿嫁一个好王子，但是他所谓的好王子是：「我的女儿这么美丽，要娶她的话，一定要是一个最有钱的王子。」所以当他要嫁女儿的风声传出去之后，四面八方的王子都赶了过来，他们一一到国王的面前展现他们的财富。第一个王子带的是一整车的黄金，国王说：「这不算什么，你看看我的黄金。」国王把他的金库给这个穷酸的王子看，那是一座仓库，里面至少有一百车的黄金，王子丧气的走了。 第二个王子来了，他带来了一车的宝石，国王看了看，说：「这好多了，可是你可以欣赏我的宝石。」国王带他去看他的宝石库，里面的宝石不但多而且又大又没有瑕疵，第二个王子只好带着他的宝石回家。 第三个王子是从远东来的，他乘了一艘大船，里面载满了各式的艺术制品和珍奇的宝石，国王看了他带的东西，十分满意，因为国王收藏的艺术品不够，所以他决定要把女儿嫁给他。 但是第四个王子来了，这个王子他是一个武士，他全身穿著赤红的盔甲，王子什么都没带，他拿了一顶王冠，这王冠镶着一个国王所见最大的钻石，而且他周围还镶满红宝石，国王说：「武士呀！你的礼物是不错，但是份量太少了，我还是要把我的女儿嫁给那个东方人。」红武士开口了，他说「我的陛下，这仅仅是我的礼物的千百分之一，如果我杀了南方的大灰龙，你可以得到我所有的礼物，那些礼物足以把你的城堡镶满宝石。」国王动心了，他说：「好吧！亲爱的武士，如果你在一个月内杀了灰龙，那么我就把公主嫁给你，可是如果你没有如期完成任务，公主就是那个东方人的了。」 红武士又说：「我要去冒险之前，我要看看传说中的美丽公主，否则我怎么知道她值不值得我冒险。」国王笑了笑，他对自己的女儿可是充满着信心的，所以他答应了武士的要求，但是武士只能隔着廉幕偷看。 武士在公主的卧房外，看着公主，那时公主正在和她养的鹦鹉玩，公主唱着歌，那是一首玻璃城堡的民谣：「喔！我的爱人，我爱的不是你的财富，因为你爱我，所以有你的地方就是天堂」武士完全着迷了，他只看到公主的美丽，和她如黄莺般的声音，他决定要尽全力去杀了那条龙。 武士带着他的随从到了南方的大山，他努力的向上攀爬，越过荆棘和峭壁，穿过危险的丛林，到了灰龙的洞中。灰龙正在沉睡，他听到武士的声音后抬起头来说：「啊！你这个不怕死的家伙，上次偷了我的王冠，现在还要来干什么？」 武士扬了扬他的宝剑，叫道：「奉神的名，今天我要杀了你！」武士冲向前去，灰龙懒洋洋的站了起来，彷佛无视于武士的攻击。 灰龙只轻轻挥动他的翅膀，可怜的红武士就不能再往前冲了，武士一试再试，但是总是冲不到灰龙的跟前；灰龙对自己翅膀的威力十分满意的样子。他笑了笑，嘴角流出可怕的黏液，说：「你根本不是我的对手嘛！看看你那可怜的装备，单薄的身子。」 红武士喘息着说：「可是我有热情和爱！」 灰龙的眼睛闪动了一下，他说了：「光只有热情和爱是不足以杀死我的。这样吧！我给你我的翅膀，这样我们的决斗才公平些，你要不要接受呢？」 红武士看了看灰龙的大翅膀，他答应了。灰龙念出了咒语，武士的背上长出了一对像是蝙蝠的翅膀。于是他再次上前，这次他飞了起来，在灰龙的身上到处砍劈着，灰龙看着他砍，那丑陋的嘴角微微扬起，武士很快就发现他完全砍不穿灰龙的鳞甲。他飞了下来，看着灰龙说：「喂！灰龙！这样还是不公平呀！。我没有好武器可以穿透你的鳞甲。」 灰龙说：「你要好武器吗？好吧！我把我的牙给你，那可以轻松的穿透龙鳞呢！」红武士又答应了，他拾起龙的牙齿，发现那真的很锋锐，但是没有握把，所以他下山找铁匠装把手，因为有了翅膀，所以很快就到了山下。居民看到他的翅膀，认为他是恶魔，不肯帮他的忙，找了好久，武士才找到一个老铁匠，铁匠听说他是去屠龙的，便答应帮他打一个握把，铁匠一边打造握把，一边说：「我的儿子从前也是个武士，他为了证明自己是最勇敢武士而上山屠龙，但是一去不返，他的妻子也因悲伤过度而死，希望你能替我们报这个仇呀！」武士并没有听进去老铁匠的话，他只是一直再催促着老铁匠。终于龙牙剑的握把打造完成，武士很高兴的拿了剑就走，老铁匠看着红武士飞走的背影，叹了口气，回到了房内，这武士让他想起他那个儿子，他也是拿了龙牙剑回来装上握把后就在也没有回来了。 武士飞回了山洞中，再次对没了翅膀及牙齿的灰龙挑战，灰龙这次用他的爪子轻易的将武士的盔甲撕个稀烂，于是红武士向灰龙讨了龙鳞甲。龙鳞甲之后，武士又向龙要了喷火的能力。最后武士向龙索取了它的性命。武士看着倒在地上，没有鳞甲，爪牙，喷火的嘴，翅膀的灰龙，心中非常的得意，他仰天大笑了起来，却发现自己爽朗的笑声不见了，成了低哑的喘气声，而且还吐出阵阵的火云。武士突然觉得自己的身体愈来愈大，好象要爆裂开来，他的龙鳞甲好象黏住了他的皮肉，龙牙剑消失不见，他感到自己的牙刺痛了嘴，最后因为身体的剧烈疼痛而晕倒在地上。 「嘿！你该醒来了吧！」红武士听到一个感恩的声音，他睁开眼，看见一个全身盔甲的壮年武士，那武士看来好小呀！红武士开口问：「你是谁呀？我的朋友，请救救我吧！」 那壮年武士说：「年青人！我就是你要杀的灰龙呀！」 红武士叫了出来：「你是灰龙，那现在灰龙呢？你还没死吗？」壮年武士用一种怜悯又抱歉的声调说：「灰龙是永生不灭的，你！现在就是灰龙。」 红武士叫的更大声：「我是灰龙！你骗我。」他想冲上前去杀了这个大骗子，但是他发现了，他用四只脚在跑，他的奔跑令大地震动，他停了下来，颓然倒在地上。  「年青人，你不要太过伤心了，也许以后又有人来杀你，如果他愿意牺牲一切来杀你，那么你就可以和他交换你的身体了。」壮年武士说完，转身就走了，在他到洞口的时候，又回头说了一句话，「如果你变回人身，就到山下的打铁铺找我，我们可能会变好朋友呢。」 年轻的红武士看着年长的武士离开，他开始后悔了，他原本有一个青梅竹马的女孩的，偏偏怎么被鬼迷了，要娶一个完全不属于自己的女孩，「我这是为了什么呀！」红武士，不，现在是灰龙了，他握倒在山洞中，一心只怨恨自己的愚蠢，「我根本没有热情和爱，我背叛了爱，被欲望蒙住了热情，我是个愚蠢的傻蛋呀！」他想起故乡的女孩来了，那个女孩也许不如玻璃公主那样美丽，但是，「我曾经拥有她的爱呀！我为什么要背弃她？我这个愚蠢的，愚蠢的白痴。」 胖国王在城里也很着急，东方来的王子一直催促着，而国王则幻想着灰龙的宝藏。终于这一天，一条灰龙降落于国王的宫廷上。国王和他的卫士看到这可怕的庞然巨物，只吓得连裤子也湿了。灰龙冲着国王笑了笑说：「听说你想要我的宝藏是吧！不知死活的人类」国王连忙道：「没，没有呀！」 灰龙说：「如果今天我把宝藏给你，你愿不愿意牺牲。」 国王简直不敢相信自己的耳朵，「你要把宝藏给我！？」 灰龙微笑着说：「对！但是你要肯牺牲。」 国王也不笨，他说：「譬如呢？要我牺牲什么？」 灰龙说：「把我给杀了，你就可以得到宝藏。」 国王说：「我怎么可能杀了你，你那么庞大，那么有力。」 灰龙说：「只要我给你翅膀，龙牙剑，鳞甲，喷火能力；你就可以轻易的杀死我。」 国王犹豫了，他想：「这家伙怎么这么笨，要我杀了他？呵呵！卯死啰！」 国王二话不说，答应了灰龙的条件。在杀死灰龙的时候，他成了第三任的灰龙，红武士很快乐的变回了人身。这时候，玻璃公主听到消息，赶来观看这场比斗，但是他只看到红武士和灰龙，他的父亲已经不见了。 「我的父亲呢？我的父亲呢？」公主抓住守卫问道。守卫手指着那条灰龙说：「国王便成了龙了。」公主吓坏了，但她知道关键在红武士身上，她马上下令把红武士抓起来。过了几个小时，国王醒来了，他花了一阵子才了解自己成了龙。 「父王呀！都是这武士害你的。你赶快和他变回来。」玻璃公主说。 「这，变成龙也没什么不好的呀！龙永生不灭，我可以花好多的时间来慢慢数我的财宝呀！」灰龙说。 「父王，难道你不要这个城堡，不要我了。」玻璃公主叫着。 「谁说我不要城堡的，我要把洞中的宝藏通通搬过来。至于妳嘛！自求多福吧！。」灰龙无情的说着，「你们，通通滚出去，不然我要把你们杀光。」灰龙努力挥动着翅膀，大叫：「滚！我不要有人住在这里，你们都可能偷东西。」 在灰龙扬起的大风下，所有城堡的住民都急忙的跑走了。灰龙的笑声在后面响起，「我是世界上最有钱的人啦！哈哈哈！」 城外三十里的森林中，玻璃公主跟红武士道别，她说：「你走吧！这不能怪你，是我父王自己贪心。」 红武士抱歉的垂着头问道：「公主，那你们打算怎么办。你们的城堡已经不能住了。」公主微笑了起来，扬了扬她的秀发，说道：「虽然我们的家园毁了，但是我们还有希望，我们会重新建立一座城堡的，不像玻璃城堡那么不方便的城堡。」城堡的住民对公主的话报以热烈的掌声。  红武士对造成这么多人的麻烦感到十分抱歉，他回到老家把青梅竹马的女孩接了过来，一起帮忙公主建立新城，在建城的过程中，常常看到大灰龙在天上飞来飞去的搬运财宝。在经过了很久的努力之后，一座全新的石头砌的城堡完成了，城里有着各式的住家，小孩可以在街上玩闹，人们可以在墙上钉钉子，他们不用担心会把城堡给弄坏了。 玻璃公主呢，她成了新城堡的女王，和爱她的王宫卫士长结了婚，城里的人们都十分高兴，大家齐聚在女王的新王宫前欢呼跳舞，并且放起礼炮来，这在从前的玻璃城理是被严格禁止的。正在大家狂欢时，一阵霹哩叭啦的巨响从玻璃城传来，在夕阳的光辉下，他们看到了玻璃城堡的崩塌，那七彩的城堡在短暂的时间里成了碎屑。 「那个城堡不可能装满那么重的宝石和黄金的。」公主对他的夫婿说。「贪念和欲望会压垮他的。」公主继续说。她的丈夫搂着她，紧紧的搂着，好象在说明他的感情不像玻璃城那样不坚固。