狮子和珠鸡多年来一直友好相处，它们成了莫逆之交。一天，狮子被大家推选做了国王。狮子叫自己的孩子去向珠鸡报喜，并请求珠鸡给它做一顶王冠，王冠要用和珠鸡翎毛一样漂亮的羽毛编结而成。珠鸡很热情地接待了小狮子，一个一个地拥抱了它们。但听说叫它做顶王冠，又很吃惊：到哪儿去找跟自己的翎一样漂亮的羽毛呀？可是朋友的要求是不便拒绝的，考虑来考虑去，没有别的办法，只好叫妻子帮它将自己的翎毛全拔下来，做成王冠，送给了狮子。珠鸡因此大病了一场，大家还以为它活不成了呢，过了好长时间，当新的翎毛逐渐长出来了，它的身体才又慢慢地恢复了健康。这样一来，狮子和珠鸡之间的友情更加深厚了。真是天有不测风云。一只小珠鸡生病了，而且病得很厉害。珠鸡和妻子领孩子去看病，医生说，想救孩子只有一个办法：用一个狮子的皮做药。到哪儿去找一只狮子的皮呀？珠鸡想了好长时间，最后想到了它的好朋友——已经做了国王的狮子，决定请它帮这个忙。于是，珠鸡叫其他健康的孩子到王宫里去了。狮子也很热情地招待了小珠鸡，和它们一个一个地拥抱了一下。它听到了小珠鸡的请求，也很吃惊。但它也不愿意让自己的好朋友失望，于是自己动手割起自己的皮来。后来，生病的小珠鸡得救了，可狮子却因伤势过重丧了命。这个故事告诉我们：千万不能向朋友提出太过分的请求。