海潮卷着雪白的浪花，一阵阵冲到沙滩上。 潮水退了，沙滩上留下许多美丽的贝壳、海藻和珊瑚砂。这是大海爷爷的礼物，每天都有不少冲带到沙滩上。 一个孩子跑来，他要挑选一个最好的礼品，放进爱科学小组的展览室。白色的海螺，太平凡了；红色的珊瑚砂，可惜已破碎了；五彩斑斓的扇贝，外表虽美丽，却没包含什么寓意…… 忽然，一颗透亮的黄色珠子映进了他的眼睛。它是这样的浓黄，黄得像晚秋经过霜的菊花瓣；又是这样的透明，太阳光一射，整个珠子都变得亮晶晶的。它具有一个水滴状的外形，仿佛是大海刚洒下的一滴泪珠。 奇怪的是，这颗黄得透亮的珠子里还有一只小蜜蜂。是谁的巧手描绘的吗？不！它不是假的。头儿，腿儿，薄薄的翅膀，全是好好的。好像一阵微风吹来，翅膀还会轻轻扇动似的。 孩子感到很奇怪。这是一颗罕见的珍珠，还是海龙王皇冠上的宝石？为什么里面藏着一只小蜜蜂？难道海底真有一个百花争艳、蜂蝶纷飞的神秘花园？ “不，它不是珍珠，也不是海底的宝石，”海水波荡着，在孩子耳畔轻声絮语，“这是一颗琥珀。关于它，有一段故事……” 三千万年前，这儿有一个小岛，岛上长满了青翠的松林，还有许多好看的花。这儿的花蜜有一种奇妙的作用。谁要是伸出舌头尝一下，老人立刻就能变得年轻，垂死的病人也能马上恢复健康。 那时，在很远的地方，有一群蜜蜂，酿了许多花蜜，日子过得非常快活。想不到有一群凶恶的马蜂飞来，抢了它们的花蜜，占据了它们居住的蜂巢。小蜜蜂英勇地抵抗，虽然最后赶走了敌人，但许多蜜蜂都牺牲了。有的受了重伤，生命危在旦夕。 一只小蜜蜂打听到这儿有奇妙的花蜜，可以挽救伙伴们的生命，便飞来寻找。从家乡到海边，很远、很远。要飞过三十三座高山，九十九条大河。天上有许多捕食昆虫的鸟儿，树枝上张挂着一幅幅陷阱似的蜘蛛网。一不小心，就会丢掉性命。 小蜜蜂为了搭救伙伴，日夜不停地飞。飞过许多积雪的高山和宽阔的大河。它机智地钻进云雾，躲开鸟儿锐利的眼睛；绕过暗沉沉的树林，避开一张张预兆不祥的蜘蛛网，终于飞到了海边。这时它已经累得筋疲力尽了。 迅疾的海风比山风更猛烈，汹涌的海面比大河更宽阔。从来没有一只小昆虫敢往这儿飞，只有矫健的海鸥才能在这儿自由地翱翔。 这时，我卷起一阵波浪，在下面呼唤它：“回去吧！小蜜蜂，海风会把你吹下来的。” “不！”它扇着翅膀回答说，“我要去采岛上的花蜜，只有它才能挽救伙伴的生命。” “你歇一会吧！瞧你已经快要没有力气了。”我又卷起一阵比先前更大的波浪，水声哗哗地警告它。“不！时间快要来不及了，我要赶在死神前面采好花蜜飞回故乡。”它昂着头用力飞着，越飞越高，终于飞到小岛上，采到了活命的花蜜。 可是，就在它往回起飞的刹那间，不小心撞上了一棵老松树，恰巧一脑袋撞进沿着树干往下淌的一滴松脂里。又黏又稠的松脂胶住了它细弱的腿儿和薄薄的小翅膀，用尽了气力也挣扎不出来。 我远远看见这件不幸的事，心里非常着急。连忙鼓起一排巨浪，冲到松树脚下的崖滩上，放声呼喊：“小蜜蜂，快吸一口花蜜！你就会重新飞起来。” “不！那是伙伴们的救命药，我不能……” 透明的黄色树脂沿着松树干往下流淌。小蜜蜂的话来不及说完，就被完全包进去了。树脂慢慢滴落下来，落进村边的沙地里。经过了许多年月，终于凝成了这颗亮光闪闪的琥珀。 又过了许多年月，海岸慢慢坍塌，整个小岛连同那颗包裹着小蜜蜂的琥珀珠，一起落进了我的怀抱。我怀恋着这只勇敢的小蜜蜂，始终把它珍藏在心底里。今天你来寻找纪念品，就吐出来送给你…… 蓝色的大海翻滚着，吟唱着，潮水一阵阵地冲上沙滩，仿佛奏起了动人的音乐，还在歌唱三千万年前的那只小蜜蜂。 孩子把这颗黄澄澄的琥珀珠拾起来，放在手掌上仔细观看。 “是的，这是一个有意义的纪念品。既有科学研究的价值，又歌颂了勇敢的牺牲精神。我要把它送到爱科学小组的展览室里去。”