琪琪公主是乞丐王的女儿，她长得非常漂亮。她的爸爸靠讨饭讨成了百万富翁，成为乞丐帮中的领袖，人们都叫他“乞丐王”。乞丐王曾经有一个漂亮的妻子，他的妻子为他生下一个女儿后就得了重病，死去了。  乞丐王的妻子临死前，曾经嘱咐过乞丐王，要他把琪琪养育成人，将来一定要让女儿脱离乞丐帮，成为一个有身份的人。听了妻子的话，乞丐王非常痛苦，妻子生前是个出类拔萃的女子，只是因为偿还不起债务才不得已而嫁给了他。乞丐王知道，自己虽然已经成了百万富翁，但是，妻子瞧不起自己。为了改变妻子对自己的看法，乞丐王曾经发过誓，自己永远不去要饭，永远不干偷盗的事情。没有想到妻子临死还是看不起自己的身世。  这个刺激使乞丐王永远不能忘记，他决心放弃乞丐帮领袖的地位，一心一意地把自己的女儿养育成人。当他把这个决定说出时，乞丐帮的弟兄们竟拔出利刀来相威胁，说他若不干就杀掉他！ 这个规矩是他给大家定的，谁要是不干，将被乱刀分尸！现在他却要破坏乞丐帮的规矩，乞丐帮的喽罗们哪里肯干？都拿出武器来跟他拼命！ 乞丐王哪里怕这个？他怒吼道：“来吧！龟孙们！谁眨眼睛谁是四条腿爬的！”  乞丐帮的喽罗们软了。他们知道，用死亡根本吓不倒乞丐王。他是用在身上较量划刀子的办法，从原来的帮主那儿夺到乞丐王这个位置的。他怎么会怕死呢？ 乞丐帮的喽罗们呼啦啦跪倒了一大片，请求他不要抛弃他们，乞丐帮世界是弱肉强食的，如果他们失去了强有力的领袖，他们迟早要让别的乞丐帮灭掉！喽罗们说：“请不要抛弃我们！您要是走了，我们就完了！” 乞丐王说：“可是，我还有女儿啊！今后，我不能再让女儿戳我的脊梁骨！看不起我！”  乞丐们说：“今后，用不着您出面，您完全可以同上流社会的人去打交道！只要您仍然当我们的领袖就行！” 乞丐王同意了，他同众乞丐达成了默契：“你们谁也不许偷，不许抢！”众乞丐同意了。 从那以后，乞丐王在一幢辉煌的大厦里定居了，他的身份是一位百万富商。乞丐王过着上等人的生活，乞丐帮的喽罗向他禀报帮里的事情的时候，也都得穿上上等人的衣服，向乞丐王讲的也都是生意人的语言。所以，庄园附近的人都知道这座大厦里住着一位有身份的大富豪，谁也不知道他是一位乞丐王。  乞丐王的全部精力都集中在他的女儿身上。乞丐王总是让手下人买世界上最好的东西给自己的女儿用。他让手下人管女儿叫琪琪公主，他要让女儿知道自己具有高贵的血统。 渐渐地，琪琪公主长大了。她从书本中知道了，只有国王的女儿才能叫公主，她问手下佣人：“你们为什么都叫我琪琪公主？” 佣人都摇了摇头，表示自己不知道。琪琪公主不得不问自己的爸爸：“爸爸，您又不是国王，为什么手下人都叫我琪琪公主呢？”  听到女儿的问话，乞丐王不由得打了个冷颤，他知道孩子已经长大了。幸亏乞丐王脑子快，他说：“亲爱的孩子，你的祖父曾经是一个小国的亡国之君，我们失去了故国后，侨居在这个国家，手下人都是跟着我们从故国来的，他们都还沿用着过去的称呼！” 女儿听爸爸讲的合情合理，就不再追问了。  乞丐王的女儿琪琪公主长大了，乞丐王让她考进了世界上第一流的大学读书。由于琪琪公主长得漂亮，所以追求她的男孩子特别多。但是，她都没有看上那些男孩子，惟独看上了一位绰号叫“丁当王子”的男孩子。这个男孩子长得很潇洒，不修边幅，身上总流露出一种自然流畅的帅气。她认为“丁当王子”是最有魅力的男孩子。 一天，琪琪公主在雨中奔跑，一只有力的臂膀把她拉进了一个雨披里面。她抬头一看，拉她的竟是“丁当王子”，同一件雨披拉近了他们之间的距离。不久他们相爱了。  后来，琪琪公主和“丁当王子”大学毕业了，他们先回各自的城市去度假，然后再前往自己将要去谋生的地方。  琪琪公主接到了“丁当王子”一封信，信中说：“亲爱的公主，你在我的心目中永远是一位可爱的人，请原谅我还没有把我们的事告诉爸爸和妈妈，这是因为我总有一种不祥的预感，只要你知道了我的全部身世，你也许将永远离我而去。我不能再向我最钟爱的公主隐瞒了，我是一个乞丐帮帮主的儿子。爸爸自己早已洗手不干了，为了让我摆脱卑微的地位，不惜重金，供我上了大学。有的同学隐隐约约地知道我的身世，给我起了‘丁当王子’这个绰号。当你接到这封信后，我们的关系可能就永远结束了。亲爱的，等待着你对我们关系的宣判！”  琪琪公主接到信后，开始非常震惊，后来她渐渐地冷静下来，给“丁当王子”写了封回信。她在信中说：“你出身卑微，身上却有上等人高雅的气质。我喜欢你平日的潇洒，不赞成你今天的怯懦。你既然选择了意中人，又勇敢地向她吐露了真情，为什么又踯躅不前？” 信发走后，琪琪公主觉得有必要把这件人生的大事告诉爸爸，她来到父亲房间里，头发斑白的爸爸正坐在沙发椅里看书。乞丐王见琪琪公主来到他的房间，问道：“亲爱的孩子，有什么事吗？”  “是的，爸爸……是这样的……”今天,琪琪公主突然变得语无伦次,她终于把自己同“丁当王子”相爱的事告诉了乞丐王，并且向他讲了“丁当王子”的身世。 没想到，她遭到的竟是暴风雨般的反对。乞丐王大声咆嗦着：“不！不！我不同意！我不能……让我的女儿嫁给一个乞丐！” 琪琪公主是哭着跑回自己的房间的，爸爸从来没有让她受过这么大的委屈。悲伤的琪琪公主哭着又给“丁当王子”写了封信，并且要求心爱的人立即赶到她这里来，她希望从“丁当王子”那里得到力量。  琪琪公主很快就收到了“丁当王子”的回信。他在信中说：“我喜欢你平日的从容，不喜欢你今天的柔弱。我把我们的事情跟爸爸说了，他很高兴，并且说希望早日见到未来的儿媳。亲爱的，我会立即来到你的身边！” 琪琪公主盼哪，盼哪！期盼着早日见到她的心上人。谁知，她先盼来的竟不是“丁当王子”，而是“丁当王子”的爸爸——昔日的乞丐帮帮主。这位老人没有要求见琪琪公主，而是要见她的爸爸——乞丐王。 乞丐王来到客厅同客人见面。他上下打量着这位既有些面熟又有些面生的不速之客：“请问先生，您找谁？”  “尊敬的乞丐王，忘了你的手下败将啦？”来人大声地质问乞丐王。 琪琪公主听到声音，开始她以为是她的心上人“丁当王子”来了，她赶到客厅门口，只听到来人愤怒地斥责她的爸爸：“你打败了我，夺取了我的位置。我曾经恨过你，后来一想，还得感谢你，是你把我从一条斜路上打上了一条正道。这些年，我失去了往日高高在上的位置，却过得很恬静，你有什么资格看不起我的门第呢？你现在不是还在那些乞丐头上作威作福吗？孩子们之间的事情，我劝你不要操那么多心，也劝你早日从那条黑道上拔出来！过一过干净的生活！” “先生，你说的并不对，我早已经洗手不干了！”乞丐王说，“过去的恩恩怨怨就让它过去吧！听琪琪说，您的儿子是一位出类拔萃的孩子，这我就放心了！开始，我所担心的是，怕儿女们重复我们走过的肮脏的路啊！” 听到这里，琪琪公主竟然晕了过去，她没有想到自己亲爱的爸爸竟然是一位乞丐王，自己这个公主原来是假的！她颓然地倒了下去，正好倒在一个人的怀中。  搀扶她的竟是她的心上人“丁当王子”。“丁当王子”大声呼喊着琪琪公主的名字，喊声惊动了在客厅中争吵的老帮主和乞丐王。他们走出客厅，看到了昏迷的琪琪公主和搀扶她的“丁当王子”，立即明白发生了什么事情。 乞丐王立即命手下人把琪琪公主扶到客厅里休息。乞丐王指着“丁当王子”，对老帮主说：“我没猜错的话，这位后生就是您的儿子！” 不久，琪琪公主醒来了，乞丐王拉着女儿的手歉疚地说：“孩子，我们这一代人，只给你们带来了财富，我们走过的路，却没有给你们带来光彩！你有理由怨恨你的爸爸！”  琪琪公主说：“不！爸爸，您为我所做的一切，足以使我原谅您以往的过失！我不想过多地责备您！” 乞丐王对“丁当王子”和琪琪公主说：“孩子们，拿上一笔钱，走吧！走得远远的，去探索属于你们自己的路吧！” 琪琪公主说：“我们不要钱，靠我们自己的双手，我们可以养活自己！” 乞丐王没有勉强这对年轻人。 琪琪公主和“丁当王子”搭上了一条远洋客轮，去了一个遥远的国家。那里的人们都自由平等，在普通劳动者的行列中，你会经常看到琪琪公主和“丁当王子”的身影。