传说很久很久以前，评王在北京掌管着天下，天下太平。宫殿里养着一个毛色有斑点的大狗，名称龙犬，评王对它十分喜爱。后来，一个远在海外的紫玉反乱天下，时时出兵来打评王。战争进行了多年，都不能把紫王打败。评王便张贴榜文，布告天下：如果有人能够打败紫王，除了封官赐赏以外，还把自己最美丽的三女儿配他为婚。满朝的大臣小官没有一个敢去揭榜。一天，龙犬见了榜文，一跃而起，把榜文揭了下来，用嘴衔着上殿会见评王。评王见它揭了榜文，便问：“你是不是有本领去打紫王？”龙犬点了几下头。评王又惊又喜，便摆下丰盛的筵席，为龙犬饯行。龙犬吃了评王的筵席以后，立刻启程，像腾云般地飞跑前往；又费了七天七夜的工夫，游过了茫茫大海，终于到了紫王的国家里，一直闯上金殿。紫王正在坐朝，见了龙犬，知道是评王豢养的爱犬，心里十分高兴。他对大臣们说：“你们看，评王养的龙犬，现在都逃到我国来了，可见评王在国内已失民心，胜利对我们来说已经不远了。”从此，紫玉便把龙犬养在宫殿里，留在身边，形影不离。有一天，紫王上厕所，龙犬便乘其不备，猛扑上去，当即咬下了紫主的头颅，飞奔回国，朝见评王。评王召集大臣们，来辨认这颗头颅。当知道这的确是紫王之头后，评王大喜，就像摘去了一块心头之患，便大摆筵席，犒劳龙犬，并赏赐给龙犬许多金银财宝。但是龙犬看也不看这些金银财宝，心念着要和结婚。评王心知其意，但又很为难：怎能与狗结婚呢？因此怀有悔婚的意念，终日闷闷不乐。聪明的公主知道了这件事，便诚恳地劝父亲：“应该依照从前的榜文行事，不可食言。食言会被天下笑话，于国家不利。”而且表示愿意嫁给龙犬。评王接纳了公主的劝谏，亲自操办了公主和龙犬和婚事。成婚以后，夫妻恩爱，感情一直很好，大家都觉得奇怪。一天，公主的母亲同公主谈起这事，公主才说出龙犬的秘密。她对母亲说：“龙犬白天是狗，晚上却是一个美貌的男子；他身上的斑毛，晚上也就变成光彩斑斓的龙袍，所以我们两人的感情很好。”母亲说：“龙犬晚上既然可以变人，白天也应该变成人才好。这样就有人继承你父亲的事业了。”王后把这事告诉了评王，评王说：“龙犬能变成人？太好了！我封他到南京去做王。”王后把意思告诉了公主，公主就和龙犬商量。龙犬叫公主把他放在蒸笼里蒸七天七夜，便可脱去身上的毛而变成人了。公主按龙犬的话—一照办。但蒸到六天六夜时，公主按捺不住焦急的心情，又怕把丈夫蒸死，便揭开了盖子。啊！只见龙犬果然已变成了一个英俊、威武的小伙子，传说，这小伙子就是瑶族人民的原始祖先。但是因蒸的日子不够，头上、腋下和脚胚上的毛都未曾脱掉。可盖子已经揭开，不能再蒸了，只好把有毛的头和胫，用布缠裹起来。于是，瑶族人世世代代都用布把头裹起来，沿至今天。龙犬变成人后，评王便实践诺言，封他为盘护王。还备办许多金银珠宝，绫罗绸缎，作为公主的嫁妆呢。