瑶家有一传说："盘古开天，鲁班造墙，禾王送禾，牛王耕田。"瑶族古籍《盘天大歌》和《过山榜》中说："寅卯两年发大水，天下万物皆被淹，只留伏羲兄妹俩，藏入葫芦飘水上。才得以延续人类，后来盘王登殿，赐瑶人以天下群山，任其砍种，安居乐业。然而，瑶山地区，穷山恶水，尽管人们辛勤耕种，仍然朝不保夕。有一年，太白金星下凡查访民情，看到瑶家人世世代代生活在峻岭崇山之中，刀耕火种，生活艰难，于是禀告天庭。玉帝就派禾王送禾到人间，牛王下凡来耕田。自从牛王来到人间后，瑶家人就开始耕田插禾，年年风调雨顺，五谷丰登。为了感谢牛王，瑶家人就把牛王下凡的那天（农历四月初八）作为传统节日牛生日。瑶家有一首民谣"四月八，丢犁耙，七月半，谷满仓，收回万担粮，全靠牛帮忙。"四月初八这天，瑶家人最爱护牛，把牛当作神明来祭礼侍奉，要让牛丢下耙犁休息一整天。这天，任何人都不准鞭打牛，不准斗牛，更不准杀牛，连骂牛亦不准。头一天，家家户户都要给牛洗一次热水澡，将全身梳刷得干干净净，还要将牛栏摆弄得整整洁洁，铺换一次新草，用红纸画上或者剪成佛符贴在牛栏上，驱邪劫病送瘟神，保佑牛的健康。这天，牛吃的东西更是别致精彩，清晨，人们就争先把牛放出去吃露水草，越早越好，"抢头"。上午，用糯米酒糟煮鸡蛋给牛吃，在瑶家，小孩过生日有吃鸡蛋的习惯，可见对牛的崇拜。拜家有句俗话："人过生，吃人参；牛过生，吃苦参。"下午，就用苦参熬泥鳅喂牛，使牛健康长寿。到晚上，瑶家人还要选出最好最强壮的牛来聚会，瑶家人穿着节日的盛装，围着熊熊的篝火，敲着长鼓，唱着欢快的歌儿翩翩起舞。