有个小朋友，他的名字可怪了，他叫瓜瓜，就是西瓜的那个瓜。他干吗叫瓜瓜呀？原来他生下来的时候，胖墩墩，圆滚滚，就象个西瓜。他爸爸正想着给他起个名字呢，他妈妈说，“甭伤脑筋了，就叫他‘瓜瓜’吧！” 瓜瓜可爱吃西瓜啦，他一下能吃几大块。吃完了，把小背心往上一拉，挺着圆鼓鼓的肚子，用手一拍，嘭嘭嘭的响，说：“西瓜在这儿呢！” 有一天，天热极了，瓜瓜又闹着要吃西瓜。妈妈拿出一个小西瓜来，对瓜瓜说：“就剩这个小的了，先吃着吧。一会儿，外婆要来，说不定会给你带个大西瓜哩！” 妈妈切开西瓜，上班去了。瓜瓜斜眼儿瞧了瞧那西瓜，翘起了嘴巴，心想：哼，这也叫西瓜？可他怪口渴的，又想：瓜儿小，说不定还挺甜哩！就拿起一块，咬了一口。哎，一点儿也不甜。 他吃完一块，心里生着气，一甩手，把西瓜皮从窗口扔了出去，掉在胡同里的路上了。 剩下的几块，瓜瓜气呼呼地咬上几口，也一块接一块地往．窗口外面扔。他想：要是外婆真的带个大西瓜来，又大又甜的，那该多好啊！他就趴在窗台上，一个劲地往胡同东口望着，外婆每次上他家，都是从东口来的。 哟！来了个人，慢慢地走近了，是一位老奶奶，没错儿，是外婆来了。真的，还抱着一个大西瓜呢！ 瓜瓜大声嚷嚷：“外婆，我来接你——”就连蹦带跳，跑下楼去。 外婆听见了，心里一高兴，加快了脚步。走到垃圾箱旁边，不小心，一脚踩在西瓜皮上，滑了一交，手里抱的大西瓜，啪嗒一下，摔了个粉碎。 外婆一边爬起来，一边说：“唉哟，谁把西瓜皮扔了这一地！” 瓜瓜出了门看见外婆坐在地上，连忙跑去把她搀起来，一边气呼呼地抬起脚，往西瓜皮上踩：“该死的西瓜皮，哪个坏蛋扔的。” 咦，西瓜怎么这么小——坏了，可不就是他自己扔的吗？ 瓜瓜偷偷看了外婆一眼，吐了吐舌头，悄悄地把西瓜皮一块一块拾起来，丢到路旁垃圾箱里去。 瓜瓜再看看外婆带来的大西瓜，瓤儿红红的，一定很甜，可惜全都碎了，沾上了泥。他只好咽着口水，拿起碎瓜块往垃圾箱里扔。 外婆不知道西瓜皮是瓜瓜扔的，只看见瓜瓜把西瓜皮扔到垃圾箱去，就说：“真乖，真乖，都象咱瓜瓜这么懂事就好了。” 小朋友，你们猜猜，瓜瓜听了外婆的话，心里是怎么想的呀？