北风呼啸，举目雪白，大街上望不见一株带叶的植株。 一只小瓢虫，冻得瑟瑟发抖，竭力地挥动着细小精致的翅膀，他找不见同伴们，着急地四处乱转。寒冷让他变得麻木，突然“嘭”地一声撞到玻璃上，顿时眼冒金花，耳边“嗡翁”直响： “可恶，风雪欺负我，你这无形怪兽也来欺负我！” 小瓢虫来不及收拾疼痛的翅膀，嘴角早已扬起了笑容： “啊哈，天无绝虫之路！” 原来小瓢虫透过玻璃窗望见里面暖暖的火光，房子里的女主人正裹着厚实的睡衣在做早餐！ 小瓢虫忍着疼痛绕着房子飞了整整一圈，好不容易找到合适的缝隙挤了进去。 一条大狗穿着毛线衣正舒服地窝在小毛毯上，阳光俏皮地撒向他金黄的毛毛。小瓢虫不假思索地冲了上去，刚刚接触这温暖的毛毛，“啪”地一声便被一股不明力量给狠狠地弹了回去，碰巧又撞到大狗的眼皮上。晕乎乎的小瓢虫随即掉落到毛毯上，大狗“汪汪”大叫： “是谁，哪个混蛋打扰了我的美梦？” 女主人“啪哒啪哒”的脚步声急促地传来，门“吱”地一声响起： “调皮小臭臭，一秒也等不及吗？” 大狗望着女主人扔下的大块肥肉，早已忘了不快，狼吞虎咽般地横扫起盘子里的美味！ 小瓢虫刚刚收拾了自己的翅膀，只见一群蚂蚁拖着蚜虫卵从他面前经过，蚂蚁们的眼睛都红了： “这不是臭臭的瓢虫吗？想来抢我们的卵，没门！” 小瓢虫刚刚吸了一口暖气，不想理会蚂蚁又忍不住挖苦道： “你们这群蚜虫的‘保姆’，为了一口蚜蜜，甘当奴才，我可不想和你们有什么关联，现在我对你们的卵不感兴趣！” 蚂蚁们撕声裂肺地调侃道： “瓢虫，瓢虫快快飞，赶紧往家走，你家着了火，孩子满处游！” 当蚂蚁们闻到肉味，立即兵分两路，一队蚂蚁照样拖着蚜虫卵准备去翻晒，另一群蚂蚁则向盘子进发。大狗望着渐渐逼近的蚂蚁们，“汪汪”大叫，一阵乱踩！ 女主人应声而来，揪起大狗的耳朵： “坏狗，坏臭臭！” 蚂蚁们一哄而散，小瓢虫早已躲进沙发缝里！ 当一切安静下来后，小瓢虫便飞到窗帘上，这里暖暖的阳光，足以让他舒服地眯上一整天！ 没过一会，电话铃声急促地响起，女主人在电话里时而温柔，时而轻声责骂，时而笑得花枝乱颤。 接完电话，女主人便精心打扮，关上空调便出门去了！ 小瓢虫将几天以来的睡眠给足足地补了回来，在梦里他和伙伴们幸福挤在一起互相取暖。 当阳光逐渐褪去，寒冷又逐渐地填满整个空间时，小瓢虫在“阿嚏”声中冻醒过来。女主人没有回来，大狗饿得只会“汪汪”大叫，房间顷刻间就暗了下去！ “可恶的女人，只会自己寻开心！” 大狗唠唠叨叨地骂着。寒冷从脚底直窜到脑门，小瓢虫紧紧地缩成一团！ 大门在后半夜“吱”地一声打开，房间里突然夹杂着一丝令人作呕的味道，寒风呼啸着想灌进来，但在“嘭”的一声后被狠狠地拒之门外。 女主人打开灯，小瓢虫似乎望见了白天的太阳，他忍不住起身向日光灯飞去! 女主人顾不得飞奔而来的大狗，一手抓起遥控器，显然那个玩意是坏了，否则这个女人不会如此不顾形象地在电话里乱嚷嚷！她随手扔给大狗一根骨头，然后又继续拨打电话，开始在电话里哭诉，显然对方很狠绝地挂断了，气得女主人嘴都歪了： “可恶的男人，要不是经济危机，我哪需要如此做贱自己，还吃力不讨好！” 女主人骂完一通后，随手抓起衣服就往卫生间走去！ 小瓢虫肯定是着了魔，竟然尾随而去！ 当女主人打开热水笼头，准备脱光衣服时，小瓢虫非常庆幸自己能及时地从门缝里闯了出去，要知道对小瓢虫来说任何一滴水哪怕是水气都是可怕的东西。没一会，卫生间里已经混沌一片，并传出刺鼻的臭味，没一会，又夹杂着沐浴露的香味，差点没把小瓢虫给熏晕过去！ 女主人洗完澡，便缩回被窝里去了！ 关灯，一切又恢复平静，小瓢虫摸索着前进，他努力地想找一个足够温暖的地方能让他度过这个夜晚。 小瓢虫不知碰到了什么，在黑夜里“劈哩啪啦”一声，他浑身像触了电似的，他看见蓝火，害怕地惊呼： “鬼啊，这是鬼火吗？” 最后，小瓢虫沿着墙壁慢慢往上爬，渐渐地，他感觉到了温暖，原来那是根热水管道。小瓢虫以为自己找到了归宿，长长地出了口气！ 小瓢虫闭上了眼睛，在梦里，他和伙伴们围成一团，在茫茫白雪上空就像红色的火球，又逐渐幻化成亮亮的“太阳”，又不时幻化成一张大网，网住了所有的风雪，并且“劈哩啪啦”地发出电火花！没一会，他就望见春天的脚步近了，他和伙伴们在花丛里幸福地舞动着… “小瓢虫，醒醒，快快飞啊！” …