在远古年代，神秘的巴塔哥尼亚地区住着泰乌尔切和波亚斯两个部落。它们分别盘踞在这个地区，每个部落各有一部分人在瓦皮湖畔定居。波亚斯部落的酋长有个女儿，名叫梅丹。她长得漂亮，品行又好。她父亲把她许给了本部落的一个小伙子，他的勇敢、坚强和果断是远近都闻名的。可是，泰乌尔切部落的两个年轻人都想娶这个漂亮的印第安姑娘。他们百般献殷勤，一味追求这个姑娘。湖上经常举行庆祝活动。每逢这时节，年轻人都要到湖边来。梅丹很想参加这些水上喜庆活动。尽管她心里非常想去，但她不能迈出家门，因为她害怕遇上未婚大的两位竞争者。这位酋长的女儿只好呆在家里，盘算着还有多少日子要成婚。泰乌尔切的两个小伙子决心可大了，不达目的誓不罢休。他俩商量了一下，决定去问巫婆，谁该娶酋长的女儿。巫婆是个印第安妇人，她的魔法十分灵验。巫婆的个子又矮又小。听她的声音还以为她是个小姑娘呢，其实她是个老太婆。她住在一间勉强能直起腰的小茅屋里。两个小伙子没法一起走进这奇异的地方，只好轮流去见巫婆，说出各自的要求。老巫婆觉得很难决定这两个竞争者究竟谁该娶那个姑娘。她对他俩分别说了同样的话。她说：“你是水孩子，你游泳游得很好，去听听湖神的意见吧。只有他知道这事的结局。去吧，到湖神那儿去碰碰运气吧！他会告诉你结果的。”巫婆要求这两位年轻人照她的意见去办。她要他们去唤醒沉睡的湖神。两个小伙子带着巫婆的嘱咐又上路了。他们彼此谈了巫婆对自己的嘱咐。年长的小伙子说：“既然我们俩追求的是同一个姑娘，湖神怎能使我们俩都满意呢？”年轻的一个想了想，喃喃他说。“听巫婆的话不会错。何况眼下又没有别的人愿意帮我们的忙。”于是两个印第安入就分手了……巫婆连夜赶到一个老巫师的家，然后拿着老巫师给她的一瓶药跑到酋长家里去。她要酋长让女儿喝下这瓶药。说她喝下它就会消除恐惧，恢复体力。梅丹喝下药就睡熟了，原来这个邪恶的女人正在划算怎样把这个漂亮姑娘弄到手。瓦皮湖在烈日照射下，呈现出千万条火蛇，只见一条独木船在湖上漂游，那位波亚斯青年的未婚妻梅丹就坐在独木船上。岸上，梅丹的两个追求者眼看着那条带走美丽姑娘的独木船。沿岸站着一大群人，他们听到巫婆和巫师的召唤都跑来了。那条独木船很快就要听从湖神的摆布了。湖神要宣布谁将成为梅丹的丈夫。两个泰乌尔切小伙子虽然离得很远，但他们都远远望着那条独木船和船上的酋长女儿。可怜的科扬也来到了湖边，他刚刚得知发生的事情，但为时已晚。他忧伤地目送着载着梅丹的独木船。独木船被一阵阵狂风吹送着，可天空阳光灿烂，水面上没一丝波涛。这时候姑娘从昏睡中醒了过来，她惊恐不安地看了看观望的人群，他们都在那里大声呼喊。经常在瓦皮湖出没的神灵把美丽姑娘向岸边的一名追求者推去。科扬绝望了，立刻跳入湖，鼓足力气向独木船游去，他的幸福就在那条独木船上。突然，浪飞涛涌，湖水翻滚。姑娘无力抗拒风暴的袭击，任风暴将独木船吹得直打转，它好像成了浪尖上的一个陀螺。猛地，一股巨浪朝湖岸扑去，卷走了一些观望的人。巫婆的恶行惊醒了湖神，湖神为有人打扰他感到十分生气。他命令湖水涌上湖岸，将湖岸冲了个缺口，梅丹乘的那条独木船便从这个裂口中漂走了。独木船一漂走，湖水便恢复了原来的模样。在湖神的努力下，湖水又变得清澈透明了。从惊涛骇浪里逃生的印第安人，看到这一奇迹，都异口同声地喊：“利玛伊！利玛伊！”大家一再重复这句圣洁的话，表达他们的喜悦心情。“利玛伊”印第安语的意思就是“清澈的水”，是纯洁、欢乐和希望的象征。对科扬和梅丹这对年轻人来说，眼前的一切还历历在目。清澈的水在向前奔流。它淹没了大地，也让独木船上的美丽姑娘摆脱了巫婆设下的圈套。科扬不停地往前游，一心想抓住姑娘乘坐的那只独木船。他终于如愿以偿。他爬上独木船时，累得上气不接下气。“清澈的水”继续向前流淌，汇进了另一条被入称为科龙库拉的河流里。湖神对酋长女儿和她的未婚夫说：“我王国里的人都想见见你们这两张幸福的脸。”梅丹小心翼翼地站起来听湖神说话。湖神接着说：“今后，你们将会有纯洁的灵魂和仁爱的心，再也不会干坏事，再也不和地上的人在一起生活了。”梅丹和她的未婚夫全身披上了白色的羽毛，变成两只水鸟。他们为了逃避人类的恶行，躲到湖面上去。这以后，波亚斯部落的印第安人说，每当黄昏时刻，总有一对水鸟栖息在瓦皮湖畔。那是科扬和梅丹归来感谢湖神，因为是湖神使他们生活在空中，生活在光明和洁净的世界里。