在古代，神仙们都爱把自己打扮成一个穿戴破烂的老头子，用以考验人们是否有爱心。 这一天，奇奇镇里就来了一个这样的老头子…… 他在街上向卖瓜的人要瓜吃，那卖瓜的不给，他便向卖瓜的要瓜子，然后用拐杖在地上打了个洞把它种上。  一会儿瓜子发芽，爪蔓延伸，开花结瓜，他就摘下来吃，又送给观看的人吃。  卖瓜的回头看看他卖的瓜，已经都没有了。 瓜贩见自己的瓜都没了，便揪住老头子不依不饶，大声嚷嚷说：“你是神仙吧？是神仙也不行，也得赔我的瓜。” 老头子说：“我不过是用了一个小小的法术，来惩戒你的吝啬而已，何必这样不依不饶的？” 瓜贩喊道：“我是贩瓜的，不过是将本求利，为什么要大方？你是神仙，不食人间烟火，自然不懂我们的辛苦。你能用你的法术来表现你的大方，我不能，要是那样，我还不得赔光了吗？” 老头子笑了，说：“你说的也有些道理。不过，依我看，你这样的人就是有一座金山，也还是舍不得一个瓜的。这样吧，瓜都吃了，也变不出来了。钱呢，我又没有，我赔你一粒瓜子吧。” 瓜贩气得蹦起来：“什么？一粒瓜子？我一车瓜就值一粒瓜子吗？” 老头子说：“你别急，这个瓜子非比寻常，乃是天上神仙吃的仙瓜，种下去，长出瓜来，你可就发财了！” “那不是还要等一年吗？我可等不了！除非是把你种瓜的本事教给我。” “好吧，那就这样说定了。不过，这里人来人往的不方便，还是上你家去吧！” 瓜贩答应了，小心的把那粒瓜子放好，推起车子就和老头子往家走。走了没有几步，老头子说自己的脚很疼，要瓜贩用车子推着自己走。瓜贩虽然不情愿，但为了得到法术，只好答应了。 瓜贩的家离市场不远，宽敞的院子，三间新盖的大瓦房。老头子称赞道：“日子过的不错嘛！” 瓜贩气哼哼地说：“我要是像你那么大方，现在恐怕已经要饭了。” “一个瓜就能让你变穷吗？” “不能变穷也不行，万一大家都来要呢？所以，不能开这个口子。” “一个瓜能不能变穷我不知道，不过，我知道一个瓜能让你比现在还富！” “你真够啰嗦的，到底什么时候教我法术啊？”瓜贩有些不耐烦了。 “好好好，现在就教。”老头子说着，从瓜贩那里要来瓜子，用拐杖在地上打了个洞把它种上，就和他在市场上做的一模一样。然后，让瓜贩去取来一碗清水，边浇边念念有词：“12345，小苗快出土。” 随着老头子的念叨，瓜子发芽，爪蔓延伸，开花结瓜，瓜有小西瓜那么大，却只有一个。老头子摘下瓜递给瓜贩说：“我刚才念的咒语你记住了吗？” “这么简单？”瓜贩有点怀疑。 “就这么简单，况且这么大的瓜摆在你面前，你还有什么不信的呢？” “可是，也太少了，就一个瓜。”瓜贩有些不满意。 老头子笑了：“这是给你做瓜种用的，里边的瓜子足够你用了。你把这个瓜吃了吧，可以延年益寿，强身健体，包治百病。然后用里边的瓜子试试我教的法术灵不灵！” 瓜贩把瓜吃了，果然觉得神清体健，精神百倍。他小心翼翼地把瓜子洗净，晾晒在院子里的石桌上，然后，拿起一个瓜子，学着徐光的样子种下去，一边浇水一边念动咒语，果然长出了一个一模一样的瓜。 “怎么还是只有一个？” “一个瓜子出一堆瓜就不是仙瓜了。这种瓜，只能一个一个地种。” “太麻烦了。”瓜贩有些不满意。 “想发大财就别怕麻烦！这种瓜的价格可是普通瓜的几倍呀！” 瓜贩的眼里放出光来，正想再说点什么，却不见了老头子的影子。心里暗暗赞叹道：“到底是神仙，来无踪，去无影啊！” 瓜贩不辞辛苦，连夜把瓜一个一个地种出来，除了留下两个做瓜种外，其余的都装上小推车，推到市场上去卖。按老头子的话进行推销：“我这瓜可不是凡间的瓜，是天上神仙才能吃到的。那位问了，天上神仙吃的瓜你怎么会有？是不是吹牛啊？听我慢慢道来，大家还记得昨天在市场上把我的瓜变没的那个破老头吗？那是个活神仙，仙瓜的瓜种就是他送我的。这种瓜可以延年益寿，强身健体，包治百病。不信大家买一个尝尝，看我说的是不是真的。” 有人问：“多少钱一斤？” 瓜贩把嘴一撇说：“我这瓜不论斤卖，一两银子一个。” “太贵了！”人群里发出一片惊呼。这时，一个富商模样的人捂着肚子走过来，指着瓜问：“我肚子胀了好几天了，看了许多郎中，喝了许多苦药汤也不好。你说你的瓜包治百病，是不是真的？” “当然是真的，如果不是真的，我分文不收。”瓜贩理直气壮地回答。 “好，我买一个，不就是一两银子嘛，就当是吃药了。”富商交了银子，拿起一个瓜，在旁边卖水的那里洗了洗，就大口的吃了起来。一个瓜还没吃完，富商就觉得肚子里叽里咕噜地一阵乱响，然后放出一连串臭不可闻的臭屁来，随后，肚子里一阵轻松，不胀了。 “真是灵啊！好东西，一两银子不白花。”富商举着半拉瓜向周围喊。可是，周围一个人也没有了，都捂着鼻子躲得远远的。富商才觉出周围臭气熏天，有些不好意思，正想离开，却被瓜贩一把抓住说：“不行，你不能走，你把我的客人都熏跑了，你得赔我。” 富商灵机一动，说：“好吧，多少瓜，我都要了。” 瓜贩把瓜的个数查了一遍，然后说：“五十两银子。” 富商说：“我在多给你二两银子，你帮我把瓜推到家里去。” 瓜贩爽快地答应了。一车瓜足足赚了五十二两银子，这可是过去一年也赚不来的呀。 从富商家里出来，瓜贩一头钻进微笑饭店，足吃足喝了一通，然后，才带着微微的醉意往回走。就听街上的人在互相说着：“富商家里有包治百病的仙瓜卖，五两银子一个，要是买不起一个，还可以切开卖，五钱银子一小条。” 瓜贩的酒有点醒了，懊恼地想：“难怪人家是富商，赚钱的手段就是高。” 第二天，瓜贩的小车上插着个小牌牌，上写：“包治百病的仙瓜，十两一个，一两一小条。” 虽然贵，却还是很快就卖光了。 瓜贩的瓜越卖越贵，名气也越来越大了，甚至有千里之外来买瓜的。后来被皇帝知道了，下令仙瓜只能做皇家的贡品，不许民间食用。 此时的瓜贩富可敌国，结交权贵，作威作福。如今又搭上了皇家的门路，更是不可一世，得意忘形。 这一天，瓜贩在州官大人那里喝的大醉而归，在卧室里酣然入睡。忽然被一阵哭声惊醒，欠身一看，地上跪着一个衣衫褴褛的妇女，正哭的鼻涕一把泪一把。 瓜贩酒还没醒，也没想想这个妇女是怎么穿过森严的守卫进到他的卧室的，大声斥责道：“你是谁，怎么在我的卧室里哭？” 妇女哭诉道：“家里婆婆病了，什么药都用了，已经倾家荡产，却还没有什么起色。听说你这里有包治百病的仙瓜，所有来求……” 瓜贩不耐烦地说：“如今仙瓜是皇家专用，民间不许食用，给了你瓜，让我掉脑袋吗？”停了一下，他又说：“不过，你要是有一千两银子嘛，这事还有商量。” 妇女哭着说：“如今家里只剩几间草房了，哪里还有银子？” 瓜贩说：“草房不值什么钱，不过地皮是值钱的，想要瓜，拿地契来换。”然后他喊：“守卫，快把这个妇人赶出去。”连喊了几声没有动静，瓜贩急了，使劲一喊，从床上坐了起来…… 原来是睡在院子里的地上。 此时，天已经黑了，皎洁的月光在院子里洒满了银光。瓜贩揉揉眼睛，还有点犯迷糊：“难道我刚才是做了个梦？” 只听天空中传来老头子的声音说：“你就是有一座金山，也还是舍不得一个瓜的。” 瓜贩哭了，跪倒地上喊：“神仙，我错了，再给我一个机会吧！” “机会在你心中，只要心存善念，机会自然会有。”随后便是一片静寂。 瓜贩颓然地坐在地上，猛一抬头，发现自己晾晒在石桌上的瓜子还有一些，急忙拿起几粒来，种到地上，念动咒语，却没有什么动静。再试一次，还是没有动静。 瓜贩明白，法术失灵了。 不过，种在地上的瓜子最后还是结出瓜来了，个大，味甜，不同于任何的瓜。靠着这种新品种的瓜，瓜贩还是发了财。 几十年过去了，当地出现了一个乐善好施的大善人，人称“甜瓜善人。”