（一）一户农家正在悲悲切切地办丧事。一只蝉在树上“知道了”“知道了”地叫个不停。 一只蜻蜓悄无声息地飞过来说：“蝉啊，快闭上你的嘴巴吧，没看见那户人家悲伤得不得了吗？”蝉听了理直气壮地说：“他们办他们的丧事，我唱我的歌，管别人什么事？再说了，唱歌是我的习惯，怎么能说不唱就不唱了？！”蝉说着，又继续旁若无人地叫起来。 正在这时，一个小孩子悄悄爬上树，把蝉抓在了掌心里，只一下就捏死了。 “只知道附炎趋势、察言观色的人是可耻的，但做事不长眼色、认死理、我行我素的人同样是可悲的。”蜻蜓看在眼里，摇摇头，叹息了一口气飞走了。（二）有人买了一头黄健牛，心里非常喜爱，决心好好喂养它，让它尽快长大赚钱。于是，他专程到集市上买来了很多猪骨头给牛吃，可牛连闻都不闻一下，更不用说吃了。 那人不服气：我就不信你不吃！扒开牛的嘴，把骨头硬塞进牛嘴里，牛连蹦带跳，把骨头吐出来。 这人很生气，忿忿地说：“哼，真是不识抬举，打死你看你吃不吃！”说着，举起鞭子就打。 可任凭主人怎么打，牛瞪着眼就是不吃。顿时，那人的鞭子像密集的雨点一样落下来。牛被打得遍体鳞伤，再喂它猪骨头，可它还是不吃。 几天下来，牛被折磨得奄奄一息。 一个过路的老农看见了，抚摸着牛心痛地说：“牛本来就不是吃草的畜牲，你那骨头喂它，它当人不吃了。”那人振振有词地说：“我知道牛是吃草的东西，可猪骨头不是比草更好吃吗？连我的爱犬都捞不着吃呢，这牛就是不识抬举！” 农夫听了，长叹一口气说：“再这样下去，牛迟早会折磨死的。只可惜了这牛走错了门。” 几天后，那头强壮的牛在饥饿和鞭打中死掉了。