很早以前，沉睡的土地一片荒蛮，没有绿色，没有动物，没有生命。那天，神将阳光、水和绿色赋予了大地，绿洲中有了动物的跳动，水中有了鱼儿的游动，生命就此诞生了！ 就在神赋予地球生命的同时，她抛下了一颗长青藤。她告诉动物们：“谁抓住了这颗长青藤，谁就是这里的主人。”最先抓住的是善于攀岩的灵长类动物，他们将长青藤在各个族群中传来传去，但多数族群由于善于玩耍的天性使他们抓到又即刻放弃，只有一种善于思考，会用大脑行事的族群紧紧地抓住这颗长青藤不放，那就是我们人类。 忽然又一天，这颗长青藤不那么鲜艳了，枝叶有些枯萎。人类百思不解。于是，有人就去问神这是为什么？神说：“你们要知道，赐予地球的那颗常青藤是要靠水来滋养，靠阳光来加温，靠绿色来补充能量。你们人类无休止地破坏你们的家园，清凌凌的水让你们弄脏，绿油油的森林被你们砍掉，干净的空气被你们污染……….”神又深情地告诫人类：“脏水浇灌不了秧苗，沙化的土地养育不了绿色，透过污浊的空气阳光的照射也不会新鲜充足。人类们，你们好自为之吧！”聪明的人听了这个故事后首先检讨自己，是否违背了神的旨意；愚蠢的人听到这个故事后只会指责别人做了这些坏事，而自己依然我行我素。 据说，这个故事传到了产生了许多童话的圣地哥本哈根，那里聚集了各色皮肤的人们，有的争吵，有的谩骂，有的专程赶来准备打架…….最后，还是理智的人群站了多数，他们用思考对神的旨意做出了各种分析和猜测，终究没有让争吵和指责占了上风。或许，下次他们聚会会说到一块。要知道，每个地球人都在常青藤下生活，没有了常青藤就没有了一切，神的告诫，我们人类更应该遵循！