一只钟表，它生气了，它乱跑起来。 每隔两年，它就需要被维护一次，给它除尘，给它加油。 可它的主人把这事忘了。 于是，它让自己的速度慢下来。想用这种方法来提醒主人。慢一分钟，不管用，慢两分钟，不管用，慢三分钟，还是不管用。 于是，它生气了，它乱跑起来。 它的主人，是个年轻人。他很信赖这只钟表。 所以，他总为近来上班迟到找其它理由，从来没怀疑过自己的钟表。 一个大雪天的清晨，他望了望窗外又望了望钟表，想:"已经六点半了，天还这么黑，一定是下雪的原因。"然后，他把自己武装好，穿上鸭绒衣。戴上手套。他打开房门走出去，去买饭。 他走在街道上，看到人们家里的灯都还没亮，他想：“一定是人们看到天黑，以为天还早，继续呼呼大睡了，哈哈，今天，一定有许多人要迟到了。”他继续往前走，到了食堂门前，看到食堂的门还锁着，他想:"哈哈，食堂的人也都迟到了。去市场买饭吧。" 他继续往前走，到了宿舍区的大门前，看到大门也锁着，他想:"哈哈，看大门的人也还在睡着。我爬过去吧。" 他爬过了大门继续往前走，来到市场，看到市场上一个卖饭的也没有，他有些不高兴了，想:"看来，今天早晨只好回家煮面条。" 他又爬过宿舍区的大门，经过食堂，回到家里。 他想听点音乐，因为，心情已变糟了，他想调节一下。他打开电脑。 电脑上的时间是凌晨四点。 "天啊，这是怎么回事?"他喊了起来。看了看那只钟表，钟表显示，七点整。 到底哪个时间对呢?他还是不能确定。他又打开电视。 电视上的时间是凌晨四点二分。他气极了。他抓起那只钟表。想摔了它。又舍不得，这只钟表跟随他已有八年了。一直对他很忠诚。一直对他说真话。 "今天，它是怎么了?"年轻人把钟表拿在手里，端详着，想。 忽然，他找到答案了。每隔两年，它就需要被维护一次，给它除尘，给它加油。自己把这事忘了。 年轻人立刻忙碌起来，找来工具，打开台灯，安心地在桌前坐下，打开表的外壳，仔细地取出那些细小的零件。。。。。。 钟表满意了，年轻人满意了，他们和好了。钟表重新欢快地认真工作起来。