周日正巧是不不的生日，早上起床后，她在客厅里大声的宣布：“从今天开始，我已经是大孩子了。我可以独自的到街上去了。因为我已经五岁了。”妈妈看着不不的滑稽样，拍拍不不的小脑袋，笑着说：“谁说不是呢，我闺女已经是个大姑娘了。”爸爸听到后大笑着说：“好啊！今天我们就给我家这个‘大姑娘’过个有意义的生日吧。咱们上公园。”“啊！好哇，好哇，我们上公园。”不不高兴得一边蹦蹦跳跳，一边拍手欢呼起来。 早饭后，一家三口人梳洗完毕，准备下楼。妈妈说顺便把垃圾袋捎下去。 不不自告奋勇，“我来，我来。”于是不不拎着垃圾袋，来到楼下，到了垃圾桶边上，随手就把垃圾袋扔在地上。然后拍拍小手向爸爸和妈妈走去。妈妈走到垃圾桶边上，从地上捡起垃圾袋，然后把袋子里的瓶子，泡沫、菜叶分别放到不同的垃圾桶里。最后转过身来对不不说：“垃圾不能随便乱扔，一是要放到垃圾桶里去；二是要把不同的垃圾分开来放，这样清洁工人就会按着不同的垃圾回收，运到垃圾处理厂，按着不同用途去进行处理。”不不晃着小脑袋说：“原来扔垃圾还有这么多的学问呀！现在我知道了。以后再扔垃圾一定要分门别类的扔到各个桶里。”妈妈说：“这就对了。” 三口人来到马路上，准备到对面的公交车站点等汽车。走到人行横道的边上，不不一只手拉着爸爸，一只手拉着妈妈就要横穿马路。爸爸拉住不不说：“不能这样过马路。横过马路的时候一定要先站下来，看清楚对面允许行人通过的绿灯亮起来才能通过。 另外，千万不能在没有斑马线的地方横过马路，那样是非常危险的。即使允许行人通过的绿灯亮了，在过马路的时候，也要左右看一看有没有车辆通过，确认没有车辆通过时再过马路。”不不听着爸爸的话，看着从面前快速通过的一辆辆汽车，再看看对面不许行人通过的红灯，小脸吓得煞白，小手紧紧的抓住爸爸和妈妈。妈妈又补充道：“小孩子过马路一定要有大人领着，千万不能自己到马路上乱跑。”不不说：“我记住了！”这时对面的绿灯亮了，爸爸和妈妈领着不不穿过斑马线来到了对面的公交车站点。很多人正在这里等车。不不说：“爸爸妈妈，我们应该排队上车，我说得对吗？”爸爸妈妈说：不不说的很对。 他们上车后，找座位坐好，不不坐在爸爸的腿上，妈妈坐在他们边上，车就开了。车开几站后，上车的人渐渐的多起来。这时妈妈站起来，对一位阿姨说，：“请您坐这儿吧。”那位阿姨说了声“谢谢。”就坐在妈妈的位置上了。不不感到很奇怪，以往坐车，都是别人给妈妈让座，妈妈抱着不不也是说一声“谢谢”。可是今天为什么妈妈却给别人让座呢？爸爸看出了不不的疑惑，就对不不说：“不不呀，你不是说自己已经是个大孩子了吗，那就得按照大孩子的标准来要求你了。尊老爱幼是我们这个社会的美德，每一个人都必须用这些道德标准来自觉的约束自己，以前你妈妈抱着你，别人都给你们让座，就是因为其他的人爱护儿童，看到你妈妈抱着你很累，所以就给你们让座。现在你是大孩子了，就不能再让别人给你让座了，而应该是你主动的给更需要座位的人让座了。 青年人给老年人让座，健康人给残疾人让座，大家都给抱小孩的妈妈或者孕妇让座，这就是我们社会的美德呀！”“可是那个阿姨比妈妈还年轻呢？”不不终于说出了自己的疑惑。爸爸贴着不不的耳朵轻轻的说：“她是个孕妇呀。”不不恍然大悟，趴在爸爸的怀里乐了。 他们来到了公园里。公园里真是好玩呀，路两旁到处都开着各种各样的鲜花，空气中弥漫着鲜花的香气，闻起来真像是妈妈脸上抹的化妆品的香味儿，好闻极了。不不一边蹦蹦跳跳的跑着，一边唱着儿歌。她看见在人工湖边上的绿草地上，有几只黑天鹅在慢悠悠的散步。还有一些叫不出名字的水鸟也在草地上走动。不不就跨过矮矮的围栏向它们走过去。 爸爸急忙喊不不，不不转过头，爸爸说：“不能踩草地，更不能去惊动天鹅们。”不不说：“为什么？”爸爸说：“草地是园林工人栽种的，是绿化环境的，如果大家都去踩踏，小草就会被踩死了。如果大家都跑进去，天鹅和水鸟们就会受到惊吓，它们就不会自由自在的玩儿了。”不不明白了，小脸红红的，惭愧的走出围栏。 三口人继续一边说笑着一边游园。天气热起来，不不有些渴了。妈妈去买来汽水和雪糕，不不吃雪糕，爸爸和妈妈喝汽水。不不把雪糕纸剥下来随手就扔在路边上。妈妈低头拣起来放进附近的垃圾桶，然后回来对不不说：“吃雪糕剥下的纸不能随地扔，必须放进垃圾桶里去，大家都要爱护环境，如果我们把吃剩下的东西到处扔，那么这个公园就会到处都是垃圾，到处都是脏兮兮的，我们还怎么玩儿呢？”不不脸一红，说：“我记住了！” 再往前走，就是动物区了。这里有大老虎，有狗熊，有狼和狐狸，还有小熊猫、大熊猫和金丝猴等等。这么些动物，真叫不不开眼，她一个劲儿地拽着爸爸和妈妈问这问那。 在家里，不不最爱看动物世界了，不管其他频道演什么节目，只要有动物世界，其他节目一律停止。当然爸爸和妈妈也是有意识的让不不多接受一些人和自然、人和动物方面的知识，所以每当这时，大家意见一致，都跟着动物跑了。不仅如此，爸爸还告诉不不，动物是人类的朋友，我们都应该爱护它们。只有人和动物友好相处了，人和自然的关系才能真正的故事起来。但是动物毕竟是野兽，它们还不可能和人一样，所以人在和动物接触的时候，还是应该保持一定警觉，不然也是会出现危险的。尤其是电视新闻播出的一些动物伤人的事件，爸爸都和不不详细的讲过。爸爸也告诉不不到动物园看动物的有关注意事项。这些不不都牢记在心里。今天不不看见这么多活生生的各种各样的动物，真是高兴极了。 不不看过了老虎又看狼，看完了狮子又看长臂猿，真是目不暇接，眼睛看着，小嘴还一边嘟嘟囔囔的说着，真是忙得不可开交。忽然不不拽着爸爸的衣服袖子摇起来，爸爸问怎么啦？不不说：“爸爸你看，他们喂动物食物呢。”爸爸一看，果然有几个人在喂动物食物，而且已经跨过围栏，手都伸进笼子里去了。爸爸急忙赶过去，告诉那几个人“你们这样太危险，动物会咬伤你们的。”那几个人急忙从围栏里跳出来。不不也过来了，她对那几个人说：“你们也不能用自己带的食物喂动物，这样会把动物喂坏的。”那几个人看到这么小的一个小孩儿都知道这些，就有些不好意思，连连的说：“对不起，我们以后一定注意。”不不说了这些话后，脸儿红红的，但是心理却是非常的得意，她看了看爸爸和妈妈，见到爸爸妈妈都向她投去赞许的目光。不不乐了。 玩儿了一天，大家都有些累了。于是三口人回家了。 当他们走到自家小区附近的时候，看到盲道上有个人正踉踉跄跄的摸索着，在他的前面不远处，盲道上有一块砖翘了起来。爸爸急忙跑过去，扶住那个盲人，引导他向前走。不不和妈妈也过去，一起扶着他走。这时，盲人说，他是外地来的人，到这里来看亲戚，一路上打听到亲戚就住在附近，可是在这里却迷路了。爸爸仔细的问清楚他要找的亲戚的地址，于是三口人一起，扶着盲人，把他送到了他的亲戚的家里，盲人和他的亲戚一个劲儿的说“谢谢。”不不抢着回答说“不用不用，这是我们应该做的”，逗得这家的叔叔和婶婶直乐，盲人也说：“这小孩这么小就知道帮助人，长大了肯定有出息。” 这一天他们过的真有意思，在不不五岁生日的日子里，不不真是长了不少的见识，也学到了很多的知识，这个生日真有意义。