小熊盼盼今天起得真早，奥，原来今天是她的生日。 “妈妈，妈妈！您在哪？”盼盼大声喊妈妈。 没人回答，妈妈不在家！盼盼急得团团转。一会儿，小朋友们就要来作客了，没有生日蛋糕，请小朋友们吃什么呢？ 咦，这炉子里的水已烧得吱吱响，冒热气了。盼盼乐了，小手一拍：我来做一锅生日汤，给小朋友们吃，小朋友一定喜欢。 可是，往汤里放些什么呢？盼盼想，该放些我最爱吃的。她找来土豆和西红柿，放在锅里，这可是盼盼最喜欢吃的。 “当当！当当！”有人敲门。盼盼打开门，小鸡咯咯跳跳蹦蹦进来了。 “生日好，盼盼！”咯咯说。 “谢谢你，咯咯！”盼盼回答。 “锅里真香，是什么呀？” “是我的生日汤。过一会儿，请你喝。” 咯咯从花衣服里拿出一只瓶子，说：“这是最甜的蜂蜜。放在汤里，一定好吃。” “这太好了。”盼盼把蜂蜜倒进生日汤里。 “当当！当当！”又有人敲门。盼盼打开门，小鸭呱呱摇摇晃晃进来了。 “生日快乐，盼盼！”呱呱说。 “谢谢你，呱呱！”盼盼回答。 “锅里真香，是什么呀？” “是我和咯咯做的生日汤。一会儿，请你喝个饱。” “我带来了最爱吃的小虾。”呱呱从黄裙子里掏出一只装满小虾的瓶子说，“把它倒进汤里，一定很美。” “那好极了！”盼盼把小虾倒进生日汤里。 “当当！当当！”门又敲响了。盼盼开门一看，呦，是小猫咪咪欢欢喜喜地来了。 “生日快乐，盼盼！” “谢谢你，咪咪！” “咦，是什么这么香呵？”咪咪问。 “是我和咯咯、呱呱做的生日汤。过一会儿，我们一起喝。” “我带来一条大青鱼。可好吃了。”咪咪说，“把它放到汤里，一定很棒！” 盼盼又把大青鱼放进了生日汤里。 生日汤烧好了，是什么味呀？大家围着桌子，刚要喝汤，熊妈妈推门进来了。 “孩子们，你们闭上眼睛，数一、二、三！”熊妈妈说。 小朋友们都闭上了眼睛。“一、二、三！”大家睁开眼，啊---熊妈妈捧着一只大蛋糕站在桌旁。 “我的生日蛋糕！”盼盼高兴得大声喊，“您真好，妈妈！我们做了一锅生日汤，也请您尝尝。” 大家一块喝汤吃蛋糕。妈妈问盼盼：“哪一样好吃啊？” 盼盼昂起脑袋说：“妈妈的蛋糕好吃，可我们的生日汤更好吃。” “为什么呀？” “嗯---因为，这是我们自己做的嘛。”