猩猩博士设计了—幢漂亮的楼房。他乐呵呵地站在大门口，欢迎每一位新住户。花狗大叔舍不得丢掉那些旧家具，他东看西看，说：“把它们放在阳台上吧。”于是，阳台被塞得满满的。熊爷爷嫌新房间太小，他动手拆掉了一面墙，“哈哈，这下房间宽敞多了。”鼹鼠弟弟喜欢住黑暗的房间，他搬来砖头，把窗户砌得严严实实的，“哈哈，这样就舒服多了。”兔妹妹用钻头在墙上钻了许多孔，她钉钉子挂镜框，安吊床，“哈哈，摇来摇去的吊床真好玩。”“轰隆隆”、“哐哐哐”、“砰砰砰”，各个房间的主人都在不停地整理房间。有一天，新楼房突然摇摇晃晃，“哎哟，哎哟”地哼哼起来。大家吓坏了，急忙去找医生。啄木鸟大夫来了，他用嘴东啄啄西啄啄，仔细地检查着。“对不起，我治不好它的病。”啄木鸟大夫抱歉地说。熊猫大夫来了，他用听诊器东听听西听听，“对不起，我也治不好它的病。”熊猫大夫抱歉地说。花狗大叔请来了设计师猩猩博士。猩猩博士挨门挨户地察看着，“我也治不好它的病，”他皱着眉头说，“你们才是最好的大夫呀！”“我们？”大家你看看我，我看看你，弄不清是怎么回事？“你们弄坏了墙壁，压坏了阳台，还不停地钻孔，钉钉子，楼房能不生病吗？”“啊，原来是我们不好。”大家说。花狗大叔搬走了阳台上的东西；熊爷爷砌好了墙壁；鼹鼠弟弟拆掉了窗户上的砖头；兔妹妹摘掉吊床，补好小洞……新楼房笑了，它的病全好了。