在牙屯堡乡境内，一条弯弯曲曲的小河从山那边逶迤飘来，蓝天之下，宛若一条闪光的银链。这条河由五条小滔汇成，人们便称它为“五通河”。河的上游，有一座十分秀丽的小山，山上生长着翠欲滴的凤尾竹，、芭蕉树。晴日里，偶尔一团白云飘来，就象戴上白头帕的侗家俊美少女。假若天要下雨，浓浓的大雾就会罩住山尖，山顿时使人感到神秘而壮观。人们说：这雾是侗家腊灭肖女甩下的眼泪变的，侗家给它取了一个含痛惜别的名字，叫“甩泪山”。不知多少年，多少代了，“甩泪山”的传说随着五通河的水，流呀流，流传开来……古时，五通河边有一口神塘，侗语叫“神宝”，“宝”就是塘的意思。神塘里有一只善良的花龙，侗家称之为甜心龙。不管五通河水涨得有多高，可总是淹不了这口塘。水涨，塘坎就长高，水退，塘坎就跌下。塘坎边有一户人家，户主叫肖仓海，听说是从江西吉安府太和县朱寺巷迁来的。肖仓海的“买①”是当地外寨的侗家妇女，叫吞月英。夫妻俩在三十多岁的时候，生下一个女孩，人们叫她为肖氏女。肖女一落地就会笑。三天就会甜甜、脆脆地叫“吕妈②”。肖氏夫妇视她为掌上明珠。燕子飞来又飞去了，芭蕉生了又摘了，一天天过去了，肖也长大成人，出脱得漂漂亮亮。人说呀，五通河的秋波也没有肖女的大眼亮，河边的凤尾竹也没有肖女的身材美。村内村外弹着琵琶走村串寨的腊汉总是说，看肖女一眼，比喝三大碗苦酒还醉人，媒人把门坎都踩矮了，琵琶歌把窗纸都唱破了，可是肖女总是埋头绣呀、织呀，从不和腊汉去摘野苞、去对嘎③。在五通河下游，“三省雄关”里的守备老爷蜈蚣眼，打了多少次主意，肖女却象那山坡上奇特的甜蕨藤一样，从不肯攀缠大树，宁愿爬在地上，老远老远地延伸……在距牙屯堡几百里路运的贵州古州地方，有一个年轻、英武的后生，名叫闷龙。他梦见了漂亮的肖女，梦见了肖女住的地方。于是一梦钟情，便拜托四处里收破铜锣做芦笙簧片的刘师傅，带去了求爱的礼物。这件事被神塘里的花龙知道了，它用梦告诉肖女：芦笙师傅将带来你未来丈夫求爱的礼物。果然，过不了几天，在枫树尖上花喜鹊“叽叽喳喳”的报讯中，刘师傅把礼物交给了肖女。一个葫芦，装着两颗碎砖、碎瓦，这是什么意思？肖女想了好久，总解答不了，最后请来创造侗歌的杜湖歌师傅来解释，杜师傅唱了一首侗歌：“井中之水葫芦舀，塘中之水龙来搅。前世姻缘言语断，瓦不离砖其窑烧。”肖女嫣然一笑，多聪明的小伙子呀。于是也回送了礼物，一面襟包着一对李子和一根葱，一根蒜。闷龙想了好久，也总是解释不了，最后同样请来杜师傅：“一在布襟包成团，情哥情姑心相连。六月李子结双果，一对葱蒜芸一园。”意思是六月六的时候，闷龙你再来接肖女我做妻子。肖女多不愿离开父母呀。三月三，她与肖母一起晒家织布，看见南风吹来，天上的白云悠悠飘向天边，最后无踪无影，引起了她就要离家的无限愁丝。肖女唱道：“眼看天上白云飞，南风吹去不飞回。”肖母思忖：女儿总不答应婚事，莫不是有了情人？脸上顿时呈一朵欢笑的菊花纹。肖母开通地唱：“天上聚云要下雨，若想天好白云飞。”六月六日这天，闷龙骑着飞龙马来了，肖女想试试闷龙的肚才，就依着大门，一只脚踩在门坎上，用歌问：“一只脚把门坎踩，说是进来是出来？”闷龙不知道怎么回答，不慌不忙地下马，一只脚还挂在马鞍上：“一只脚挂在马鞍上，问是上马是下马？”肖女也答不出来。两人你看看我，我看看你，只看得脸红红的，心甜甜的。闷龙接肖女的消息顿时传遍了牙屯堡，谁知竟惹来一身大祸临头。“三省雄关”是镇守湖广、贵州、广西三省交界的关卡，豢养着一百多个士兵，守备的眼睛象爬在鼻梁上的两条蜈蚣，所以侗家称叫他“蜈蚣眼”。这家伙一副色相，一上街，哪家都把门关得紧紧的。向肖女送金银不成，几次想抢，又怕上官知道，从手里夺走，迟迟不敢下手。听说闷龙要接走肖女，顿时火冒三丈，恨不得马上抢来做小老婆：“来人呀，帮我把肖女抢来。”烂官话音未落，打手们就要出发，“慢！”一个下属赶快阻止。“长官，抢不肖女的消息要是被上官知道了又从你手上抢去，不是白抢了吗？”于是走到蜈蚣眼面前，叽叽咕咕生出一条毒计。 注：①侗话 即媳妇②侗话 大妈之意③侗话 即对歌原作者： 郭长生（收集整理）