田单是齐国的一位大将军，有一次，他决定去攻打狄国，临行前，去请教鲁仲子。　 田单问鲁仲子：“我准备带兵去兵去攻打狄国，先生认为此行会怎么样？”　 鲁仲子摇摇头：“恕我直言，此次出击，不会顺利。”　 田单心中不快，却依然心平气和地问道：“此话怎讲？”鲁仲子说：“将军此番一定不能攻克城池。”田单反问道：“上次攻打即墨，那么大的一个城池，用的都是一些老弱残兵，尚且能打败千军万马的燕国，收复了齐国的失地。这一次攻打如此小的一个狄国有什么难的呢？”说完，也不告辞，拂袖而去。田单率兵出发攻打狄国，一连苦苦战斗了三个多月，仍不见分晓。田单的队伍人困马乏，精神萎靡。有一天，田单坐在帐内，心中烦闷，突然听到帐外传来孩子们唱的童谣。他仔细听来，虽没有听清全部歌词，但歌词的大意却听明白了：“田单的军队，装备很整齐，打仗却不行，长枪如同烧火棍，士兵无用像狗熊……”田单听了这首歌，心里很纳闷，坐立不安，在帐子里来回踱步，最后决定还是去请教一下鲁仲子。田单想起当初鲁仲子曾说过一定攻不下狄城的预见，心里惊异鲁仲子的明断，因此，诚心诚意地对鲁仲子说：“先生请原谅我上次的无礼，你的预见果然不错，请指教这究竟是为什么？”鲁仲子说：“上次攻打燕国，是为收复家园而背水一战，你和士兵皆士气高昂。此次已不同以往，你金钱封地样样俱全，已习惯高高在上做大将军，如何带动起士兵冲锋陷阵？”田单心服口服，回到军营后，和士兵同甘共苦，鼓舞士兵，果然很快攻下了城池，打败了狄国。