仡佬人在山林中生活，许多许多年后，人不断地增多，而山林里的野兽越来越少，有时，猎物甚至不能够填饱肚子，人们开始焦急起来，为寻找新的食物，狡尽了脑汁。恰在这时，天空乌云密布，并很快下起了大雨，他们居住的山脚下的河水开始上涨。雨一直下了三天三夜，河水涨到了山腰，这时，先民们看见，一只狗在水面上挣扎，试图爬上岸来，于是，先民们救起了这只狗。狗上岸后，跑到先民们的头领面前，抖落了它背上没被水打湿的地方粘带着的谷子、小米和包谷。头领捡起一颗包谷放进嘴里，顿觉清香甘甜，于是，他明白过来，这是族人们的新的食物来源，他把剩下的种子仔细收藏起来，并带领族人们开垦土地。他们专找地势平坦土地肥沃的地方开垦，把种子精心地种下去。当然，他们的劳动换来了收获。随着时间的推移，很快的，平地便都被仡佬人开垦完了。由于有了新的食物来源，仡佬人很快繁盛起来，正当族人们为部族的繁盛而高兴的时候，突然，有一年，那些平坦的土地上，种下去的种子长出的禾苗枯黄矮小，也没怎么结粮食，一时间，老弱病残全部饿死了，身强力壮的，靠挖野草艰难度日。为了能够继续生存，头领带着族人，求遍了山神、树神、土地神，祈望来年能够有一个丰收年景。但第二年，种的庄稼照样没有收成。饥饿使族人们越来越少，头领没有办法，他坐在一块大田里，放声大哭，这时，一个白须白眉的老人飘然而至，询问头领为什么哭泣。头领说：“种下去的庄稼没收成，眼见族人们饿死，能不哭吗。”老人说：“这也怪你们，有儿子不照顾母亲的道理吗。”头领说：“我们没有呀，我们的部族历来敬奉长辈，决不会有不孝之人，得罪神灵，遭此报应。”老人说：“田土也是你们的母亲呢”说完，飘然而去。头领明白了老人的意思，带领族人，开渠引水，翻土施肥，于是，庄稼又有了好收成。原来，那老人乃地神的化身。再后来，仡佬人不仅敬奉田土如老母，而且，每年的播种季节，还要用田里出产的粮食做成糕点，撒在田里，烧香点烛，磕头拜祭，名曰：祭田母。