某村有一位单身汉，年纪三十多了，还没娶上媳妇，他勤恳能干，每天都辛勤劳作在田间。有一天，他下田时，无意中拾到一只大田螺，他高兴地带回家，养在自家的水缸里。时间过得可真快，转眼已过去三年。有一天，单身汉从田地里干完活回家，发现桌子上摆满了热气腾腾的饭菜，单身汉左看右瞧又不见有人，他肚子饿极了，不管三七二十一，上桌吃了起来。他边吃边想，会有谁给他煮这么好吃的一桌饭菜呢？他连续几天干活回来都同样是满桌的好饭菜。于是，他想此事一定是邻居李大嫂帮的忙，今天我要好好去感谢人家。于是他问了邻居李大嫂，大嫂说：“没有呀？我听到你厨房有做饭、炒菜声，我还以为是你提前回家来做饭呢？”单身汉感到奇怪，会有谁这样做呢？他一定要弄个明白。有一天，他象往常一样扛上劳动工具出工去了。过一会儿他又偷偷返回家来，躲进家门外偷看个究竟，快到中午时，水缸的盖子被慢慢掀开了，从水缸里走出一位象仙女般的姑娘接着就很熟练地做起饭、炒起菜来。很快就摆满一桌饭菜。饭菜做好之后，它又躲进水缸里去了。单身汉心想，今天该不会是我看走了眼？于是，他连续几天都偷偷躲在屋外着看，结果千真万确，确是一位美丽的姑娘每天在帮他做饭炒菜。单身汉想，这么一位漂亮贤惠的姑娘天天来帮忙他煮饭，究竟为了什么？我一定要问个清楚，又一天的中午，姑娘正在专心做饭时，单身汉推门突然闯了进去，一把将姑娘抱住，并将她锁进房间。他急忙打开水缸盖子，一看傻了眼，怎么那只田螺只剩下个空壳游荡在水中？这水仙般的姑娘难道是这只田螺变成的？单身汉想出个聪明的办法来，他把空螺壳藏到后花园里去。再到房间把姑娘给放出来问个清楚，谁知那姑娘从房间出来直往水缸里跑，当她看见螺壳没了时伤心地大哭了起来。她边哭边给单身汉说出了自己经过的实情，她说，她是个螺精，因前世单身汉救过她的命，今生又养了她三年，她是投身来报恩的。单身汉听后好感动，于是，他就与这位姑娘结了婚，婚后她们还生下一对儿女。据说她们夫妻一直很恩爱如初，日子越过越好。