有一天，田鼠国王让田鼠卫兵在王宫前贴出一张告示。许多田鼠纷纷跑过来瞧，只见告示上写着：“田鼠国王需要宰相一名。谁能答对这个问题，谁就可以当宰相。”那么，“这个问题”到底是什么呢？告示上根本就没有说明。田鼠们个个想当宰相，因为宰相是很大的官，除了国王，就属宰相大了，这叫：一鼠之下，万鼠之上……可是，田鼠们谁也不知道“这个问题”的内容如何。他们苦苦等了三天三夜，王宫门前终于贴出了“这个问题”，只见告示上用大字写道：是蛇怕田鼠，还是田鼠怕蛇？田鼠们见到这个问题都感到莫名其妙。他们最先想到的是：国王干嘛要出这样一道题？接着就想：到底是谁怕谁呢？原来，田鼠公主出外散步时，被一条蛇吃掉了。这件事自然证明了，是田鼠怕蛇，而不是蛇怕田鼠。可是田鼠国王觉得事情不会这样简单，尽管蛇看上去十分可怕，可是，田鼠们个个也生得尖牙利齿，动作灵活。更主要的是，田鼠的数量多，漫山遍野，所说的“鼠多势众”，就是这个意思。难道不能以多胜少吗？有这么两只田鼠，他们是兄弟：田鼠哥哥和田鼠弟弟。他们两个都想当宰相，可是，他们把国王提出的问题想来又想去，不知想了多少遍就是没有结果。一天，田鼠弟弟说：“我累得头都要爆炸了，还是想不清楚……哥哥，咱们干脆甭想了，出去玩吧！”天气晴朗，地面上碧绿一片。田鼠弟弟边走边唱，田鼠哥哥提醒他：“当心遇见蛇……”田鼠弟弟根本不在乎，反倒嘲笑哥哥，说：“你这个胆小鬼！”谁知田鼠弟弟刚说到这里，就从草丛中窜出一条蛇，张开口就咬住田鼠弟弟。这条蛇的头还没有田鼠弟弟大，却硬是把小田鼠弟弟吞了下去。田鼠哥哥想上前救田鼠弟弟，但奇怪的是，自己紧张得够呛，浑身竟一点力气也没有。从这天起，田鼠哥哥一直想为弟弟报仇，也想为公主报仇，他想杀死一条蛇，然后去报告国王：“是蛇怕田鼠！”但是，田鼠哥哥一直没找到这样的机会。不知不觉，夏天和秋天都过去了。天上飘落起小雪，冬天到了，田鼠哥哥再也没有遇见一条蛇。而且，也再没听说有哪只田鼠被吃掉，或是失踪。忽然，田鼠哥哥想起来，他曾听老一辈田鼠说过，蛇在冬天要“冬眠”，不吃不喝，一动不动，光是睡觉。田鼠哥哥便开始四处寻找“冬眠”的蛇。终于有一天，田鼠哥哥在一个深深的土穴里，发现了一条正在冬眠的大蛇。田鼠哥哥找来几个田鼠伙伴，把蜷缩成一团的大蛇送到王宫。大蛇还是一动不动，被摆放在国王的餐桌正中央。田鼠国王请田鼠哥哥和抬来大蛇的那几个田鼠也坐到餐桌四周。田鼠国王举起酒杯，高兴地说：“以前蛇吃我们，现在，也让我们尝尝蛇的味道吧，哈哈哈……”田鼠哥哥立即被国王任命为宰相。因为，他正确地回答了国王在告示里提出的问题，那就是：平时，蛇吃田鼠，这时候，田鼠怕蛇；蛇冬眠的时候，田鼠能吃蛇，蛇就怕田鼠了。