尼克这个人，除了名字有点特殊其余的普通到了极点。而他没想到，自己变成了一个太阳能电池。事情要从那次历险说起.由于尼克一家住在上海市市中心，他儿子妻子与女儿都没有真正地见识过一下大自然的自然风景。于是，他们一家五口决定去云南省西双版纳的丛林中去历险，好戏开始了······经过三千公里的长途跋涉，终于到达了目的地。一下车，大儿子尼尔与二儿子尼比就开始发疯了，要不是尼克拦着，他俩早就跳进澜沧江里游泳去了。尼克带好东西，向深山老林进发。一路上打打闹闹，有说有笑，不时留下一点纪念，拍几张照片，差点就迷路了。由于两个儿子太调皮，妻子桑燕与小女儿尼娅身体有点瘦弱，物品大都由尼克提着，真够累的。但是，经过三千公里的“风雨”，加上历险时的疲劳，使尼克体内激素失调，体内发生剧大变化，最终成为一个太阳能电池。回到家，桑燕发现尼克脸有点红，一摸他身体，好烫！忙问：“怎么了，你哪不舒服吗？要不要去医院？”尼克说：“没什么事，就是有点晕，睡一觉就没事了。”但他没想到，自己身体里已经开始储存电量了。只要有光，他就可以自身发电，然后存在身体内。第二天，他去公司上班，正好电脑坏了。他懂得一些修电脑的知识，便开始修。谁知，他触到了电线，他却没有任何触电的感觉，原来他体内可以吸收外来的电力，当电力超过一定的强度后，他才会有感觉，极限为十五万伏。也就是说，电压超过十五万以后，尼克才有感觉。一会，他去会见一个客户。当他们握手时，那个客户立刻四肢发麻，瘫坐在了地上，头发立刻成了爆炸型，一个字——酷！“怎么了，王总？”原来那个倒霉的客户叫王**，“哪里不舒服呀？”说着，就要扶王总起来。王总大呼“救命呀！”尼克立刻成了丈二的和尚，摸不着头脑。保安闻声赶来，问王总：“王总，怎么了？”王总扶着桌子，勉强站起来，两个腿一边发抖一边说：“尼克要谋杀我！他刚才用电电了我一下，我差点就被他电死了！”尼克说：“王总，你太冤枉我了，我连个电池都没有，哪来的电呀！”保安说：“你们别吵了，到保安科再说吧！”说完便拉着尼克准备走。于是，世界上又多了一个爆炸头型的人。这次，尼克傻了，难道自己身上真有电？尼克的脑袋大了！办公桌上有个鱼缸，里面住着四条金鱼。尼克把手放进鱼缸，四条鱼立刻在水里活蹦乱跳，直到有一个到阎王那儿去报到了，尼克才把手拿出来。尼克真的“傻”了！他不顾一切地跑到医院，要求医生给他全身做全面的检查。这位医生刚一碰他，就闪电般地缩了回来，说：“你，你身上怎么有电呀！”这一次，尼克信了。他想，我应该去测一下我身体里有多少电。于是他去买测量电压的仪器。当走到一个胡同时，几名小混混看尼克挺有钱，便上前说：“大哥，咱这几个兄弟最近手头紧，向你要俩，你看着给。”边说边挥了一下手中的铁棍。尼克反应快，他知道，自己身上的电足够对付这几名小混混，便说：“老子就不给，你们能咋的？”这几名小混混说：“这里不好说话，走！去那片树林里，咱们慢慢说！”说完，便要拉尼克。尼克眼疾手快，一把抓住了个小混混。立刻，那人开始哭爹喊娘，大声呼救：“快、快救我！救我——！”另外两名见状，立刻上来揍尼克，刚举起拳头，就看见同伴的头发竖了起来，有电！这两人最怵电了，便扭头就跑。尼克一生气，身上释放的电流更大了，这两名想跑的小混混便被一种无形的力量拉了回来。尼克见他们被电得不行了，才放开他们。这时，尼克发现自己可以操控身体内的电了，为此十分高兴。但是，他又想：“万一科学家把自己带到实验室，把自己解剖了，然后······”尼克不敢再想了。这时，几名警察来了，问尼克：“请问你是尼克先生吗？”“我是。”“请跟我们走一趟！”“为什么？”“明知故问，有人举报你用电差点电死他，我们想了解一下情况。”“是不是王**举报我的，还有一名保安？”“没错，废话少说，走！”说完，便把尼克押回了公安局。这时，尼克才发现，警察手上都戴上了防电手套。刚回到公安局，一位警察便拿着一个测电仪测量尼克身体里的电。可是，尼克外表没有一点电，这让几位警察百思不得其解，于是，认定尼克身上必有凶器，便要搜他的身。这一下可好了，尼克恼怒了，大声质问道：“你们怎么可以随便搜身，我······”他话还没讲完，便被一个警察给堵上了嘴，尼克用愤怒的眼光注视着这位警察，警察立刻给了尼克一拳，说：“小子，老实点，否则有你受的。哼！”尼克的火气更大了，大喝一声，双眼变蓝，眼睛里释放出五百伏的电。尼克明白，五百伏的电压，足以让这个警察的遗嘱生效——如果他已经写的话！所以，尼克只放了一秒钟，便住手了。另外的几个警察看呆了，过了好大一会，一个警察才回过神来，二话不说，拿起电话，拨了几个号码。电话一通，便说：“局长，这、这里有个犯人，他、他······”“他什么他！小君呀，你平时嘴挺厉害，现在怎么结巴了！”“不是，他眼睛里会放电，把我们的一个人电晕了！”“哟哈，犯人是不是个美女，抛个媚眼就把他‘电’晕了！”“局长，我、我不是那个意思，我的意思是说，是说他······哎呀，麻烦局长您过来一下，越快越好。”这时，尼克走来，用手一摸电话，电话便报废了，还不时冒出火花。这个“小君”立刻吓晕了过去。再说局长那边，他正纳闷呢，这是怎么回事？于是，便大步朝审问室走来。一进门，便看见一个警察傻愣在那里，另外两个人都晕了。局长这下火了，大声质问尼克：“好你个家伙，在公安局里还不老实，快说，你用什么把他电晕了？”尼克有口难辩，只好说：“请你让医生给我做全面的检查，但你要小心，我身上有电。”“什么？你身上有电？开什么玩笑！别以为这样我就会放过你。哼，你身上不是有电吗？让我摸一下！”说完便拍了尼克一下。结果不用我说你也知道。这一次，局长信了，说：“我的妈呀！我不是在做梦吧！”说完便打了自己一耳光，疼痛立刻赶走了疑虑。局长拔腿就跑，亲自去找市长。当时市长正在开会，正说到重要之处，局长这位不速之客闯了进来。若不是大家都认识他，恐怕早就以恐怖分子的名义被捕了。局长顾不上擦汗，对市长说：“汪市长，我、我有一个天大的新闻，想和您单独谈谈。”与会者面面相觑，说：“什么事能比**台风重要？”市长也发话了：“有话快说，有屁快放！”局长挺反感这句“名言”，说：“今天，我们抓捕了一名犯人，他、他会放电，还电了我一下，我的两名手下都被电晕了。”副市长走过来，先是摸了一下局长的额头，又抓了抓自己的脑袋，嘴里还嘟囔着：“也没、没、没发烧呀！”这个副市长居然口吃——真是出人意料！旁边一个自称气象局局长的人说：“也可能得了突发性精神分裂。快给精神病医院打电话吧！省得他在这里捣乱！”一个人已经把电话打通了。公安局局长急了，伸出拳头对天发誓，让在场的人都相信他，还说如果自己是骗人的，就主动辞职。市长有点信了，便说：“会议暂停，明天继续，大家先回去吧。”然后，在几十名特警的保护下，来到了公安局，而尼克已经走了。“人呢？”市长问局长。“人呢？”局长问站岗的人员。“人呢？”站岗人员问自己，“哪个人呀，局长？”“那个会放电的人，他跑哪儿去了，快说！”局长的眼睛瞪的贼大，像一头发怒的狮子，吓得那个人说不出话来。“别激动！”市长说局长的不是之处。门岗人员说：“那个人，他、他电伤了四名警察后就回家了。”局长立刻查出尼克的个人资料以及住址，火速赶往尼克家，并通知医生、科学家、电力专家、武警大队、特种部队······开门的是尼比，他问：“找谁？”“尼克。你是他儿子？”“回答正确，”尼比说，然后回过头大喊：“爸，有人找你。”尼克一看就明白了。他说：“不用多说了，快走吧！”局长说：“挺有自知之明呀你！”尼克冷笑。市长问局长：“这个人就是那个会放电的人吗？”“千真万确。”市长见局长如此认真，从他的目光中，市长相信他。经过各方面检查，终于确定尼克是一个货真价实，名副其实，假一赔十，如假包换的电池人！这可是爆炸性新闻，它立刻轰动了全球。各大媒体争相采访尼克。尼克受不了了，稍一发功，便把记者轰走了。他刚走没两步，两架直升机就在他头上一百米处盘旋，若不是考虑到机毁人亡，尼克早就把它电下来了。当天晚上，中央新闻足足花了三分之一的时间来报道尼克的特异功能与“光辉”事迹，看得尼尔两眼发瞪，尼比口水直流，尼娅拍手叫绝，而尼克不屑一顾，因为这个新闻有不少的虚假之处：那五个小混混是被尼克电了几下，可尼克走的时候他们还好好的，到电视上却分别成了六、七、八、九、十级伤残了，真是让人莫名其妙！还有······尼克还没有给家人解释完，便有人闯了进来，并对尼克说：“尼克先生，请你跟我们走一趟。几个小时后，全球的所有著名科学家都要云集上海了。”尼克早就料到了，对桑燕说：“老婆，你们在家好好吃，不用担心我。”尼尔问：“爸爸，你要多长时间回来？”旁边的一位戴眼镜的高个子说：“那还不一定，也许今晚便要回来了，也许回不来了。”“回不来？为什么？”“我怎么知道？我又不是科学家，我只管接送人。”“接送人？”“奥，他是说接你爸去见科学家。”一位大胡子补充道。尼克拍了一下尼尔的头，说：“快去吃饭，吃完饭写完作业就睡觉，别玩电脑，明天还要上学呢！”“知道啦！”“我走啦，拜拜！”“拜拜！”尼娅说着，总觉得有些不对劲。尼克走下楼，进了专车。刚坐下，便晕了过去······原来，那些人都是恐怖分子，他们认为尼克是很好的“助手”，便骗走了尼克。······不知过了多长时间，尼克才醒来，他被牢牢地绑在一根大柱子上，头昏昏沉沉地，然后脸上一凉，才彻底清醒过来——有人泼了他一身凉水。“老大，他醒了。”“嗯，小米，老子没耐性，你现在就去和他说，该怎么办你明白吗？”“明白。”尼克也明白了——他被绑架了。他开始放电想把铁链电断，但由于电压太低，失败了。“小子，甭费力气了。奥，不，应该是别费电了，上海本来就电力不足呢！”“呸！你们这些丧尽天良的，有种的放开我呀，啊！”尼克一边挣扎，一边咆哮。“好，算你有种！我直接给你说吧！我们老大看你身手不凡，请你来加入我们，只要······”“只要我帮你们办事，你们就不会亏待我，是不是？”“聪明！看来你的脑细胞都被激活了。”然后，小米换了一种口气问尼克：“你现在有两条路，第一条路是你无条件帮我们办事。”尼克保持沉默，忽然，他双眼一瞪，一股强大的电流从眼睛里释放出来，直逼小米。小米却在那里安然无恙。尼克目瞪口呆。小米冷笑了几声，说：“小子，我们早有准备，身上穿的全是防电的，哈哈！”尼克蔫了！小米接着说：“第二条路，如果你不答应，现在就可以滚蛋！”尼克认为他们没有这么好的心肠，便说：“快说，有什么代价？”小米拍了拍手，便有四个人被带了进来，且有个人还拉进来一个大铁笼子，里面有只非洲巨蟒。尼克定神一看，是他妻子桑燕与三个孩子。小米指着非洲巨蟒说：“代价是——用你最亲的人来喂饱我的小宠物。”尼娅吓哭了。尼克气得咬牙切齿。尼尔与尼比对尼克大呼：“爸爸，快救救我们呀！”尼克破口大骂小米：“你他妈地狗娘养的，你这个狼心狗肺的家伙，你的良心都被野狗吃了，我操你十八辈祖宗······”小米不慌不忙，掏出一把一尺长的刀子，对着桑燕与尼娅说：“俗话说的好哇，女士优先！你骂一句，我捅她们一刀。你骂几句，我捅几刀。”尼克没办法，只得闭上嘴，但他还是喘着大气，气得满脸通红。而桑燕与尼娅抱在一起，哭的上气不接下气。老大在上面发话了：“你同意不？我的巨蟒正等着吃饭呢！”尼克只好使用缓兵之计，暂且同意了！他要求把妻子与孩子四人全放了。小米说：“想得美。”然后便走了。他们一家人便在这里团聚了。政府等到第二天才发现尼克失踪了，连他一家人也不见了踪影。立刻，大街小巷布满了警力，全力搜捕尼克，应该说是绑架尼克的人。在市政府，警察召开了紧急会议。在会议上，大家一致认为是恐怖分子绑架了尼克一家——还真猜对了！立刻，全部的警察穿上了防弹衣与防电衣，生怕尼克被恐怖分子操控。消息一传出，又一个轰动全球的重大新闻。这家报纸说尼克被UFO劫持，那家报纸说尼克一家去山林隐居······真是五花八门，说啥的都有，我真是服了那些报纸的主编了。国家主席知道后，立刻给市长打电话，要求汪市长在七天之内必须找到尼克，不然，汪市长就可以提前退休了。汪市长又给公安局长打电话，命令局长六天内必须破案，不然，局长就可以下台大吉了。局长又给布侦探布克打电话，让布克五天之内必须查明真相，不然布克就可以自动辞职了。布克，是国内十分著名的超级侦探，数次侦破各种疑难案件。这次，他没当回事。可当他去尼克家一调查，也吃了一惊，犯罪人员几乎没留下一点痕迹，连个指纹或鞋印都没留，可真有难度。这时，有一个人写了一封匿名信，写给布克的。布克看后，精神为之一振，信上面写道：“原老大绑架了尼克，目前在上海市**镇**号。”“是谁写的呢？”布克想。忽然，他想起自己曾经派一个人去黑手帮那里去当卧底，难道是他？经过查询，果然是他——布比——一名超级卧底，布克的亲生弟弟。布比在黑手帮当了四年的卧底了，为公安局查获了许多重要情报。由于害怕原老大发现自己是卧底，才会写匿名信。原老大姓原，叫原磊，绰号原子弹，黑手帮老大，故称“原老大”。公安局长听完布克的汇报，立刻出动大量武警，准备一举歼灭所有的恐怖分子，为人民除害。“原老大”不愧为老大，奸诈狡猾，在局长进行追捕前的两个小时，他们全部逃跑了。他们有一艘大型快艇，正好容下所有人。快艇上有四十六人，原老大与自己手下的四十名“精英”，加上尼克一家，直奔台湾省高雄市。原磊有两个弟弟，二弟叫原雷，外号“原子核”，三弟叫原垒，外号“原子能”。忘了介绍了，二弟是原老二，三弟理所当然就是原老三了。两个弟弟就在高雄市，已经做好迎接大哥的准备。原老大顺利到达高雄市，与原老二原老三会合。刚会合没几天，他们就被特警以及武装警察包围了。原家三兄弟也不是吃素的，他们除了飞机、军舰以及核武器，其它的应有尽有。布比向布克汇报了原家三兄弟的军事实力，连布克也吓了一跳。于是，请求空军支援。尼克一家在地下室里，经过协商，决定使用计谋逃出去。尼克看见屋里有一根电线，不知是否有电，只能试一下了。尼克让尼比去望风，自己用牙咬断电线，立刻，强大的电流被尼克吸入体内，正好也帮了空军的忙。原来，原雷看见中国空军飞来了，准备用爱国者防空导弹击落它。正好电被尼克吸走了，造成电力不足，导弹无法发射，连雷达也罢工了。原家三兄弟气急败坏，却又无可奈何。最后，决定用尼克一家当人质，想办法逃出去。而尼克吸足了电，用力一挣扎，全身光芒四射，刺得尼克一家睁不开眼睛。只听“哗啦”几声，铁链应声而碎。当尼克一家打开地下室的铁门——应该是被电开的，准备走的时候，原家三兄弟来送死了。尼克以迅雷不及掩耳之势，释放出足以让原家三兄弟毙命的电流。只过几秒钟，老大与老三便面目全非，驾鹤西去了。老二原雷在几名忠心护主的人的保护下幸免于难。最后，在布克以及所有特警的猛烈进攻下救出了尼克一家，以及布比。当清理人数时，发现原雷与两名恐怖分子不见了！“让他跑了！”布克一脸的遗憾与气愤。原来，原雷跑到了日本，然后乘飞机到了英国伯明翰，去找他的八拜之交——基里斯图亚。基里斯图亚，外号“小鸡”，是英国黑手帮的老四，身材魁梧，体格健壮，有众多死党。看见原子核沦落到这种地步，十分恼火，要为原子核报仇雪恨，为原子弹与原子能报仇，发誓要血债血偿，尼克又有麻烦了······尼克获救后，便直接来到了北京科学院。在许多声名显赫的科学家的惊讶声与讨论声中，尼克懵了——自己不就变成了一块电池嘛，还有什么奇怪的吗？这时，一个医生走来，话也不说，招呼也不打，便抽走尼克五百毫升血——哎呀妈呀！招呼不打也就算了，还抽走我那么多血，你以为我是大白鼠呀，任你们摆布我？若不是你是医生，为国家做贡献，我早就把你电得分不清东南西北了！几天后，血检报告出来了，让全部在场人员吃了一惊——尼克血液里含有一种奇怪的元素，暂时叫做QW。这种元素的能量大大超过原子能。但是，有一个消息更让人吃惊，这种元素需要营养支撑，如果没有营养，便会发生爆炸，也就是说，如果尼克死了，他就会成为一个炸弹。结果就是：炸毁半个地球——最少！因为QW的能量太强大了。沉默了。忽然，有一位科学家提出假设，如果让尼克变回普通人，那就好了。“好主意，我双手赞成。”“不错，先检查一下尼克身上的所有元素，然后想办法。”“······”大家七嘴八舌地讨论起来。很快，这则重大新闻传了出去，也传到了小鸡与原子核耳朵里。小鸡不想这么快就死，便问原子核：“小原呀！咱还要不要杀死尼克？”“当然要了。”原子核这次是铁了心要杀尼克，他认为，自己早晚要落到警察手里，怎么样都是死，还不如与他们同归于尽，来了痛快，也好有几十亿人来陪葬——值！小鸡点点头，答应了。而尼克这个超级人体炸弹被送到了一栋别墅里。这栋别墅里只住着尼克一家人。别墅周围三公里内全是特种部队，大约有一万七千人，而且，上有飞机，下有坦克，中间还有几十枚巡航导弹······尼克一家住在别墅里是哪儿也不能去，这下把尼尔和尼比高兴坏了——他们本来就不喜欢上学，这下，真的不用上学了，但他们也是喜忧参半：喜的是不用上学，忧的是自己与炸弹生活在一起，万一爆炸，那人类不就······所以尼克与主席的谈话中，接到了十分重要的命令——尼克要好好活着，千万别出什么意外，尼克认为这个命令十分可笑，即使主席让我死，我也不会死——我还没活够呢！与此同时，小鸡与原子核带上了三名超级恐怖分子，坐飞机来到了北京——“TGYJ”计划开始实施。“TGYJ”是“同归于尽”这个成语每个字的拼音的开头字母的大写的拼合组成，所以是“TGYJ”。当他们五人来到北京才明白尼克一家已经被保护了起来，而且是里三层外三层，什么飞机导弹坦克大炮除去核武器，其余的都架在了别墅周围。尼尔对着天上说：“可真热闹呀！”尼比对着地下说：“地面装备更热闹！可以开一个坦克博览会了。”忽然他们发现又来了许多军队，上面却插着联合国国旗，这是怎么回事？尼克解释：“由于联合国刚召开完紧急会议，认为保护尼克不光是中国自己的责任，更是全世界共同的责任。所以由一百八十个国家组成的五万精英陆军，四千精英空军，与各种医疗小组和科学家专程来访，那场面，壮观！”一旁不爱说话的尼娅也插了一句：“咱家的知名度，目前仅次于空气！”“没错，瞧，那是美国的**坦克，那是英国的**装甲战车，那里是法国的**大炮，那里的士兵拿的是最先进的冲锋枪······”尼比指着窗外的各种装备兴奋地大喊。“呦，儿子，年纪轻轻，知道的世界先进武器可真不少呀！”“那当然，有一句名言听过没？这句名言是这样说的：知之为知之，不知百度知，上网查！在百度上，啥武器查不出来呀？”尼比一抹鼻子，得意地说。这时，科学实验室里也传出了好消息，说科学家们通过各种实验，发现想要使尼克变成普通人，要以毒攻毒。“以毒攻毒？用什么毒？敌敌畏？耗子药？还是······？”尼尔问。“不用你在这里给我‘出谋划策’，一边看你的导弹去吧！”尼克教训尼尔。尼尔拍拍屁股，玩去了。“您接着说。”“嗯——”科学家严肃地看着尼克说，“我们需要一种微量元素，把它注入你的体内。这样，你就可以恢复健康，变成正常人了。”“那就快去注射吧！”尼克想赶快恢复。但是科学家叹了一口气说：“我们的调查研究显示，这种元素只有一个地方有。”“哪里？”“噶次星云！”“噶次星云？”“是的，是一个月前新发现的星云，只不过它的位置太特殊了。”“在哪？”“太阳附近，距离太阳一千二百五十公里，共有三百个小星球，是受太阳的吸引力，形成固定的轨道，每绕太阳一圈要三个月。白天星球表面温度可达到85至100度，再加上4个0！晚上温度可以到三十亿到四十亿度！”“三十亿到四十亿？”“再减去4个0！”“我最讨厌这种说话不说完的人啦！”“不是我没说完，是你抢着说的······”“闭嘴！”尼克问：“到底有没有办法到达那里？”“有。只是时间问题。只要研究出一种超耐热的材料后，就可以了。”“要多长时间，才可以顺利取出元素，回到地球？”“嗯，四至五年。”“四至五年？有没有搞错！就算一天放一个屁，四至五年也可以把地球上所有的蚂蚁给熏死了！”“STOP！停！言归正传！”科学家推了一下眼睛上的“玻璃片儿”，说：“最快也要两年呢！”“好好好，两年就两年，快点，我可不想再当炸弹超人了！”······与此同时，原雷原老二与小鸡的TGYJ计划也正式实施。他们高价购买了一台钻地车，决定从地下一直钻到尼克家，然后拉响炸弹，与尼克TGYJ——同归于尽！走之前，原子核的遗嘱已经写好了······在公路上巡逻的国际刑警感到地下微微震动，以为是小地震，没当回事。直到原雷离别墅只有五十米时，指挥部才用雷达追踪器发现了钻地车。立刻，各种坦克来营救尼克。尼克刚跑出别墅，一台灰色的钻地车破土而出。别墅应声而倒。尼克忽然发现，自己的二儿子尼比还没出来。他想返身回去，却已被拉进装甲战车里。他大声呼喊：“不要开炮，不要开炮，我儿子还在里面。”总指挥一听，拿起望远镜一看，喊了一句：“遭了！”尼比被当成人质了！这可气坏了尼克，他一边骂歹徒不是人，一边求总指挥不要伤害他儿子。坦克不能开炮了，导弹不能发射了，地雷不能引爆了，飞机不能射击了，气得各国军队发毒誓等到抓住歹徒要把他大卸九十八块，然后烤熟了喂野狼，也许野狼还嫌他太臭，不吃呢！小鸡有了人质，便更加猖狂，开着他的破钻地车在地底下乱窜，时不时冲出地面撞翻一辆战车，这让尼克忍无可忍，他不愿再让保护自己的军队再受到伤害而不能还击。于是，他狠一狠心，用对讲机对总指挥大吼：“老总，快发射潜地跟踪导弹，我管不了那么多了，快发射呀！”“可上面有你儿子，我怕······”“怕什么！你尽管发射，我儿子福大命大,死不了！”“可是······”“别啰嗦了，你发射不发生？你要是不发射，我就咬舌自尽！”尼克说着玩呢！“好好好好好！”总指挥吓得差点按错了按钮。说明一下，潜地导弹的按钮与氢弹发射按钮挨着。总指挥咬咬牙，一边大骂歹徒，一边按下了按钮，立刻，六枚潜地导弹破土而入，没了踪影。过了死寂般静的十几秒后，大地发怒了，在剧烈的振动中，大地被强大的冲击波冲出了一个大坑，一团烈火随之涌出······尼克顿时泪流满面，跑出了战车。医疗救护队与抢险灭火队一齐涌上，与死神赛跑。昔日那功率强大的钻地车，今日已变成一堆废铜烂铁，灭火队一边灭火一边寻找尼比，医疗队的各科室医生都已守护在急救室里，血浆准备了上万毫升，氧气瓶抬来了十瓶，还怕不够。所有的人都度秒如年！终于，“半个世纪”过去了，尼比被找到了。他已经奄奄一息了。医生马上开始抢救。（抢救室只离这儿五十米）。大量失血使尼比重度昏迷、休克。几名主刀医生身上与手上都是鲜血！炸弹碎片给予尼比沉重的打击与伤害。经过五个半小时的紧急抢救，医生硬是把尼比从地狱里拉了回来，气得阎王爷大吼：“劫狱啦！来鬼呀！”尼克暂时先把心放了回去，忽然，他想到了什么，问总指挥：“那两个家伙怎么样了。死没死呀？”“基里斯图亚当场被导弹炸死，而原雷还剩一口气，幸存了下来，但最少是二级伤残！”“活该！”尼克生来第二次说这个词。第一次是电死原磊和原垒的时候说的。过了几天，尼比终于苏醒。守护在一旁的桑燕给尼克打电话。尼克带着尼尔尼娅在坦克的护送下赶来了。尼克扑到儿子床前失声痛哭：“儿子，是我不好，是我让指挥发射的导弹，是我害你现在身负重伤，是······”“爸，别说了，你没做错。我虽然受了伤，但还是一个健全人呀！对了，那两个歹徒坏蛋怎么样了？”“一死一伤！”“伤的那个坏蛋现在怎么样？”“左脚从膝盖以下被炸没了，左臂少了两个手指头，右耳朵缺了三分之二，，而且，现在还在昏迷，可能会全身瘫痪，或者，可能会变成植物人。”“自作自受！”“没错！像这种歹恶的大坏蛋，怎没炸死他、烧死他、电死他呀！”“······”大家七嘴八舌地诅咒歹徒。随行的三名歹徒听说基里斯图亚被炸死，原雷重伤，心里十分难过，决定救出原雷，再另想计谋刺杀尼克。三个月过去了，尼比的伤已痊愈，原雷也要被送上刑场枪毙。三名歹徒全部用血写下遗书后，背上枪与火箭筒，出发了。三名歹徒中，A用冲锋枪，任务为扫射军队。B用狙击枪，准备一枪击毙尼克。如果尼克躲在装甲战车里，就有劳C了。C使用火箭筒，一炮便能让坦克或装甲战车爆炸。他们三人躲在了离刑场约三百米的一栋废旧的五层居民楼里。万事俱备，只欠尼克。上午十点，在九辆战车与四辆坦克的保护下，犯人原雷被押进了刑场。在经过几分钟短暂的发言后，开始行刑了。为了安全起见，尼克没有来，他们一家正在看现场直播。刑场上持枪的是三名武警。“瞄准，预备——”话音还没落，一名武警便脑浆四溅，鲜血直流。四周围观的群众四处乱跑，场面混乱不堪。紧接着，另外两人也倒下了——该倒下的没倒下，不该倒下的却倒下了。警察们拼命地维持秩序，人群才不那么混乱了。当时，市长也在这里。他急忙钻进一辆装甲车，并对控制装甲车的人下命令：“快瞄准原雷，开火！今天一定要杀了这个人！”装甲车刚转过来炮口，便被C歹徒的火箭筒击中，着火了。由于这是一辆世界一流的装甲车，所有内部并没有受到什么创伤，汪市长也幸免于难。这时，原雷趁机在混乱中劫持一辆车逃跑了。ABC三名歹徒见状，便悄然离去。原雷开着车不知去哪。这时ABC开摩托追了上来。原雷高兴之极，四人开着原雷偷来的奔驰轿车没跑多远，后面就有四辆警车追了过来。“让你尝尝我的厉害！”A歹徒端起冲锋枪，打了半梭子子弹后，四辆警车便相互拥抱了。“哼哼！跟我斗？没门！”“原雷，啊不，原老二，你真命大，在两个月前的大爆炸中居然没有死，厉害，佩服！”“嗨，甭提了。若不是你们几个好兄弟出手相救，我早就变成枪下鬼了。”“二哥，咱们下面该怎么办？”原雷看了看天上，说：“先把它们三个家伙解决了。”歹徒们抬头一看，三架武装直升机在他们头上盘旋。“呦哈！连飞机都来了，让他知道我的本事。”C说完，用火箭筒对准飞机，准备先轰下来一个以观后效。原雷表示怀疑。一炮上去，一辆汽车被从天而降的飞机砸的面目全非。另外两架飞机，向指挥员请示后，发射了空地导弹。八枚导弹从天而降，屁股上冒着火向汽车冲来。原雷看都不看，立刻开始飘移。没想到原雷还是个飙车高手，导弹没伤他一根毫毛。足足有一分钟，飞行员都张大了嘴，冒出来一句“飞、车、党！妈呀，快跑！”原雷冷笑两声，说：“这算什么？想当年我勇闯关卡时，七道防线全被我硬闯了过来，从云南到越南，从······”“二哥，咱车快没油了！”“什么？没油了？这可怎么办？”“嗯，根据卫星导航仪的显示，前方十五公里处有一个加油站。”“好，快去！”“可我们没有钱呀！”“哎呀我的天哪！有钱我还嫌沉呢，有枪就可以了，真是聪明一世，糊涂一时呀！”“是是是，全听二哥的。”到了加油站，原雷说：“给我加一百升油，再加五百升备用的，快点！”“好，一共四千五百七十五元，去那个地方交钱。”“没钱！”“没钱？刷卡也行。现在这年头，都带信用卡、优惠卡、银行卡、会员卡、贵宾卡，挺流行的，不都图个方便嘛！”“我也没卡，我只有这个。”原雷挥了挥安上了消音器的自动步枪，并朝水泥地上打了几枪。服务员脸色变了，脸上堆满了笑容与恐惧。其它几个服务员见状，恨不得把油罐子让原雷的车拉走。原雷走的时候，他们还说：“下次光临时，打个招呼就行。”原雷走了，服务员立刻破口大骂，并马上报警。这时，那两架直升机来了。二话不说，招呼不打，二十枚火箭弹便发射了。原雷见状，喊了一声：“兄弟们，坐好了！老子要发飙了！”说罢，车速大加，在笔直的公路上，好似一枚导弹，劈开空气，朝前奔去。二十枚导弹愣是炸不到它。司令在指挥室里听完报告后，命令发射追踪导弹。立刻，四枚导弹便盯准汽车，直飞下去。A不慌不忙，端起冲锋枪，看都不看，一梭子子弹飞出去。导弹在空中变成了礼花炸弹。飞行员的鼻子差点气到肚皮下面，脑子一热，一股脑把所有的导弹炮弹火箭弹，炸弹激光烟雾弹，火炮机枪催泪弹，全都扔了下去，致使这段公路七七四十九天之内不能通车，气得公路局差点安上六亲不认的防空导弹。这时，司令接到尼克的电话，尼克要求一起参加战斗。“不行！”司令拒绝了,“他们很厉害，两架直升机都没击败他们，你行吗？”“当然行！”尼克信心十足。“万一你有个三长两短，那······”“那你就提前派十架飞机保护我呀！好啦，一小时候我便到**地的**军事基地，快准备吧！”一个小时零十分钟后，尼克不听“良言”，还是坐上飞机，在十架飞机的保护下，朝目的地飞去······一看见那辆汽车，尼克便运足气，把自己体内所有的电量都释放了出来。由于受电面积大，原雷怎么躲也躲不开，还是被电击中了。尼克做了一个胜利的姿势，说：“搞定！”空军司令问尼克：“你身体里怎么有这么强，这么多的电呀？”尼克嘿嘿一笑，说：“秦山核电站里的电多的是，我刚才释放的电算不了啥。只是核电站十天的发电量嘛，不多！”“十天？十天还不多？我晕”“我倒！”“我吐！”“我、去看一下那几个人是否被电死了。”大家都笑了。经过清理，四名歹徒全部电死。当整理A的尸体时，从他身上掉下来一块东西。这块东西，是半个玉佩。这块东西，让尼克吃了一惊。尼克有一个亲弟弟，比他小一年零四个月。尼克有一块玉佩，一不小心摔成了四瓣。他亲弟弟挺聪明，自己一块，尼克一块，爸妈各一块，正好分完。这样，便成了象征——这一块玉佩象征着他们一家人。有一天，弟弟突然失踪了，再也没有回来，再也没有······现在，这个人的玉佩，可以与自己的玉佩拼起来，再加上自己父母的玉佩，正好吻合。难道，莫非这个人是······“弟弟！”尼克一把抓住A的手，上面有一块疤痕，是烫的。“弟弟？”桑燕惊讶地问：“他是你弟弟？”“没错，你看这块玉佩，是天下无双的，而且，手上的这块伤疤，是一不小心被开水烫的，他、他一定是我失踪了三十年的亲弟弟！”“那他怎么、怎么会成了恐怖分子呢？”“一定是被绑架后，有教唆人员教唆他们，给他们洗脑了，一定是！”尼克使劲用拳头砸地，“是谁？是谁教唆我弟弟的，我要宰了他！”“爸爸，别生气啦，人都已经不在人世了，再说了，是······”尼娅劝尼克。“是什么？”“是你电死叔叔的。”“没错，是我、是我亲手电死的，我是恶人，是犯人，我怎么会那么傻，为什么要电死别人，即使是电个半死也行呀，总比现在好呀，我、我，唉！”尼克揪着自己的头发。“好了好了，人死不能复生，我们好好安葬他的尸骨吧，也算是对他的补偿吧！”“是呀，你别忘了，你原来也不知道他是你弟弟呀！不知者不罪，你身体可是一个炸弹，要是病了，全国人民，不，全世界人们的心不都提到嗓子眼了，而且······”桑燕劝说尼克。“好好好，我明白了。”尼克抹抹眼泪，说：“把我弟弟火葬了吧，骨灰就放在我家里，我要好好陪陪失踪了三十年的弟弟。”“好。”一晃两年过去了，科学家们终于取来了地球上没有的那种微量元素，经过这种治疗，尼克终于恢复了。他很高兴，又有一丝忧虑。他在发什么愁呢？没人知道。(文章的原创性引起的一切法律责任，由作者承担。故事网只负责文章内容的审核。如果有什么疑问，请联系我们，我们会及时更改)