离村子不远的山中居住着一只贪婪的熊妈妈。她总是袭击每一个过路的行人。她不让任何人到山里干活，还常常下山骚扰，偷偷地走进村子，一会儿抓牛，一会儿追马，一刻也不停，弄得家家鸡犬不宁。村民们既不敢下地，也不敢将牲口赶到牧场，这都是因为熊妈妈太凶暴了。怎么办？于是大家决定想办法捕捉这个坏蛋。人们用铁器赶她，放猎狗吓她，但是毫无结果。有一次，一个牧童来到村子里。这个男孩看到村民们都愁眉不展，就问道：“善良的伯伯叔叔们，你们有什么疑难事吗？”村民们给男孩讲了熊妈妈如何如何作恶，男孩听后就说：“我要去抓住她。”“请你不要自吹自擂！”人们对牧童说，“我们村里的年轻人，哪个不比你身强力壮，哪个不比你勇敢，他们也没有办法能够捕获熊妈妈！更何况你还是个孩子。”“也许是这样。”男孩说，“这件事不仅仅是靠力气和勇敢，为了对付熊妈妈，还需要一点其他什么，我向你们发誓：我不但要抓住熊妈妈，还要将一只活着的熊带进村子。”“简直是个小疯子！”“你不要太早忙着夸口！只有在你将熊妈妈活着带来时，我们才会信服。”“好吧！”牧童说完就径直前往熊妈妈居住的山中去了。熊妈妈和熊儿子住在一间荒废了的牧人住的木头房子里面。小男孩悄悄地走近了小木房，找了一个有缝隙的地方朝里面看了看，仔细地听了听，没有什么声息，显然熊妈妈不在家。他就大胆地去敲门了。“嘭、嘭、嘭！”熊儿子爬到门口开门一看，见到一个小男孩，问道：“喂！小男孩，你到这儿找谁呀？难道你不害怕我的妈妈会吃掉你吗？”“我害怕，我害怕。”男孩回答说，“但是有什么办法呢！饥饿逼得我忘掉了害怕。我是一个孤儿，我到各个村子走动，我被雇给人家放牧，就这样来养活自己。现在人们都害怕你的妈妈，不敢把牲口赶到田里，这样我就无事可做了。我非常感谢你，请给我一点什么可吃的，然后我就讲故事给你听，作为对你的答谢。”小熊看到男孩怪可怜的，给了男孩一些食物。男孩吃完东西，就给小熊讲故事。故事一个比一个有趣，当讲到最精采的地方，小男孩突然闭口不说了。“讲呀，快讲下去！”小熊请求男孩说。“不，我该走了。”男孩说道，“如果你的妈妈回来见到我，会吃掉我的！”要知道小熊是那样的喜欢听神奇的故事，以致不想同小男孩分别，请求将刚才所讲的故事讲完。“好吧，”男孩说，“我现在藏在顶楼上，你妈妈回来时，你就请求她不要伤害我，如果她同意了，我就下来继续讲故事。”说完，男孩就爬上了顶楼，藏在那里。一会儿，熊妈妈回来了，于是小熊就向她请求：“妈妈，今天有一个牧童来到这儿，给我讲了许多动听的故事，所以我不想放他走，但他不听我的话，因为他害怕你要吃掉他。如果男孩又一次来到这里，我请求你千万不要伤害他，把他留下，和我们生活在一起，这样我也不会整天孤零零的坐在家里！我和男孩一起玩，再让他给我讲故事。”“那好吧，我不伤害他。”熊妈妈同意了，“如果小男孩知道许多好的故事，那么我也想听听。”小男孩听完了这些话，就从顶楼上爬了下来，他继续讲那美丽动人的故事。他讲完了一个故事，又讲另一个故事。然后又讲了第三个……讲了整整一夜。熊妈妈听了故事也非常高兴，决定让小男孩住下来。小男孩在熊妈妈家里住了一天、两天，他还是给熊妈妈和熊孩子讲故事，并且反复思考着如何才能抓住熊妈妈，最后，终于想出了一条妙计。趁熊妈妈出去的时候，他在屋顶上开了几个洞，这样一来，下雨时，雨水就从屋顶有洞的地方流进木房子，使得房间里象一条小溪，简直连一块干地方都没有了。熊妈妈非常生气，唠唠叨叨地讲了一堆埋怨老天下雨的话。“请不要生气，熊太太，我为你造一所新房子。”小男孩拿了一把斧头，带上铁钉，走进树林，不几天造了一座新的房子，实际上是一只非常牢固的并装有轮子的大木箱，过了不久，天又下大雨了，小男孩对熊妈妈和小熊说：“请你们快搬进新房子里去住吧！那儿干燥，很舒适。”当熊妈妈一爬进箱子里时，小男孩就马上把门关好，加上一把大铁锁，接着使劲的推着箱子往村子走。这时候熊妈妈才明白中了圈套，她暴跳如雷，但是又有什么用呢？小男孩又是吹口哨又是唱歌，继续往前推。“不要杀害我，男孩，我求求你放了我，从今以后我再也不干坏事了，无论是马还是羊，甚至是森林中的小白兔，我都不去欺侮了！”小熊听了妈妈讲的话，感到很奇怪：“什么事使妈妈这样害怕呢？”“小男孩将我们带到他家里去做客，”小熊对妈妈说，“大家可以生活在一起，经常可以给我们讲故事！”熊妈妈说什么也安静不下来，声嘶力竭不停地叫喊着。村民们听到熊妈妈的吼叫声，有的人拿起了叉，有的人操起斧子，都跑过来。在同一个地方他们看到：熊妈妈关在一只箱子里！他们都想打死熊妈妈。这时候男孩说道：“我履行了自己的诺言——将熊妈妈活捉来了，希望你们能答应我的请求：将熊妈妈和熊儿子放了。熊妈妈已经表示愿意悔改。”村民们想了想，互相征求了意见，都同意放了熊妈妈和熊儿子。但是熊妈妈和熊儿子并没有逃进树林，他们跟在男孩后面，熊儿子又一次请求男孩讲新的故事。村民们议论着：“牧童说的话是正确的，为了抓住熊妈妈，不仅需要力量和勇敢，而且还要……”还要什么呢——让小读者自己去猜吧。