这事出在啥时候，没人记得清，这事出在啥地方?有人说得明。就出在曹州牡丹园。有个老花农，整天伺候牡丹；还是看不够。冬天咋看呢?他有办法：春天拿张纸，拿杆笔把牡丹画下来。从幼芽出土就画．一天画一张，一直画到落叶。因为他年年画，时间长了竞画了几箱子，地里没了社丹，就看纸上的。有人要买他的画，他不卖，象宝贝似的保存着。这事惊动了花神，接着就出了蹊跷事：他头一天画个牡丹幼芽，第二天就长起棵来，再一天又开了花。不用培土浇水，它自己在画纸上会长，这事神了! 老花农有个独生闺女，名叫爱花；眼下要出嫁了，老头却不说办嫁妆的事，还是整天照护他地上的牡丹，纸上的牡丹。爱花心里快急得生了疮，可是没法说呀[那时候的规矩多严阿，闺女家要敢提一句跟婚姻沾边儿的话，还不叫外人笑话死。 到了上花轿那天，老花农捧出了一个不大的梳妆匣．上着锁，贴着封条。他把钥匙小心地交给闺女。爱花心里凉到底了，真不想接钥匙。又一转念：也许里边是银票?有了银票到婆家雇人打嫁妆，买别的也行啊I 爱花娶到婆家，闹喜的人见了这么一个小匣的嫁妆，说啥的都有，爱花好象脸上挨巴掌。可她想想匣子里的银票，还是沉住气了。等到夜深人静，闹房的走后，爱花和新女婿关好房门，小心地搬出小匣，打开锁，撕去封条，轻轻掀开盖细瞅。里面是一叠折得方方正正的纸。爱花急不可耐地拿出一看，瞎!哪里是什么银票，却是一张青枝绿叶粉红色的牡丹画。你说爱花心里这个气呀! 她想：我的糊涂爹，就算您的画好，也不能让俺长远地当饭吃、当衣穿、当钱花啊”—”她超想越恼，一把抓过画纸就撕。新女婿紧拉慢扯拦不住，手被擦破了。呼吁地淌血。爱花慌了。赶紧用手中的烂纸给丈夫擦血。谁知只擦了一下，；血没了，连伤口也不见了。两人傻了眼，取开纸看看．是画的牡丹根；鲜鲜亮亮的，一点血也没沾。亦，想不到它能治伤。爱花忙招撕碎的纸往一块儿对．可哪里对得成，那些离了根的枝、叶、花眨眼工夫都枯焦了。爱花后悔得要死：这是无价宝，让自己白白毁了啊！她不等回门的日子就跑回娘家，让爹再绘画张牡丹。老花农说啥也没答应。 后来，爱花和丈夫就用这牡丹根给人治伤病，成了郎中。再后来，大伙儿都知道牡丹根有用了，丹皮也就入了药。  (李新爱 王忠高)