很早很早以前，不知道是在哪一朝哪一代啦，有一个叫“柱子”的小伙子，人长的棒实实的，也很精明，二十多岁了还没有个媳妇，嘴里不说，心里不大痛快，娘看出儿子的心事，劝他说：“孩　子，咱过这号穷日子，谁家闺女会到咱家里！”离开娘说这话，有三个多月就过年了。柱子娘想到，平时吃糠咽菜，大年黑夜，怎么的也得吃顿饺子，没有白面，使高粱面，买不起白菜，买点萝卜包包。柱子听了娘的吩咐，便拿了仅有的十个小钱去赶年集，还没到菜市，就看见一个老汉拿着一些画在那里卖，其中一张画着一个媳妇。媳妇画的那个俊相，说都说不上来。柱子越看越爱，把十个小钱都给了老汉才买了来。拿着画就回了家。娘看了叹了一口气，也没说什么，柱子把画挂在自己屋里。到了晚上，他回到自己房里，把灯才点上，就听着那张画哗啦啦地响了两声。屋里又没有风，怎么会有响声，柱子奇怪地抬起头来看时，只见画上的那个媳妇，一动、一动的变成个活人凸了下来，柱子又惊又喜，媳妇笑嘻嘻地坐下和柱子说话。两个人越说越亲热，柱子也不觉得害怕了。鸡一叫，媳妇又上了画，晚上又走了下来，这么样过了有个把月，有一天晚上，媳妇对他说：“你是个勤快人，我实在不忍看你受穷挨饿，我有心露一手，又怕引了祸来家。”柱子说：“咱俩在一起，我心里就高兴！”媳妇说：“咱的日子不能老叫它这样苦，我给你二十个小钱，明天你到集上买一点丝线来吧！谁问你，千万不要对别人说起来我来。”柱子欢喜的答应了。第二天便把丝线买了来。到了晚上，媳妇照样又从画上凸了下来，接过丝线来说道：“你睡觉吧，我做点活，再来。”鸡叫啦，天明了，柱子睁眼一看，满屋里都是闪光的绸和缎，这花样那花样，看花了眼。娘跑来一看，简直的愣了，柱子把根本来由对娘说了，娘听了又惊又喜又害怕。柱子把绸缎拿到集上买了很多的钱，从这以后，娘儿俩过着富足的日子。有一天，柱子下地干活去了，半头午的时候，来了一个化缘的老道士，一见柱子娘就惊叫道：“你脸上有妖气呀！”柱子娘一听很害怕，老道士紧接着又说：“你赶快把你织绸缎的那个媳妇交给我吧，不的话，你就要家破人亡啦！”柱子娘越想越害怕，急忙到儿子屋里揭下画来，卷了卷，拿着就往外走。画里那媳妇叹了一口气，说：“柱子要是想我，你叫他到西酉去找我。”柱子娘听到说话，更吓慌了，三步两步走到门口，把画交给老道士，老道士拿上就走了。柱子从地里回来，听娘一说，急的直跺脚，从这以后，他就病倒了。娘给他请医吃药也不见效，眼看快要死了，娘守着他哭道：“柱子呀！我就你一个儿子，娘从来没错待了你，你要怎么的，就怎么的吧！”柱子掉了一滴眼泪说：“娘！我实不瞒你，只要我能再见她一面，我的病就好了。”娘说：“唉！柱子，娘也后悔了，那时，我临拿着画往外走时，她说： “叫你到西酉去找她，也不知西酉在哪里，也要等病好了才能找她呀！”柱子一听心里有了盼头，从此病就慢慢的好了。娘把卖绸缎的钱给他收拾了一布袋，柱子牵着一匹马，驮着钱就向西走去。走了不知道多少日子，吃饭宿店的，一布袋银子也花光了，还是不到西酉。马也卖了，还是不到西酉。柱子只好一路给人家做短工，挣几个钱做盘费，一路往前走。这样又不知过了多少日子，走着、走着村庄就稀了，他常常走到晚上也找不到个地方宿。柱子挨着饿、忍着渴还是往前走。这一天，走了一整天也没看见个庄，一整天汤水没进口，第二日半头午的时候，他老远的望到了一条小河，他欢喜地赶快跑过去，一看，河里的水干了，他顺着河走去，终于找到了一个小水湾，他蹲下正要去喝水，看到一条黑色的小鱼，他又停住了，心里怪为难的，自念自说的：“小鱼呀！我要是喝了这点水，就把你干死了，我要是不喝这点水，我就渴死了。”他想了想又说：“我就是不喝这口水，再过一天水也就干了，你还是当不了要死呀！”他站在那里停了老一阵，才想出了一个办法，把自己的手巾放到水湾里淹了淹，把鱼包了进去，才把剩下的水喝了，又往西走。不知又走了多少里，天半过午了，只见一条南北大河挡住了路，河水滚滚的看不见底，柱子愁的在河边坐下。他一下想起鱼来，看了看还没有干死，他说：“我自己怎么的还不知道，别忘了把你放进水去！”小鱼被放到河里，打了个照影就不见了。柱子东看看西望望，大河好似通着天上样的没有个头，又没有船怎么能过去呢？正在发愁，听到后面有人喊道：“柱子！”他回头一看，没有人，心想：荒山坡地，怎么会有人叫。才掉回头又听到有人喊他，他又回头一看，一个大黑汉子站在跟前问他道：“你要过河吗？”柱子说：“怎么能过去呢？”黑汉子说：“搭个桥吧！”说着弯腰折下一根柳条，向河里扔去，柳条变成了一条独木桥。柱子也不怕掉到河里去。大踏步地从桥上跑了过去，刚上了岸，回头一看，桥也没有了，黑汉子也不见了。只见那条小鱼快乐地在河里游着。他又朝前走，爬过一个岭，见到一个村庄，道北面有一座大门楼，门口站着一个老道士。看看日头已快没了，柱子上前求他留个宿，老道士皱了皱眉头，答应了，把他领到三间厢屋里去。屋子是纸糊的墙壁，只有一张床，一张空桌子。老道士把他安排好，临出去时说：“你在这里不要随便翻弄。”老道士走了以后，柱子躺在床上，猜想起来：“屋里什么也没有，我能翻弄什么！”心里怪纳闷的，睡也睡不着，手不觉的揭着墙上的纸。揭着揭着，心里一震，这哪里是墙壁，原来是一个小半门子，从门缝里射进一丝月光来。他开开小门一看，后面是一个花园，花园里有一座小楼，楼上还点着灯。不多一歇，有一个女人从楼上走了下来，他正想离开半门子，不觉又惊又喜地喊道：“你在这里呀！”月明地里，柱子看的明明白白的，从楼上走下来那个女人，正是他所要我的画上凸下来的媳妇。媳妇摇手不让他喊，走到他跟前悄悄地说：“这就是西酉，我偷了老道士的宝剑来啦，咱们快逃吧！”说完，割下了一块衣裳襟，叫柱子站了上去，衣裳襟变成了云彩，飘飘摇摇地飞到半空中。柱子觉着好像坐轿一样，还挺自在的。媳妇这阵掐指一算说：“老道士赶了来啦！”她把宝剑抽了出来，后面响起了雷声，风声，雨声。媳妇说道：“他赶上来了，你不用害怕，闭上眼吧！”柱子听到震天震地的，也分不出是什么响声来。老大一阵工夫，才不响了。他听到媳妇叫他睁开眼。一看，不知什么时候已经落到地上了，眼前躺着一条斩下头来的妖怪。