“不要动!不要动!谢谢你们，千万不要动!”一个浑厚的声音传来。 灰灰抬头一看，是一位老伯伯正对它们说话。老伯伯看起来很兴奋，手中的画笔在画夹上飞快地挥动着。 “老伯伯，你正在画我们，是吗?”灰灰好奇地问。 “嗯……是……是这样!不过，请不要动!不要动……”老伯伯看起来十分专注，好像连说句完整的话的工夫都没有。 “我刚才说话时嘴巴动了几下，可以吗?”灰灰虽然身子没动，可嘴巴还是不想闲着。 “不要——动!不要——请再坚持一会儿，谢谢!”老伯伯用眼睛扫一下灰灰，又飞快地在画夹上画起来。 让灰灰一动不动地呆着，实在是一件挺难受的事儿，它觉得身上好像有一只小虫子在爬，一会儿爬到脖子上，一会儿爬到胳肢窝，一会儿…… “好了吗?可以动了吗?”灰灰坚持着不动，可嘴巴可总想说点什么。 “再坚持十秒钟!”老伯伯边画边数数：“10、9、8、7、6、5、4、3……2……1!好啦!谢谢!” 灰灰从草地上一跃而起，跳到老伯的身边。它指着画夹上的画说：“爸爸，妈妈，看啊，画得多好啊!” 爸爸妈妈站在灰灰身后，认真欣赏着画夹上的画。 这的确是一幅十分传神、十分温馨的画，画面上，一匹黑马侧卧着，它那健壮的身体在绿草的衬托下显得英姿勃发，浑身都充满了力量;它身旁的灰色小马两条后腿微曲着，两条前腿像弓弦一般绷得直直的，身体像一支正要离弦的箭;它们身后的大白马低着头，温情地望着它们，似乎是在唱一支歌或者是在吟一首诗…… “太好了，画家先生，谢谢你!”爸爸说。 “应当谢谢你们的配合，我画了大半辈子的马，这一幅是我最满意的。从来没有的构图，从来没有的神韵，从来没有的黑白灰关系，啊!真是太妙啦!” “黑白灰!画家伯伯，你是指我们身上的颜色?”灰灰问。 “难道不是吗?”画家说道，“瞧，一匹黑马，一匹白马，一匹灰马，再加上蓝天白云、绿草，哈，真是难得!难得!” 画家收起画夹，对灰灰说：“我的这幅画要去参加比赛，等有了结果，我一定再来!如果获了奖，我更应该感谢你们呢!” 灰灰看见画家身上背的照相机，问：“伯伯，你为什么不用照相机照，而要费力气、花时间用画笔画呢?” “哈哈，问得好!”画家说：“照相机可以如实地照下景物，画笔却可以画出景物的神韵，神韵就是精神、感情，就是画家的思想、画家的心……” 灰灰觉得画家说得有些深奥，不过它似乎明白了，画家画画时为什么那么全神贯注，那么费尽心力。 “你现在还小，等你长大了，如果喜欢画画，你就会慢慢明白的!”画家临上汽车前，又对灰灰说。 望着画家远去的背影，灰灰想，如果这幅画能获奖就好了，那时，画家伯伯一定会再来的。