昨晚的那些辣椒士兵逃下山后,缩在山脚下的小茅屋里冻了一夜,清晨天灰蒙蒙亮才敢上山去查看囚车。眼前的情景让他们更加惶恐不安,囚车里的逃犯消失得无影无踪,而税务官老生姜先生却横尸一旁。这到底是怎么回事?他们来不及多想便手忙脚乱地将老生姜的尸体搬进囚车,垂头丧气地往回赶。 番茄王正“嗷嗷”难受着,他的大嘴已经深深地陷进滚圆的身体里。 “哎呦,我的辣椒将军,肚子好痛好涨!哎呦,我的嘴巴,快无法呼吸了!哎呦,嗷,嗷,快,快点想办法!…” 随行的御医束手无策,辣椒将军心急如焚,番茄王这病来得太不是时候,而另一方面他正等着老生姜来报道。 每分每秒都在折磨着辣椒将军和番茄王,而这里的居民们同样忐忑不安。 御医用了所有他能想到的办法,甚至包括使用泻药和针灸,但这根本不起作用,反而让番茄王深受大罪。首先,辣椒士兵“嗨哟嗨哟”使劲全力地抓住番茄王的头往外拉,结果足足扯掉了九百九十九根头发,而灌下去的泻药让他的肚子更加憋足了气,他的脚和鼻子也缩进了身体里。更别提针灸了,番茄王太多的肥肉,哪里找得到穴位,结果一针扎进了肚子,痛得番茄王当场就把御医给活活压死了。 而另一方面,当装有老生姜尸体的囚车开进城时,大伙儿欢呼大叫:“哎呀,老生姜先生怎么就这样悲惨地去了啊!” 辣椒将军这下子更加郁闷了,这意味着新税法就此无疾而终,因为所有的计税方法全装在老生姜的大脑里呢。当他听完辣椒士兵的回报,立刻断定救走小土豆和小葱的肯定不是鬼而是他们的同谋,他正想下令逮捕全城的居民时,番茄王又开始嚷嚷了: “辣椒将军,快找大夫,哎呦!” 辣椒将军望着可怜巴巴的番茄王,仔仔细细地斟酌了一番便下令道: “把城里所有的医生都给我统统抓来!” 而这城里所有的医生仅此一名,那就是老茄子,还是一名赤脚医生,据说他用药相当的奇怪。于是,老茄子被拖走了。 老茄子战战兢兢地跨进了番茄王的卧室,只见番茄王---这个巨大如山的球躺在他的大床上痛不欲生地呻吟着。 “赶紧看,要是不能医好国王陛下,诛九族!” 辣椒将军恶狠狠地威胁道。 老茄子压根儿不用细看就知道怎么回事,他装模作样地诊断:“国王陛下的肚子里涨气涨食,他的嘴里长有细软毛毛。” 可不,番茄王的嘴里长着南瓜毛呢。 “请问昨晚国王陛下和谁在一起?” 辣椒将军脸色铁青。 “快说怎么办吧!” “我有一祖传秘方,叫做黑布斯里之水,只要喝下这种神奇的滚烫药水,就能化气化涨化毛。但是它的配方需由患者的最后一位接触者来收取,否则没有药效。”