昔日，紫禁城乃皇宫禁地，戒备森严，宫内人员尚不得随意行走，外人又何能潜入，而且竟闯进金銮殿了呢？然而在清宫有关档案中却详实地记载了一件疯人潜入太和殿并最后被绞死的事件。清光绪三十一年（1905年）夏季七月初八，宫内各门值班章京按例巡查各宫殿，开始未见有异常。中左门值班章京继山，中右门值班章京隆海，后左门值班章京阿克当阿，后右门值班章京胜禄等四人接班后，一起会同巡视三大殿。当行至太和殿时，忽见大殿一侧的窗棂脱落，四人立即警觉起来。至近，隐隐听到殿内似有人声，四人连忙将此情况上报给值班司钥长护军参领松全和值班续办事章京魁联。二人闻听后不敢怠慢，随即向景运门值班大臣兜钦禀告。兜钦十分惊诧，马上带领众臣兵直奔太和殿。待打开殿门大锁开启殿门之后，只见一人正在殿内跳舞。于是众兵进入殿内一拥而上，将跳舞人拿获，并从该人身上搜出带鞘短刀一把、小刀一把、火柴两盒及其他一些物品。紫禁城乃森严之地，这人竟腰带短刀潜入，且进入金銮殿，此事非同小可，景运门值班大臣兜钦等当即对人犯严加审讯。据称，人犯名贾万海，29岁，京郊大兴县人，再加讯间则言语糊涂，似有疯疾。兜钦见无法追讯真情，于是在七月九日上奏皇太后和皇上，拟将贾万海送刑部严审，按律惩办。当日奉旨：”依议。钦此。”刑部在收到人犯贾万海后随即提审。贾万海依然目瞪神呆，言语糊涂，医官诊断其为肝火挟痰之症，以致神智惊惶，语无伦次。刑部堂官令为其医治。一月之后再提审时，贾万海依旧如故，以致不能取供。但贾万海藏刀潜入金銮殿被抓获，证据确凿。本案又是奉旨查办，不能久悬而不决。按清律：不系宿卫应值合带兵仗之人，但持寸刀入宫殿门内者绞监候。为此，刑部于八月初九日请旨按律惩办，拟绞监候。照例锁铜监禁，归入朝审办理。当日奉旨：”依议。钦此”是这名在金銮殿跳舞之人贾万海在朝审后被施以绞刑。因贾万海系疯人，未能留下任何供词，所以他何以能腰藏短刀潜入戒备森严的皇宫，直至闯入金銮殿，至今仍是个谜。