很早以前。有一次，国王派人把他的老铁匠瓦鲁卡加叫来，交给他许多铁块，说：“我要你给我打一个真正的人，能够走路，说话，有血，有脑子。”“好的，我的老爷。”瓦鲁卡加回答说，向国王鞠躬，就回家去瓦鲁卡加把铁带回家，可是不知道怎样铸造一个真正的人，要知道世界上还没有一个铁匠能够这样做。瓦鲁卡加向朋友们一个个征求意见。他可不能对国王说，他不执行他的命令，因为这样就会被当作暴乱分子而处死的。但是没有一个朋友能给他想出主意来。瓦鲁卡加惶惶不安地回家去。在路上他偶然碰到一个人，他曾经认识他，和他有过一段交情。这个人后来神经错乱了，现在孤单一人住在森林里。瓦鲁卡加不知道这一点，但一见面很快就明白了。疯子有礼貌地跟铁匠打招呼，瓦鲁卡加也有礼貌地答礼。疯子问：“你从哪里来？”铁匠迟疑了一下，回答说：“我从山上来，去征求意见，我该怎么办。国王给我许多块铁，命令我铸造一个真正的人，可是我不知道该怎么做。”于是瓦鲁卡加的这位朋友给他提出这样的建议：“到国王那里去，对他说：‘如果你希望我铸造得又快又好，那就命令所有巴格达女人剪下自己的头发烧掉，以便收集一千包炭。此外，我还需要淬铁的水，所以请你下令叫巴格达女人哭出一百罐眼泪。’”瓦鲁卡加谢谢他的建议，便径直走到国王跟前，把可怜的疯子对他说的话讲给国王听，他说：普通的木炭和河水不适宜于制造真正的人。国王听完铁匠的话，立即下令巴格达女人剪下头发烧成炭，还要哭出一百罐眼泪。但是把所有女人的头发烧了，还没有一包炭，而眼泪只有两三罐。国王看到他不可能收集到那么多的炭和水，便派人把瓦鲁卡加叫来，对他说：“停止工作吧，你制造不出人来，因为我没有足够的炭和水。”瓦鲁卡加靠这个方法得救了，他感谢国王，并说：“我请你弄到那么多头发和眼泪，这就是要做超越你的力量的事；但是你，我的老爷，交给我的工作也超越了我的力量。从来没有一个铁匠能制造一个有血，有脑子，能走路，能说话的活人。”国王笑了起来，说：“你是个聪明的，瓦鲁卡加！你说的完全正确。”从这里得出一句俗语：“如果疯子给了你很好的建议，照他说的做不会后悔。”归根结蒂正是疯子给了瓦鲁卡加一个聪明的建议，而他的那些聪明的朋友什么也没有帮助他。