幼儿园的大门边，有一棵痒痒树。这树真逗，跟人一样，挺伯痒的．小朋友可喜欢它啦，总爱伸出胖嘟嘟的小手，挠它几下，“咝咝！”痒痒树忍不住笑了，笑得树叶儿乱颤．它也伸出枝条，轻轻挠小朋友一下，小朋友就“嘻嘻嘻嘻”笑着跑了． 可是今天，霞霞刚伸出手来，“邮喀’，痒痒树摘下一颗眼泪，落在霞霞手上。“你怎么哭啦？”霞霞轻轻抚摸着它问。“啪嗒”又一颗很大的眼泪，落进霞霞的颈窝，怪痒的，惹得霞霞想笑．可是她没有笑。她知道，在别人伤心的时候笑，是很不礼貌的． “你饿了吗？你是不是站累了？” 痒痒树轻轻地摇摇头． “你哪儿痛吗？”霞霞又问。这回痒痒树点头了，又摘下了几滴眼泪。它一定难受极了，可它不会讲话，怎么办哪？ 哦！有办法了！霞霞飞快地跑到教室里，去拿当小医生用的听诊器。教室里的小朋友听霞霞这么一说，都跟着霞霞来看他们的好朋友痒痒树．他们给痒痒树听心脏，没有杂音；听听肚子，也没有“咕咕咕”要拉肚子的那种声音；又听听手，听听脚，都听不出什么毛病．最后，他们就放下听诊器，瞪着一双双明亮的眼睛，非常非常认真地给痒痒材检查身体。 哦，原来在这里！你看，不知是哪个坏孩子，狠狠地在树干上划了两刀，伤口多深哪，比上回锋锋玩玻璃，划破的口子还深。疼吗？小朋友轻轻地抚摸着伤口，一双双明亮的眼睛里，都含着亮晶晶的眼泪。他们赶快拿红药水来，涂在痒痒树的伤口上，又轮流轻轻地替它吹干，最后贴了一块胶布上去． 他们刚做完这些，就上课了。今天老师讲的是花，老师讲了各种各样的花，她还说，昨晚那场雨下得好，门口那棵痒痒树就要开花了。 小朋友听了可高兴啦。下了课他们跑去一看，真的，树叶中，藏着好多好多的花骨朵哩！霞霞放学回到家，赶紧找了一张白纸条，请隔壁的小哥哥，在上面写了这样的宇：痒痒树是小朋友的好朋友，不许大人和小孩欺侮它，砍它。谁不爱护它，谁是顶坏顶坏的坏大人和坏孩子。 他们把纸条贴在痒痒树上． 过了些日子，这棵树果然开花了，花瓣儿肉墩墩的，皱缩着，象妈妈烩肉的木耳；颜色粉红粉红的，象小朋友的脸颊一样，真正好看极了。小朋友走到这里，忍不住要伸出小手，轻轻地挠它几下。“咝儿咝儿！”它又笑了，然后轻轻地抖落几片花瓣，让它们悄悄地落进小朋友的颈窝，怪痒的，小朋友就“嘻嘻嘻嘻”地笑着跑了．