小花猫咪咪先天性腿瘸，大花狗笨笨先天性眼瞎（单眼），咪咪和笨笨是在永丰街上流浪时认识的。转眼，咪咪和笨笨相识半年了，它俩成了形影不离的好朋友，相依为命。这天，咪咪和笨笨又来到了永丰街的菜市场上捡市场上的骨头，菜叶，垃圾之类的东西填肚子。这时，王大妈牵着她家的“贝贝”也来赶集，“贝贝”也是只大白狗，“贝贝”好像闻到了市场上的香肉味，朝着王大妈“旺旺”的叫了起来。只见王大妈就给贝贝买了跟烤肠。这时，在一旁的咪咪和笨笨馋的直舔舌头。咪咪和笨笨从市场上没捡到什么好吃的就沮丧的回来了，他们觉得自己很命苦。暮色降临，咪咪和笨笨来到了自己的窝前，天又变冷了，笨笨从附近捡了一些麦秆和软布之类的东西，笨笨把它们当作软被铺在了窝里。笨笨把咪咪搂在怀里，笨笨看得出咪咪从市场回来后就很沮丧，安慰咪咪说：咪咪，别伤心，以后我们肯定也能找到自己的主人，过上不愁吃的幸福生活。第二天早上，咪咪和笨笨早早的就起床了，它俩来到了一个小河边，笨笨说：我们一直不洗澡，身上很脏了，难怪没有人愿意要我们，我们先去河里洗干净吧。咪咪说：可是我不会游泳啊，你先洗吧，我在河边等着你。一会，笨笨就洗干净了，笨笨上了岸，抖了抖毛，在太阳底下晒起太阳来了。咪咪看了看，笨笨说：笨笨，你真是变漂亮了。咪咪和笨笨走在大街上，一个女人从他身边走过，女人看了看笨笨，笨笨友好的摇了摇尾巴，笨笨和咪咪偷偷跟在女人后面，一直跟到了女人的家门口。女人看了看笨笨，问笨笨：你会看门吗？笨笨点了点头，又摇了摇尾巴，就“旺旺”的叫了两声，好像是在做示范给女人看。女人觉得笨笨很可爱，就把笨笨留在了家里。咪咪也想留在女人家里，可女人好像不喜欢瘸腿的咪咪，就把咪咪往门外赶，咪咪喵喵的说：为什么只把笨笨留下，不能把我也留下吗？女人说：笨笨会“旺旺”的看门，你会吗？咪咪摇了摇头。女人又问：那你会捉老鼠吗？咪咪又摇了摇头。女人把咪咪关在了门外。被女人赶出来的咪咪很是沮丧，这天，咪咪趁女人不在家时，又偷偷的进了女人的家，见到了笨笨，笨笨把主人临走时喂给它的好东西都给咪咪吃了。在咪咪临走时，笨笨对咪咪说：希望你能不断努力，终将有一天，你也能学到一身本领，找到自己的主人。咪咪从笨笨家（应该是女人家）出来后，一边走一边在想：女人是因为笨笨能“旺旺”的看门收留了它，如果我也能“旺旺”的看门，应该也会有人收留我的。于是，咪咪试探性得学笨笨“旺旺”的叫了起来，可有时咪咪一不小心就又会叫成“喵喵”，咪咪一边走一边吃力的学着“旺旺'叫，咪咪走着走着走到了小树林里，小树林里的小松鼠看见了对面一瘸一拐走过来的奇奇怪怪的咪咪，松鼠走近一看，只见咪咪目不转睛的一会“旺旺旺”，一会“喵喵喵”。松鼠以为咪咪是中了邪，走上去问咪咪：咪咪，今天这是怎么了？怎么没和笨笨在一起？咪咪没搭理小松鼠，还是自顾自的练习着“旺旺旺”。“不会发烧了吧？”松鼠一边说着一边摸了摸咪咪的额头。咪咪说：没啊，我在学笨笨叫呢?等我也会看门了，我就也能像笨笨一样找到主人了。松鼠听完哈哈哈大笑了起来。松鼠说：你学笨笨叫有什么用？你是猫又不是狗，狗是看门的，可猫是捉老鼠的，你只有学会捉老鼠，才会找到主人。咪咪说：哦，这样啊，可是我瘸腿，也能学会捉老鼠吗?松鼠说：只有找到适合自己的路，然后坚持不懈的努力，那么一切困难都能解决的。咪咪说：喔！怪不得我学笨笨看门这么吃力？谢谢松鼠姐姐的指教！从此，咪咪努力的学习捉老鼠，想不到咪咪很快就成了捉老鼠的高手。最后，咪咪终于也找到了自己的主人，过上了不愁吃的幸福生活。