有一只猴子叫“淘淘”，它小时候在动物幼儿园里，整天爬高上低，常被摔得鼻青脸肿。山羊老师说：“这样太危险了，你应该注意安全。”可它对老师的话根本听不进去，自己想怎么玩就怎么玩。小动物们玩滑梯都是排着队坐着往下滑，而它却头朝下脚朝上趴着往下溜，小动物们玩大型玩具——电动飞机，都坐在机舱里，而它却偏要站到飞机翅膀上。山羊老师实在拿它没办法。结果，有一天，事故发生了：小动物们手拉手踩着楼梯下楼，而它却骑着楼梯扶手往下滑，由于扶手又粗又圆又光滑，它手抓不住，“咚”地一下，从二楼重重地跌到了地下，把腿给摔断了。后来虽经动物医院马大夫的精心治疗，但由于它是粉碎性骨折，马大夫也实在无能为力。从此，它成了一只瘸腿猴子。 淘淘长大了，它见朋友们都找到了工作，心想，我也该去找工作了。它很羡慕那些保卫森林王国安全的勇敢的白猫警士，于是就来到森林公安局，找到了黑猫警长。它说：“警长，我想当一名警士。”警长说：“好吧!”黑猫警长打开粉色电视机，光屏上显示出一只狐狸正在鬼鬼祟祟地偷吃小鸡。警长说："你迅速去把这个小偷抓来！”淘淘说了声，“是！”转身跑了出去。等它一瘸一拐地跑到鸡舍，狡猾的狐狸已经跑得无影无踪了。淘淘垂头丧气地回来了。黑猫警长说：“对不起!因为你的腿有毛病，不适合干公安工作，我们不能收下你。”淘淘只好走了。 淘淘路过“熊猫百货商店”，心想，当个售货员总可以吧?它就对熊猫阿姨说：“熊猫阿姨，让我当一名售货员吧!熊猫阿姨说：“好吧!那请你骑上摩托车到皮带工厂进点货吧!”淘淘高兴地发动了摩托车，刚一开动，由于它的双腿支撑不住，摩托车重重地倒在地上，它的一条腿被压在摩托车底下，怎么也拔不出来。熊猫阿姨急忙扶起摩托车，替它揉揉被压疼了的腿，说：“对不起！因为你的腿有毛病，不适合干售货员的工作，我们不能收下你。”淘淘只好走了。 淘淘正走着，忽然碰见了它在动物幼儿园时的好朋友 ——卷毛狗汪汪。它问：“汪汪，你现在干什么工作啊?”汪汪说：“在动物杂技团当团长，我们出国演出刚回来。”淘淘高兴地说：“我很小的时候，跟头就翻得棒极了，我当个杂技演员没问题！”汪汪说：“好吧!”来到团里，汪汪说：“你先来个猴爬高杆吧。”淘淘双手抓住高杆，吃力地提起双腿，艰难地向上爬，好半天才爬了一截。汪汪团长说：“对不起，因为你的腿有毛病，不适合干演员的工作，我们不能收下你。”淘淘只好走了。 淘淘正在为找不到工作而发愁，忽然看见对面挂着个广告牌，上面写着：“森林运输公司招聘汽车司机。”它想：开汽车不就是转转方向盘么，我的双手又没毛病，准行。于是，它就找到了运输公司的大象经理，说：“大象经理，猴子淘淘前来应聘。”大象经理说：“好吧，你和小鹿开上这辆卡车，把这些木料运到工地去吧!”淘淘艰难地爬进驾驶楼，脚踩离合器，手握方向盘，汽车慢慢地开动了。它又挂了快档，车在公路上飞快地开起来。远远看见有一群山羊正在行走，坐在旁边的小鹿急得大声喊起来：“快减速，踩刹车！”淘淘慌得手忙脚乱，越急腿越不听使唤，眼看汽车就要闯入羊群，小鹿急忙抢上去踩住刹车，车才猛地停了下来。它们都吓得出了身冷汗，连声说：“好险哪！"小鹿把车开回公司，大象经理知道了这件事，就说：“对不起，因为你的腿有毛病，不适合干司机的工作，我们不能收下你。”淘淘只好走了。 淘淘没找到工作，肚子也饿得咕咕叫，它来到“花猫餐馆”想吃点东西。刚坐下，花猫就把可口的饭菜端了上来。淘淘边吃边想；“我当个餐馆的服务员总还可以吧！”于是它就对花猫经理说：“花猫经理，我想当你们餐馆的服务员。”花猫经理说；“好吧!你先把餐桌擦干净。”淘淘拿起抹布用它那利索的双手把餐桌擦得千干净净。花猫经理夸它干得好。它一高兴，嘴里不由得唱了起来：“哩哩哩，啦啦啦，淘淘找到工作啦!”这时，鸭子妈妈摇摇摆摆地进来坐在餐桌前，喊道；“来碗鱿鱼汤!”淘淘急忙应了声：“来喽!”它端着满满的一大碗鱿鱼汤，一瘸一拐地向鸭妈妈跟前走去，走一步，洒一点，走一步，洒一点，等走到餐桌前，一碗鱿鱼汤只剩下半碗了。鸭妈妈生气地掀起了扁嘴巴。淘淘急得不知如何是好。花猫经理说：“对不起，因为你的腿有毛病，不适合干服务员的工作，我们不能收下你。"淘淘只好走了。 后来，淘淘又找了许多其它行业的工作，人家都因为它的腿有毛病而不收它。 最后它好不容易在长颈鹿办的服装厂上了班。它的双腿不能踩缝纫机，只能让它干点针线活，淘淘这才算有了工作。它心里想，这两条瘸腿可把我害苦了。唉，谁比我小时候不注意安全呢?现在后悔也来不及了。