小鸭达克的一条腿被摔断了，成了一只瘸鸭。瘸鸭达克走起路来，摇摆得很厉害。小动物们一看到瘸鸭达克走路的样子，都忍不住哈哈大笑起来。可瘸鸭达克却一点儿也不在意，继续努力摇摆着往前走。有一天，瘸鸭达克路过一片草丛，突然听见有谁在大声呼喊：“救命呀，救命！”瘸鸭达克急忙循声去找，发现一只美丽的大蝴蝶正在一棵苍耳上挣扎着。原来蝴蝶的翅膀被苍耳子的尖刺儿扎住了，飞不起来了。瘸鸭达克连忙摇摆着走过去，用又长又扁的嘴巴将蝴蝶救了下来。“谢谢你，好心的鸭先生！”美丽的大蝴蝶一边扇动翅膀，一边向瘸鸭达克表示感谢。“不用客气！”瘸鸭达克微笑着说：“我是瘸鸭达克！”“什么？瘸鸭！”美丽的大蝴蝶惊讶地说：“你并没有瘸呀，你走路的样子就像跳舞一样，挺好看呢！”“这是真的吗？”瘸鸭达克不相信地说：“我的一条腿真的被摔瘸了呀！”“可是你走路的样子确实像跳舞一样好看呀！”美丽的大蝴蝶微笑着，扇动着翅膀说：“就把这种舞姿叫做‘瘸鸭达克舞步’吧！”“‘瘸鸭达克舞步’？大家会笑话我的。”瘸鸭达克不好意思地低下头说。“不会的，因为你有一颗爱心，大家都会喜欢你的舞步的！”美丽的大蝴蝶认真地对瘸鸭达克说。瘸鸭达克想了一下，然后点点头说：“我明白了，我一定会坚持到底的！”美丽的大蝴蝶真诚地说：“你的舞步会越来越美的，再见！” “再见，我一定会继续努力的！”瘸鸭达克一边摇摆着往前走，一边挥手大声喊道。