在一个充满了卢舍①、摩迹罗②、乌龟、鳄鱼、海豚、珠蚌、蜗牛，还有其他生物群的大海的岸上某一个地方，住着一对白鸻。公白鸻名字叫做优陀那波陀，母白鸻名字叫做波底婆罗多。有一次，母白鸻眼看就要生育了。它对公白鸻说道：“你给我找一个生产的地方吧！”公白鸻说道：“难道我们的祖先在这里得到的这个地方还不吉利吗？你就在这里生吧！”母白鸻说道：“不要再谈这一个危险的地方了！就在身旁的大海说不定什么时候就会用它那从老远卷上来的潮水把我的孩子们都给冲走，”公白鸻说道，“亲爱的！它认识我优陀那波陀。大海不可能这样同我结下冤仇。”这一个在天空里飞行的家伙这样说过以后，母白鸻了解这家伙究竟有多大本领，于是就笑起来，说道：“这是对的，好多东西都是这样，你吹这样的牛皮有什么用？你将为全世界所嘲笑，鸟中之王！自己的长处和短处，你为什么竟不知道呢？”公白鸻说道：“亲爱的！你认为我同那陀跋毗湿耶一样吗？马与马，象与象，金属与金属，木头与木头，石头与石头，衣服与衣服，女人与女人，男人与男人，水与水，其间有非常大的不同之处。因此，不要害怕！在我的胳臂的保护之下，有谁敢欺侮你呢？”母白鸻下了蛋以后，以前听到过它们的谈话的大海，心里就琢磨起来：“哎呀，这话说得真对呀！因为怕天会塌下来，白鸻睡觉的时候，总是把两足向上翘。实在说，在哪一个人的内心里，不隐藏着一股子骄傲？因此，我现在就想看一看它究竟有多大本领。”过了一天，当两个老白鸻出去找食物的时候，大海由于好奇，就用它那伸得特别长的、波浪形成的手把它们的蛋抢走了。母白鸻回来，看到窝里空空的，就对丈夫说道：“你看吧，我有多倒霉！今天，大海把蛋都抢走了。我跟你说过多少次了，我们俩应该到另外一个地方去，可是呢，你就跟那陀跋毗湿耶一样糊涂，怎么也不走。现在我失掉了儿女，我愁得要跳到火里去了。这就是我的决心，”公白鸻说道：“亲爱的！你现在就看一看我的本领吧！我要用我自己的嘴把这个万恶的大海淘千！”母白鸻说道：“好人哪！你怎么能够同大海来打仗呢？”公白鸻说道：“亲爱的！不要这样说！我就要用我的嘴把所有的水都淘干，把大海变成陆地。”母白鸻说道：“哎呀，亲爱的呀！恒河和印度河容纳了九乘九百条河的水，不舍昼夜地流个不停，而你的嘴只能容得下一滴水，你怎能把它淘干呢？这种根本不能相信的话有什么意思呢？”母白鸻又说道，“如果你一定坚持要同大海为敌的话，那么你要先把那些鸟都喊了过来，然后再下手。”公白鸻说道：“真是这样子！同朋友联合起来，我就要把海淘干。”它这样下了决心以后，就把所有的鸟都喊了来，把自己丢掉孩子的痛苦告诉了它们。它们为了给它报这个痛苦的仇，就开始用翅膀来打大海。有一只鸟开了腔：“这样我们的愿望是不能够实现的。但是我们要用土块和沙粒来把大海填满。”它这样说过以后，它们就都用嘴来叼起一堆堆的土块和沙粒，开始来填大海。另一只鸟又说道：“我们无论如何也不能同大海打仗。因此，我想说一下，我们在这时候究竟应该做什么。有一只年老的天鹅，就住在一棵无花果树上。它会给我们出一些切合实际的主意的。因此，让我们到它那里去问一下吧！”①Rusa，意义不详，可能是海里的一种动物。