我激动得忘了说谢谢，迫不及待地去的看旅游图。旅游图上的“白云宫”三个字吸引了我。图上还写着：去“白云宫”必须在童话世界入口的那棵粉红色的树上摘取一片能发光的叶子。于是我爬上树摘了一片叶子，叶子碰到我的手，我便飞了起来。 好奇心使我睁开眼睛，我看见许多洁白的云朵，越往高飞云朵越多，最后汇集成一望无际的云海。我站在云海上，看见一个富丽堂皇的宫殿，这就是“白云宫”了。 我想，既然是宫殿，就一定有很多卫兵把守，不能从正门进去。我绕到宫殿的右后方，只见房顶上一个金色的圆柱形筒里冒出一朵朵翠绿的云，就小心翼翼地爬上房顶，然后不管三七二十一钻进圆筒。然而，我一滑下去就昏过去了。 等我醒来，发现自己躺在铺着白云的床上，床边坐着一个漂亮的小女孩。原来我钻的所谓圆筒其实是“白云宫”厨房的烟囱。这里的人烧饭的燃料与地球不同，所以烟的颜色是翠绿色的。后来厨师把我抬来见女王——我面前的这位漂亮女孩。女王告诉我她叫玛格丽特，今年十三岁。她听我讲了地球上的许多有趣的事，我跟她参观了后宫的大花园，这里的花全是五颜六色的云朵，其中还有一朵乌云做花瓣的黑郁金香呢。 该吃午饭了，厨师端上丰盛的饭菜。我愣了：厨师都是小孩子。玛格丽特对我说这里的人都是小孩子。当我告诉她我是因为怕被卫兵扣住才去钻烟囱时，她笑着说：“我的卫兵也是孩子，他们有那么可怕吗？吓得你连正门也不敢进，而去钻烟囱，怎么样，熏得够呛吧！” 我打开旅游图，玛格丽特也凑过来看，我准备明天就去“星星城堡”，她表示要跟我同往。晚上我们聊了很久。我问：“你走了，‘白云宫’怎么办？”“我的小大臣会替我管理的。我的王宫里的官员都是孩子，因为我相信孩子们的力量，不是吗？对了，明天我们不用按旅游图上的方法去‘星星城堡’，我们坐我的‘飞翔云’去。”让她这么一说，我兴奋得都不想睡了，真盼着明天快些来到。  “星星城堡”里的智慧先生一大早，我们就坐上“飞翔云”出发了。“飞翔云”飞得很快，“星星城堡”又离得不太远，大约一顿饭的工夫就到了。“飞翔云”降落在城堡外面，玛格丽特把“飞翔云”变成一点儿大，放进衣袋里，然后说：“我有个表妹住在这里，我们去她那儿。” 进了城，我们直奔玛格丽特的表妹琼的家。琼热情地招待我们，休息了片刻我提出到这里的学校看看，因为我还不知道童话世界的学校是什么样子呢。她痛快地答应了：“好吧，那所倒霉学校是值得看看。” 琼领我们来到了她所说的倒霉学校——星星学校，告诉我们这样一件事：星星学校里有个自称智慧先生的老师，他的教学方法只有三条：念书、背书、抄书。全校只有他一个老师，每天几百名学生在各个教室里按他的教学方法学习。他只负责给同学们留作业，告诉他的学生哪课书背哪课书，抄哪课书。 这所学校的学费贵得惊人。原来，学费里包括抄书用纸的钱。因为智慧先生的作业以排山倒海之势向学生们压来，孩子们每天都要写到深夜，纸用完了，商店也已经关门，所以就有很多孩子完不成作业。提前买吧，总不能买几百公斤放在家里，没有地方呀。于是，我们的这位智慧先生让学生统一交钱，买上几吨纸存在学校仓库里，每天发给每人五公斤。据说，自从建了这所星星学校，使一家由于种种原因面临破产的造纸厂转危为安，大发横财。 再有，学费里还有配镜费和治脑费。根据智慧先生的经验，学生们按他的高明的教学方法学习一段时间后都要戴近视镜。这里的近视镜与地球的近视镜大体相同，只是在该装镜片的地方安装的是两个重叠在一起的，用特殊物质构成的网状物，类似录音机喇叭上的网，只是比它稠密些，学生戴上以后就像个大苍蝇。噢，真可怜！ 关于治脑费，就是每过些日子，学生们都被智慧先生带到脑科医院治疗他们那变成了木头的大脑。当然，脑袋变成了木头可是不那么美妙，但智慧先生认为，脑袋稍微有一点变成木头也没什么不好。那样，学生就不会有奇怪的念头，不会像童话世界里其他学校的学生一样成天钻研呀，探索啦什么的。 我们三个决心拯救智慧先生和他的学生，听琼的哥哥说有个泉水城，那里有各种各样的泉水，其中有许多是药泉，专治各种病。我们便坐“飞翔云”去了泉水城。 泉水城名副其实，泉水实在多。每条路边都有一条流动的泉水。泉水很窄，专供行走不便的人使用。你一站上去，它便像传送带一样载着你向前去。看上去，它跟地球上的泉水没什么两样，可是踩上去连一星儿水花都没溅起来，每条路的泉水都是相通的，可以把我们载到药泉的所在地。 沿路，我们看见一位画家用笔蘸着路边树干的槽里流动的“七色泉”作画；一位母亲领着孩子在“丁咚泉”边欣赏音乐；一位厨师在取“调味泉”的水；一个女孩在用“润肤泉” 的水洗脸…… 我们来到药泉的所在地，只见一条条水晶凿的泉道里流着各种药泉。药泉前面有一块块水晶碑，上面写着药泉名称和用法。我们取了“智慧泉”、“明眼泉”、“清脑泉”，立即坐“飞翔云”回到星星城堡。 我们给学生们用了“明眼泉”、“清脑泉”，要不是每条药泉都永远取不完，要不是玛格丽特用仙术带得很多，根本没法给全校学生治好病。我们又强迫智慧先生服了“智慧泉”，他有了真正的智慧。问题全解决了，学生们不再写那么多作业，智慧先生领他们开始了钻研和探索。我们告别了琼，又开始了充满童话色彩的新的旅行。