国王大布沙林对哲学家自得已说：“这情况我听明白了，请你再举例说明，一国之君要保持江山、安定国家，自己必须具有哪些基本美德，宽客大量呢？仁义呢？慷慨呢？”白得巴说：“一国之君要保持江山、安定国家，最必要的是宽容大量。宽容是一切事业的根本，也是帝王最好的美德。正如白拉士国王一样”：印度有一个国王，名叫白拉土，他有一位贤明的宰相，名叫伊拉士。君臣之间，相处得十分相定。有一天晚上，国王一连做了八个恶梦，惊醒以后，手足失措，心中烦闷，不知怎样是好。于是，国王召见了婆罗门，要他们解释这八个梦的吉凶。婆罗门说道：“陛下的这八个梦，太过于奇异。恳求给我们七天功夫，让我们先去察看经典，然后再来享告陛下。”国王说道：“准许你们七天后来详细报告。”婆罗门辞了国王，回到自己家里，讨论办法。大家异口同声说道：“前几天，国王杀了我们婆罗门一万二千人。诸位既有才智，怎么不趁此机会报复一下。现在，他的秘密已经被我们知道了，他既然要我们圆梦，正可以加重其辞恐吓他。要他必得照我们的意思行事。我们要他交出他最亲信的忠臣，把他们一律处死。我们可以对他说：‘所有的经典，我们都察看过了，这些恶梦，都是灾难临头的征兆。要想免除这些灾难，必须杀掉国王左右一些人，还要牺牲国王一些东西。’若是他问道：‘是哪些人必须杀掉，是哪些东西必须牺牲呢？’那时，我们可以尽量他说：‘就是你最心爱的玉兰皇后，最宝贵的珍威太子，最能干的伊拉士宰相，最聪明的尚书克兰，以及那举世无双的宝剑，马一般快的白象，博古通令的哲人凯巴露荣。’若是真能做到这步，那未，我们往日的一切仇恨，从此算是报复了。同时，我们还对他说：‘杀了这班人以后，把他们的血，装在一个池子里面，国王就去坐在池子当中，等到事情完毕，国玉从他子里面出来的时候，所有婆罗门人，由四方聚拢来，拥着国王，念咒焚香。然后用香水洗涤国工的身体。照这样一一办了，才可以躲过灾难，享受荣华。国王倘若想保卫国上，避免灾难，就必须牺牲这一班人。以后，再选贤能的臣子，俊美的皇后，是易如反掌的事。若是国王有所迟疑，那末，不仅国土保不住，国王的身体，也有危险。’待我们把这些话告诉他以后，他要愿意呢，我们就立刻把那些人杀掉，然后帛最残酷的方法，结果他的性命。”婆罗门计议妥当，等待着限期到来。第七天到了，婆罗内都到皇宫里去，答复国王的疑难问题，说道：“陛下的梦兆，我们已经遍查各种经典。经过切实的研究，我们能够解释国王的几个恶梦。但是，这事非常重要，请国王屏退左右的人，容我们把实情禀告。”国王左右的人如数退避以后，众婆罗门才把他们的决议，一一告诉国王。国王说道：“这些入是和我同享官员的。杀了他们，让我一个人活着，那还有什么趣味？并且，我迟早也是要死的，并不能永远活着做国王。死和离别亲朋的痛苦，其间并没有多大的差别。我哪能为了王位而牺牲亲朋？”婆罗门人说道：“苦蒙陛下恩准，我们有一言相谏。”