1111在明光涧溪与自来桥镇之间有个白沙王乡，这是个山区乡镇，四面环山。宋时淮河流域常遭兵祸，百姓逃避，耕地荒芜。但也时有江南、淮北难民为避金人战祸逃至山区躲避。今明光市境域，当时为招信、盱眙县地，处于宋代抗金前方，宋王朝曾设贸易榷场，与金人交易，亦为贸易重地，六合、扬州、徽州、金陵等南方商人不断往来于六合、盱眙、濠州、招信、来安之间。淮六古道经津里-十五里井-王村（今白沙王）-涝口-三里庙-自来桥-屯仓（来安境）-六合。开始时商人穿梭往来安然无事，后不知哪来的一批山贼，常杀人劫货，一时间弄得路断人稀，贸易榷场萧条。后宋王朝接报知道了山区有劫道山贼杀人劫货，商人们不敢冒险等情况，宋朝皇帝大怒，派杨家将领兵进山剿匪。1111话说杨家将领旨进山剿匪，杨六郎亲自挂帅，点带孟良、焦赞随从。因这孟良和焦赞都是老嘉山一带的猎户，周围几十里山山岭岭、沟沟坎坎都了如指掌。杨六郎带兵马临行之前，大将呼延庆找到杨六郎，告诉杨六郎他外婆、外公、舅舅都住在燕王村以北的小王村。多年不见，王家人丁可能有所增长，难免有一两个见利忘义之人搅入山贼行列，如有还望六郎以教育为主，保全性命。六郎要呼延庆列出王家姓名，以便于交待下去。这呼延庆犯了难，因这些亲戚多年不见了，除少数几个还记得姓名外，其余都不记得了，后长大成人的青年，更是无法知道其名。杨六郎一见呼延庆面带难色，不好意思地说："请将军放心。捉住山贼，凡有当地王姓者免死就是。"呼延庆听后放心而回。1111这日，杨六郎带兵起程奔招信县东南山区。不日已至，就选山路中较陡的一段靠山伐木建军营，同时要招信、濠州、盱眙等县向南方扬州、金陵、徽州等地发出公文，言明宋将杨六郎带兵驻扎山区，终日巡视，稍有匪类出没，即加剿灭；如有大批商队或贵重货物，均可派兵来回护送，以确保贸易榷场繁盛。公文发出后，先是有小批商人试探着往来贸易，果然安全，且在路途最偏僻处都设有军营。商人们相互一传扬，往来之人又多了起来。商人们因见沿途有军营驻扎，胆子也逐步大了起来。开始时还是小批量、少投入的来回运货。后来逐渐放手做了起来，看中哪样货俏舍血本去远销，运货也由马驮改由大车拉。1111再说那些山贼，一见杨六郎亲自带兵驻扎山道，以保商人安全，一个个龟缩起来，不敢拿鸡蛋信石头上碰。坐吃山空，没坚持多久就受不住了。有那胆大山贼便寻找空档，趁机速战速决，打一枪换一个地方。杨六郎为摸清山贼底细，派人穿便装深入山村调查。了解到除棺材岭和鬼没州有两处贼人山寨处，其余小股山贼都是山村里村民，基本是猎户。杨六郎摸清了山贼的底细后，开始了大规模剿匪。剿匪前他想起答应呼延庆的话，于是传下一道命令：剿匪中凡有姓王的不杀。士兵中相互传着"不杀王"的指令。1111剿匪中凡捉住山贼，都先问姓什么，只要不是姓王，格杀勿论。山贼也有姓王的，但并不是呼延庆舅舅家的人，却也保得性命。很快山贼被杀的杀、跑的跑，没杀的和没跑的都是姓王的。这些人中确实有小王村的人，是呼延庆表亲，但也有不是的，他们投靠小王村。这小王村本来只有二三十户人家，名不见经传的小山村，在杨六郎剿匪的几年里却一下发展到四五十户人家。村里原来别姓的，为巴结大陆户也都改姓王了，远近的村民用"不杀王"的指令，取代原来的小王村，当成了村名就叫开了。1111相传到清末，不杀王村的长辈们觉得"不杀王"这名字会有凶气，就改名。讨论了好几天，提出了许多备选村名，但都不合适，又怕改了新名一年半载的叫不开。最后在"不杀王"这三个字上做文章。有长者提出改称"白沙王"比较适当，他向村民们解释说：不杀王村后有条山涧，山涧产白沙，"白沙"和"不杀"谐音，用"白沙"代替"不杀"即将当地的盛产的白沙宣传出去了，又用"白沙"二字代替"不杀"二字去了凶气。人们听了都觉得十分好，所以"不杀王"这个地名被叫了几百年，后方改成"白沙王"。