沙漠上有一对沙蒿兄弟。他们都是个儿不高的沙漠植物。哥哥的枝条又粗又稀，枝干的颜色有些发白，人们都叫他白沙蒿，也叫他籽蒿；弟弟的枝条又细又密，黄褐色中带点儿黑色，人们叫他黑沙蒿，也叫他油蒿。 一天，白沙蒿对黑沙蒿说：“这块地方应当让我居住，因为我是哥哥，个儿比你高一截，果实和种子也比你的大一些。” 弟弟黑沙蒿不服气，说：“哪有这个理！在自然界里，谁有本领，谁就能住下来；谁没有本领，谁就搬走，照人们的话来说，就叫种间竞争。” “好！那咱们比比看，谁的本领大！”白沙蒿很有把握地赞同了。 兄弟俩都想独占这块地方，当沙漠王国的霸王，这情况让风公公和雨婆婆知道了，他们很生气。 风公公对雨婆婆说；“这两个兄弟太神气了，咱们得给他们点厉害瞧瞧，叫他们一个也站不住脚！” 雨婆婆帮风公公出主意，说：“沙蒿兄弟的种子非常小，四颗合在一起还没有一粒芝麻大，他们的体重是很轻很轻的。你只要轻轻一吹，就能把他们刮跑。” 风公公果然刮起了大风。顿时，沙尘弥漫，整个沙漠上一片灰蒙蒙，平静的固定沙地变成了飞沙走石的流沙地，风公公把大量的沙粒掀起来带走啦。 黑沙蒿的种子呆不下去，风公公轻而易举地裹挟着他，离开了这块地方。 风公公又想把白沙蒿种子赶泡，可出乎他的意料之外，这个小不点儿，不知从什么时候起，竞变成了小胖子，稳稳当当地在流沙中站着不动，风公公没法吹跑他。 风公公奇怪极了，问白沙蒿：“这是怎么回事?你什么时候长胖的?有什么法术?” 白沙蒿哈哈大笑说：“我并没有长胖。你吹不动我，是因为我有‘法宝’。瞧，我身上的这件胶质外套就是我的‘宝衣’！” 原来，每逢下雨的时候，白沙蒿的胶质外套遇到水就会膨胀起来，变得粘乎乎的，把一个个沙粒都粘在衣服的外面，使他变成小胖子，风公公自然也就没法吹动他了。 就这样，白沙蒿凭他这个本领，在流沙中暂时生活下来。而黑沙蒿没有这一手，只好被迫离开这里。 风公公对白沙蒿无可奈何，回去就埋怨雨婆婆说：“就因为你平时结他雨水，我才没法吹跑他。” 雨婆婆说：“别急，这回我来对付他!” 风停了。不久，流沙又渐渐变成了固定沙地。雨婆婆好多天不下雨了，白沙蒿喝不到水，觉得又干又渴，简直受不了啦!他看看黑沙蒿，只见他跟平时一样有精神，就奇怪地问道：“你难道不感到口渴吗?” 黑沙蒿说：“不，我的根儿很发达，可以吸取地里的水分。” 这一回，黑沙蒿靠他的本领在固定沙地上生活下来，而白沙蒿呢?没有这种本领，只好离开。 白沙蒿和黑沙蒿都当不成霸王，因为黑沙蒿没法在流沙里呆下去，而白沙蒿也没法生活在固定沙地里。 打这以后，沙蒿兄弟之间达成了一个协议：当固定沙地变成流沙的时候，这个地方就归白沙蒿占领，黑沙蒿主动让位；而当流沙固定下来后，白沙蒿又自动让位给黑沙蒿。 他们共同占据了这块沙漠。可是，有一天，情况发生了变化。 春天来了，在一个晴朗的日子里，他们的上空，忽然响起一阵隆隆的声音。他们抬头望去，只见蓝天上飞翔着一只大“蜻蜓”——不，是一架飞机!一会儿，从飞机上溜下来一群小东西。一看，原来是一些黄豆大小的小泥球。 白沙蒿惊奇地问这些客人：“你们到这儿来干什么?” 一个小泥球回答道：“我们到这儿来，是要帮助人们改造沙漠的。” 白沙蒿不相信地摇摇头说：“别说大话啦!哈哈，泥球儿能改造沙漠?我还是第一次听到。这里的风很大，我劝你们还是趁早离开吧！” 小泥球毫不在乎地答道：“你放心，我们会在这儿站住脚跟的。” 正说着，一阵大风吹来，许多沙粒被风吹走了，可是小泥球照样牢牢地钉在沙面上，一动也不动。 白沙蒿更加惊奇了，说：“哟!想不到你们也有这种本领！” “是啊，我们这种本领还是从你那儿学来的。”小泥球的答话，更叫白沙蒿摸不着头脑。 不久，下了一场春雨。这些小泥球遇到水，都变得软糊糊的了。多奇怪呀！从小泥球里竟然钻出一个个小“脑袋”来！再仔细瞧瞧，原来是一株株幼苗! “你……你们到底是谁?”白沙蒿简直惊呆了。 一棵小苗儿笑了，回答说：“别奇怪！我们都是一些固沙植物，人们叫我们在这里生长，好压住那小山似的沙丘，把流沙变成固定沙地。我的名字叫踏郎，也叫杨柴、山竹子、山花子。”说着，他又指指旁边的一株小苗儿说：“他叫花棒，也叫花柴、花帽子、牛翼梢，还有他…… 踏郎向白沙蒿和黑沙蒿介绍了好几位陌生的朋友，可惜他俩一时记不住那些名字。 “小泥球变成了小苗儿！这简直是在变戏法，把我们给弄糊涂了！”白沙蒿和黑沙蒿还是觉得有些奇怪。 踏郎向他们解释道：“人们为了让我们能在沙漠里扎根，学习了白沙蒿的‘小粒种子大粒化’的好经验，让我们的种子全身裹上厚厚的泥衣服。我们又学习了黑沙蒿根系发达的长处，这样，我们就不会被风吹走了。而你们却把我们当成了真正的小泥球!” 苗儿们全笑了，白沙蒿和黑沙蒿也不好意思地笑了。 这些苗儿一天天长大，长成了一丛丛灌木。他们比沙蒿兄弟能干得多：既像白沙蒿那样，能使流沙固定下来；又跟黑沙蒿一样，有发达的根系，能在固定沙地上继续生活。他们比沙蒿兄弟对人更有用处：他们的枝叶含有丰富的蛋白质，受到牛羊们的欢迎；他们的花儿开得长久，吸引着无数勤劳的小蜜蜂…… 白沙蒿和黑沙蒿看到客人们这么能干，想想自己原来盲目自大、互不相让的毛病，都觉得很后悔。从此，他们兄弟俩又和好了。