物以稀为贵，天下牦牛多为黑色和杂色，而生存于天祝这块神奇高原的白牦牛，就自然成为世界牦牛珍稀畜种。“天下白牦牛，唯独天祝有”。白牦牛这一广告因而闻名于世。成为天祝高原奉献给人类的一件稀世珍宝。关于天祝（亦称华锐）白牦牛，在民间曾有这样一个传说。说是古时候，华锐人的祖先华秀居住在西方遥远的巴颜喀拉大雪山下，牛羊众多，草原就显得不够用了。华秀和哥哥阿秀商量，去寻找新的草场。于是华秀告别哥哥，祈祷山神给他和部落指出一条路。这时，一个身穿战袍，骑着白骏马的神灵出现在天空中，他在半空中随一朵五彩云向东方飘动。华秀便告别故乡，带领部落的男女老少赶着大群牛羊向彩云飘去的方向出发。当部落和牛羊快要走出一个石峡时，那些黑色的牦牛们，叫出了一阵阵非常痛苦悲切的声音，人们都知道这些牲畜和人一样，对故土难舍难分。当时，整个牛群叫成一片，谁也不愿前行。牧民们见此情景，也禁不住泪流满面，放声大哭。正在这时，从身后那巍峨的雪山深处出现了一头白牦牛，它像雪一样洁白，十分漂亮、威武，就像一团洁白的云。白牦牛大吼着，向石峡口奔去。说来也怪，看见了白牦牛，其它牛停止了哀叫，随着白牦牛一齐向峡口奔去。整个部落便又开始前行。当人们尾随着牛群走出峡口时，眼前却一片惨景。其他的牦牛全倒下了，那头白牦牛正和一条黑色巨怪角斗，斗得大地沙石飞扬，天昏地暗。人们非常惊恐和紧张，都在为白牦牛担心。突然，黑色巨怪惨叫一声， 不知去向。白牦牛用它的勇猛和尖利的犄角战胜了巨怪。一头受伤的小牛不停地哀叫，白牦牛看见了，走过去用舌头，一下又一下舔着那可怜的小牛，舔着舔着，黑色的小牛突然变得通身雪白。这时，天空中传来骏马的嘶鸣，大家仰头看时，那穿白袍的神灵重新出现在头顶。痛苦绝望的华秀和部落的牧民们，便又继续前行了。走啊走，不知经过多少艰难险阻，也不知走了多远、走了多长时间。有一天，天空中的山神和白马突然降下地面，人们面前便横亘起一座雄伟壮丽的雪山，这就是马牙雪山。华秀对大家说，这雪山下就是我们的家乡！大家便不再前进，永远在这儿定居下来。这儿草场广袤，草盛林茂，溪水潺潺，山泉叮咚，确实是一块驻牧的好地方。从此，华秀和他的部落便很幸福地生活在这里，那喝了马牙雪山泉水的牦牛更白了，一群又一群，像天上飘荡的白色云朵。天祝便成了白牦牛的故乡，白牦牛更是天祝（华锐）人的骄傲。白牦牛的美名扬天下，它被正式命名为“天祝白牦牛”，作为世界牦牛稀畜种，由畜牧科研部进行保种选育。