墙上的日历越撕越少，森林里要开新年晚会了。熊猫康康整天发愁，不知道自己演什么节目好。它去找小兔子白毛儿商量，白毛儿也正在家里着急呢。熊猫康康说：“白毛儿哥哥，你也在为演出苦恼吗?”“不。”白毛儿说，“节目我早就想好了，我新编了一个舞蹈，叫快乐的小兔，可棒了!”“那你干吗还愁眉苦脸的?”康康说。“我缺少一双红靴子，没有红靴子怎么跳舞呢?”小兔伸出一双长长的腿说。熊猫康康说：“我们去找小鹿花花借一双吧!”它们蹦蹦跳跳，翻过美丽的小山坡，到小鹿花花的家里去。走过森林边上的小河旁，小熊猫忽然被什么东西绊了一下，小兔白毛儿赶快扶住了小熊猫，它们低头一看，原来是一张大大的破渔网，不知是谁丢在这里的。小熊猫正要把它卷起来扔掉，忽然听见有哈哈笑的声音。原来是老狼白眼儿。它正坐在一只大箱子边上，老狼说：“我真倒霉，今天偷了一只箱子，里面怎么是空的。现在好，来了一对小宝贝。”老狼打开箱盖儿，对康康和白毛儿说：“请吧，一对挺胖的小东西。瞧我这只口袋里，连胡椒粉和盐都准备着呢，等会儿可以美美地吃一顿了。”康康朝小兔子眨眨眼睛，它对老狼说：“谁说箱子是空的，我怎么听见有小鸡叫的声音?”“是吗?”老狼的眼睛不大好，它弯下腰来，朝箱子底里看看。就在这时，康康和白毛儿冲上前去，一人抱住老狼一条腿，朝前一使劲——“咕咚！”老狼栽进箱子里了。“啪!”白毛儿手快，赶紧把箱子盖了起来；老狼在箱子里拼命敲打：“快放我出来，要不我就把箱子砸烂!”白毛儿说：“老实呆着吧，你没那么大的劲儿！”说着把箱子的锁扣上了。老狼咬咬牙说：“哼，让你们瞧瞧我老狼的绝招儿!”“什么绝招儿?”熊猫康康一想，“啊呀，不好!”它赶紧朝河边上那张破渔网冲去原来，老狼在箱子里，打开胡椒粉瓶，朝鼻子里倒了好多胡椒粉——只听“阿——嚏!”一个喷嚏，箱子跳得离地三尺高·：“阿——嚏!”紧接着又一个，箱子跳得更高。第三声“阿——嚏!”一响，箱子像炸弹爆炸，木片儿翻飞，老狼一下子蹦得老高老高的。就在这时，康康撒出了手中的渔网，高声说：“来吧，老狼的怪招儿!”渔网把空中的老狼裹住了，老狼刚着地，又是“阿——嚏!”一下，跳了起来，它手脚一动，渔网裹得更紧了，老狼打了十八个喷嚏，被破渔网缠成了一团。白眼儿老狼躺在地上直喘气，手脚都动弹不得。康康和白毛儿赶紧上前，把网绳收紧。康康把老狼拖到大树底下，它拿出一张纸，写了几个字，放在老狼身边，纸上写着：“出卖老狼——换一双红皮靴!”老狼气得直翻白眼儿。不一会儿，来了一位猎人，瞧见老狼高兴极了，说：“坏东西，我到处找你，你在这儿!”他问小兔子要红靴子干吗?小免说：“在新年晚会上跳舞。”猎人从包里掏出双小红皮靴说：“给你吧，这原来是给我女儿买的！”小兔穿上红皮靴，跳了一个非常漂亮的舞。猎人问熊猫康康：“你在晚会上表演什么?”康康笑着说：“我说个‘白眼儿狼换红皮靴’的故事！”猎人乐了，他背起老狼说：“再见，祝你们新年晚会愉快!”