当印第安人脱离洞穴生活而转到平地上定居的时候，出了个著名的猎人名叫利都洛马。利都洛马发现森林中到处都有飞禽走兽，他拿起自己做成的吹管，装上弹丸，瞄准目标后用力一吹。他吹出的弹丸百发百中，他把射死的动物分给乡亲们，因此他们都不愁没有东西吃。利都洛马以一个最优秀的猎手而闻名于世。他自己也认为没有人能超过他。有一天，他在一棵树上发现一只名叫洛鲁古的小白猴。他把自己的吹管悄悄地对准白猴，然后用力一吹，可是真奇怪，吹出的弹丸射偏了，没有击中白猴。他一次又一次地射出弹丸，一心要把白猴打下来，但是他全部射空了。过了一会儿，他不声不响地来到离树只有几步远的地方，而洛鲁古却突然抓住树枝一悠，跳到附近的一棵树上。白猴一直把利都洛马引到原始大森林的深处。结果他的弹丸全部射完了。“怎么办呢？”利都洛马心里想，“好吧，我可以再造一些弹丸。”白猴看着他，一直等到他把弹丸造出来。利都洛马有了足够的弹丸以后，这样的游戏又开始了。洛鲁古从这棵树上跳到另一棵树上，而这个年轻的猎人一直紧追不放。白猴最后把他引到一条小溪旁边，那里是森林的边缘。白猴跳到一块石头上，似乎想在上面稍微休息一下。“现在你逃不了啦！”利都洛马喜出望外他说。他举起吹管，准备向白猴射击。白猴当然又一次逃脱了，它从石头上蹦下来钻进了水底。利都洛马心里想：这只白猴宁肯淹死也不愿意被他活活地捉住。水面上没有溅起一丝波纹，甚至连一根猴毛也没有发现。年轻的猎人正要回家，忽然又看见一条像白猴一样的大白鱼跃出水面。“这一定是洛鲁古，它变成了一条大白鱼！”利都洛马大声叫起来。他想了一下，很快就用细长的常青藤编织了一个鱼网，他又搬来几块石头把小溪堵住，以防白鱼漏网跑掉，然后在这个堵成水塘的小河里开始捕鱼。他几乎把所有的鱼都捕上来了，连最小的钩鱼也没有幸免。至于那条大白鱼，他从小河的这一岸捕到另一岸，结果连一片鱼鳞也没有发现。洛鲁古当然又想了另外一条计策。年轻的猎人在小溪里趟过来又趟过去，气得要命。他猛然看见一个白色的圆形贝壳在一滴水里轻轻地旋转着向岸边的泥塘里爬去。利都洛马装作什么也没有看见的样子，这一次他想智取，因此没有发射弹丸。当贝壳从泥塘里钻出来的一刹那，他像一头猛兽一样突然扑过去，贝壳还没有来得及从他的手指间滑脱出来，他已经把它扔到了河岸上，并且一下子把贝壳打开了，他发现里面站着一个小姑娘。“利都洛马，请你不要伤害我，”小姑娘请求说，“我只是想考验一下你的灵敏和毅力。我想知道你们人类是否比我最了解的动物更聪明一些，我觉得这个问题很有意思……”“可是，你自己也有人的外形。”利都洛马惊奇他说。“我有时候变成人，有时候变成鱼，有时候又变成猴子。我是森林仙女，你要知道，你是第一个了解真情的人，因为我从来没有向任何人泄露过我的秘密。”“我也很想变成鱼或者猴子，”利都洛马惋惜他说，“像鱼一样在水中畅游，像鸟一样在天空中飞翔，请你教给我吧。”仙女笑了笑说：“你已经懂得很多更有用的东西，而且又是你自己摸索出来的。你善于用你的吹管击中动物，又会用鱼网捕鱼。这难道对你还不够吗？时间一长，你肯定还能学到更多的东西。我们就谈到这里吧。”