传说南宋初年，家住杭州过军桥珠儿巷（今鼓楼附近）有一青年店伙计名叫许仙（也有叫许宣的），在一年清明时节，去灵隐附近上坟。归来时遇到急雨，就在断桥雇船回家。这时，由千年白蛇修炼而成的白素贞与青蛇修炼而成的小青儿，化作主婢两人邂逅许仙。白素贞相中了许仙，要求搭船回家。许仙答允了她。到涌金门上岸时雨仍不停，许仙将伞借给她们主婢俩，自己冒雨回店。次日，许仙如约到白家取伞，受到白素贞的盛情款待，终于由小青儿从中说合，两人成了婚。婚后不久，他们迁居镇江，开了一家药铺，夫妻生活十分美满。不料镇江金山寺主持法海，他知道了白素贞的来历，以为江南佛地，不能容妖孽栖身，就借登门化缘之名，挑拨许仙与白素贞的关系。在法海的诱使下，许仙让白素贞在端午节饮下了雄黄酒，发现白素贞醉后露出白蛇原形，受惊昏倒。白氏醒来不顾千难万险上仙山盗取仙草救活了许仙，但许仙病愈后，又受法海挑唆，上金山寺还愿。法海要他出家，并软禁了他。白素贞前去索夫，百般哀求，反遭辱骂。她与小青儿无奈，就发动了虾兵蟹将，将长江水倒灌，水漫金山；法海求来天兵天将抵挡。双方一场苦战后，白素贞败回杭州。这时，许仙趁乱也逃回杭州，与白、青俩在“断桥相会”。未几，白素贞生下男孩取名许仕林，在喜庆满月时，法海赶到，他祭起金钵，把白素贞镇压在西湖雷峰塔下，宣称要待到塔倒才许她重见天日。在“合钵”时逃走的小青儿，后在深山修炼多年，学得一身法术，终于推倒雷峰塔，救出白蛇，一起升天而去；而被打败的法海，无处藏身，最后只好躲进蟹壳。至今人们在吃螃蟹时，壳里面有个“蟹和尚”，据说就是法海和尚。