在悠远的古代，土狼国对香鸟国发动了惨绝人寰的侵略战争。 一位15岁的香鸟国少年愤怒了！胸膛里燃烧起熊熊的战斗之火。他对爸爸妈妈说："亲爱的爸爸妈妈，儿子要去战场消灭敌人，打击侵略者！保卫我们的家园！" "好儿子，去吧，去消灭土狼兵！把他们从我们的土地上赶出去！"爸爸妈妈紧紧拥抱了最心爱的儿子。 少年背起妈妈为他准备的行囊，装好干粮和水，拿起战斗的武器：一把弹弓和100颗小石子，向战场奔去。 弹弓和石子们一听要去打仗，兴奋得不得了！它们在少年的背包里欢呼着，雀跃着！七嘴八舌地嚷嚷着："我要打穿土狼兵的脑袋！""我要打瞎土狼兵的眼睛！""我要削平土狼兵的鼻梁！""我要打聋土狼兵的耳朵！" "好，说的好！咱们一定要狠狠打击这些疯狂的野兽，杀它个有来无回！"少年坚定地说。他们来到阵地前沿，在土狼军附近，找了个有利地形隐蔽下来。 看那战场上，两国军队正在进行着殊死搏斗！已经杀的尸横遍野，血流成河！少年放下背包，掏出石子，搭上弹弓，向土狼兵猛烈射击。 一颗颗小石子从弹弓里呼啸而出，直奔土狼兵的脑袋而去。一个个土狼兵被小石子打死打伤，咕咚咕咚像木桩似的倒下去。 小石子们八仙过海，各显神通。有打脑门的，有打眼睛的，有打鼻子的，有打嘴巴的，有打耳朵的。想打哪儿就打哪儿，哪儿要命就打哪儿。杀伤敌人后，它们又活蹦乱跳地回到少年的身边。 就这样，少年不停地射击着，射击着，杀伤了许多土狼兵。 后来，敌军将领发现了这一独特的战斗方式。因为他们看到，众多伤亡将士的面门上，有同样的石子打击的伤痕。从而断定是弹弓所为，于是开始寻找打弹弓的人。 终于，有一次，正在少年聚精会神射击之时，被敌人发现并从背后包围上来。他们用大刀砍伤了少年的臂膀，鲜血如注，他疼得昏死过去。 土狼兵大叫着："抓住他，千刀万剐！""抓住他，报仇雪恨！" 弹弓和小石子们急得大哭起来，"怎么办呢？他要被土狼兵杀死了！" 在这千钧一发之际，一只白鸟从空中快速飞来。她用尖尖的嘴巴，啄下翅膀上的羽毛，投向敌人。这一根根轻飘飘的羽毛，立即化作一支支寒光闪闪的利剑，刺中一个个土狼兵。瞬息之间，攻击少年的敌人全部中剑倒地。 白鸟落下来，落在少年的身旁。它的爪中握着一只红色的花朵。她用嘴叼下一片花瓣，敷在少年的伤口上；再叼下一片，放进少年的口中。片刻，流血的伤口愈合了，完好如初；人也从昏迷中清醒过来。 少年睁开了眼睛，看见了面前的白鸟，惊喜地问："你真漂亮！你是谁？你怎么会在这里？" 还没等白鸟开口，弹弓和小石子们就争前恐后地对他说："是白鸟救了你命！它拔下羽毛，变作利剑，刺杀敌人；拿来花瓣，治愈你流血的伤口。知道吗？你这条小命儿，可是白鸟从死神手里夺回来的呀！还不快点儿谢谢人家！" 少年听了，感激地说："谢谢你，白鸟！万分地谢谢你！可我该怎样报答你呢？""你不要说"谢谢"，也不要说"报答"。"白鸟真诚地说，"你英勇杀敌，保卫香鸟国，我应该感谢你、报答你才对呀！"一边说，白鸟一边把剩下的花瓣放进少年的口袋里，嘱咐道："万一再受伤，立即把花瓣敷到伤口上，不可大意。一定要记住哟！我走了，后会有期。"说完，白鸟突隆一声飞走了。少年看到，它的眼中似乎有晶莹的泪珠闪烁。 后来，少年又有几次被土狼兵的长矛和大刀砍伤。每当这时，他就会赶紧拿出花瓣敷到伤口上，使自己次次得以从死亡线上安然无恙地活过来。 在一次敌我双方的激烈交战中，少年整整战斗了两天两夜，滴水未沾，粒米未进。他又饥又渴，累得昏了过去。 弹弓和小石头们，焦急万分，"怎么办呢？我们去哪里给他找水喝，找饭吃呢？他会不会死啊？" 正在这危机时刻，白鸟又飞来了。它嘴里衔着一串红色的浆果，降落到少年的面前。"来，吃一枚浆果。"它说着，用嘴啄下一枚，放进少年的嘴里。并用爪轻轻拍了几下少年的脊背。 少年吃下了浆果，立刻清醒过来，饥渴的感觉消失的无影无踪。他噌得一下，从地上站起来，显得那么朝气蓬勃、英俊帅气！红润的面庞上，一点点憔悴的影子都找不见。 "白鸟，你好！"少年激动地说："又是你救了我，谢谢你。这浆果，又香又甜，真是太好吃了！我敢说，这是世界上最美味的果实了。而且，它似乎有一种神奇的力量。" "是的，这浆果太好吃了！而且非常神奇！吃上一颗，让人精神抖擞，力量倍增。在这个世界上，只有我们香鸟国才有！你饿了渴了的时候，就吃上一枚，可千万不要再昏迷过去了！"白鸟快乐地说着，把剩下的浆果装进少年的口袋里，"我先走了，后会有期。" 白鸟展开翅膀，突隆一声飞上空中。少年看到它的脸上，挂着一抹深情的笑容。 正在这时，一支箭"嗖"的一下，从土狼军中射出，射中了白鸟的翅膀。白鸟一下子摔向地面。 少年惊恐万分，猛地伸出两臂，把白鸟接在了臂弯之中。他立即从口袋里拿出一片花瓣，敷在白鸟的伤口上。片刻，伤口愈合了，完好如初。 白鸟躺在少年的怀抱里，睁着明亮的眼睛，望着少年的脸说："谢谢你，谢谢！救命之恩，我铭记在心。" "请不要这样。为了救我，你才会来这里，也才会受伤的呀！该说谢的是我啊！"少年情真意切地说。 "好吧，我们不再说"谢谢"，因为我们都是为香鸟国而战！我没事了，该回去了。"说着，它站起身，准备飞走。 "不行，你不能再在这里起飞，他们还会用箭来射杀你。"少年着急地说："我们必须到一个比较远的地方，你从那里飞走。来，让我抱着你快点儿跑过去，别被土狼军发现了。"说着，他抱起白鸟，飞快地跑到一个离土狼兵很远的地方，停下来。 "好了，白鸟，你就从这里飞走吧，快点儿！"少年担忧地说，"你不要再来了，千万不要再来了！仗打得这么激烈，太危险了！我这里不是有你送来的花瓣和浆果吗，伤啊，渴啊，饿啊，就都不怕了！你不要再担心我了！" "那好吧，你一定要多加小心，保护好自己。"说着，白鸟恋恋不舍地飞走了。少年跑回自己战斗的地方，拿起弹弓，向土狼军更加猛烈地射击，眼睛中喷射着仇恨的烈火！ 仗打到第15天，土狼国的军队几乎全军覆没，大败而归；香鸟国大获全胜。 少年对弹弓和小石子们激动地说："亲爱的战友们，战斗结束了。我们香鸟国胜利了！土狼军彻底完蛋了！让我们得胜回家吧！" "嗷，土狼军完蛋了！我们胜利了！""嗷，土狼军灭掉了！香鸟国保住了！"弹弓和小石子们热烈地欢呼起来。 少年兴高采烈地回到家中。爸爸妈妈看到凯旋而归的儿子，激动地热泪盈眶。全村的父老乡亲们，都来看望这位奋勇杀敌的英雄少年。 这时，一匹骏马飞奔而至，来到少年的面前。它的鬃毛间，插着一根雪白的羽毛。少年拿过羽毛观看，只见上面写道："请骑上骏马，速速进宫，国王有旨。" "这不是白鸟的羽毛吗？上面的字肯定是她写的了。可她怎么会为国王传旨呢？"少年带着满脑子的疑惑，飞身上马，奔向宫廷。 当少年站在国王面前时，国王眼前一亮！呀，这是一位多么英俊帅气的少年郎啊！难怪女儿那么喜欢他呢！ 国王和蔼地说："听说你用弹弓和石子，消灭了300多个土狼兵，真是英雄出少年啊！你为我们香鸟国立下了赫赫战功，本王怎么可以不嘉奖你呢？！" 少年对国王笑一笑，从肩上摘下背囊，"哗"的一下，倒出弹弓和石子，轻轻说一声，"快变"。即刻，一名将军，100名士兵，整整齐齐列队在国王的面前。看啊，他们个个高大威猛、英姿飒爽，赛过天兵天将吔！ 这让国王大吃一惊，转而哈哈大笑，"好好好，真是太好了，太棒了，太妙了！有如此英武的兵将，难怪能杀死那么多土狼兵哩！" "父王，你一定要好好奖赏他们哟！"一个好听的声音飘过来，随之出现了白鸟轻盈的身姿。只见它一抖身上的羽毛，立即变成了一位婷婷玉立的美丽少女。 少年惊呆了！他的弹弓将军和石子士兵也惊得目瞪口呆！但刹那间，就全都明白了。"公主！白鸟公主！"大家欢呼起来，"勇敢的公主！英雄的公主！可敬的公主！可爱的公主！我们爱你！" 公主也激动万分！她紧紧地拥抱了少年，她向将军和士兵们亲切地挥手致意。 国王也为拥有这么出色的女儿和这么忠诚勇敢的人民而感到骄傲和自豪，欣喜和安慰。