黑暗的深处倏地一亮。 笔直的下方，看得见一片不可思议的白颜色的森林。 那亮光，究竟是积雪的反光呢，还是怒放的樱花泛出的微光呢…… 蓦地，水绘的心中有一盏灯点燃了。 说不定，那里就是那个国度吧？1 思达娥宝石店的入口，是一扇自动门。只要站到它面前，不要一秒钟，擦得闪闪发亮的玻璃门就会“刷”地一声往两边打开。一走进去，站在那棵巨大的盆栽橡胶树上的白鹦鹉，就会用一种奇妙的声音喊道：“你好！”就为了见这只鹦鹉，水绘每天都要到思达娥宝石店来。这是一家印度人经营的宝石店，所以，这只白鹦鹉大概是从印度带来的鸟吧？除了鸟冠是黄色的以外，它的整个身子都是雪白雪白的，白得叫人炫目。从早到晚，鹦鹉就站在橡胶树上。一对蓝眼圈里的眼睛炯炯闪亮，门一开，就会机械地叫道：你好，你好。“你什么时候吃饭？什么时候睡觉？”水绘仰起脸瞧着鹦鹉问道。可鹦鹉默默无声什么也没有回答。“喂，你什么时候吃饭啊？”水绘轻轻地碰了一下它那长长的尾巴。摸上去，鹦鹉的羽毛就宛如天鹅绒的布料一般光滑。那触感，和摸在她那只心爱的、名叫“咪”的猫身上时一样。咪也是一只洁白如雪的猫。是水绘把它养大的。从它刚一呱呱坠地、眼睛还没有睁开时，水绘就开始一口一口地喂它牛奶了。宠爱得是不能再宠爱了，就像妹妹一样。水绘，还有咪，就是在附近一幢公寓的十楼长大的。她们常常一起到思达娥宝石店来看鹦鹉。好久好久以前，水绘就想悄悄地教这只白鹦鹉一个词儿了。那是一个人的名字。是水绘连一次面也未见过的姐姐的名字。就在水绘出生前夕，她去了另外一个世界。去了一个远远的、谁也看不见的国度。那大概是天的尽头、地的深处吧？ “这是水绘的姐姐啊！”有一天早上，给佛像上完茶，妈妈突然这样说道。水绘是不会忘记的，佛龛里面是一个她不认识的女孩子的照片。女孩穿着一件有水珠图案的连衫裙，笑吟吟地望着远方。这是一个比水绘还要小的女孩。“还是这么大一个孩子的时候，就死了……”这突如其来的话，让水绘的心怦怦地跳个不停，她勉强才听到了这支言片语。我竟会有一个姐姐……那天之后，水绘不止一次地想起这件事来。而每当这个时候，都会觉得有一股暖融融的东西，从心底汩汩地涌上来。那是一种近似于金桂[1]的花的味道。（我想见姐姐。要是见不到，就写封信。）一天，水绘冒出了这样一个念头。可是，究竟把信投进什么地方的邮筒才行呢？记不清是听谁讲过了，说是我们这个世界能去死了的人的国度的，只有鸟。鸟是来往于黄泉国的使者。当水绘在思达娥宝石店里发现了那只白鹦鹉时，她猛地一怔，心都发疼起来了。尽管是一只鸟，可它是能说话的鸟啊！而且它还又大又白。水绘想，这只鸟，是一定知道那个神秘的国度的了。托这只鹦鹉给姐姐捎封信吧？水绘认真地思忖起来。她已经想好在信里写些什么了。爸爸和妈妈的事、小猫咪的事，让人嫌恶的老师的事，还有那只红色的戒指。前一阵子，水绘买回来两只和红宝石一模一样的戒指。她打算再添上一句，如果姐姐喜欢戒指的话，就送一只给姐姐。一想到姐姐在那另外一个国度，戴着一只和自己一模一样的戒指，水绘的心，就溢满了金桂花的花香。“夏子姐姐。今天，水绘又在白鹦鹉的面前，张大了嘴巴教道。从开始教它这个词起，已经过去两个星期了。然而不管她怎么教，鹦鹉就是眼睛黑白一翻，怪声怪气地叫上一句：“你好！”于是，小猫咪是就像责怪它似的，“喵――”地叫了一声。连咪都把这个词记牢了，鹦鹉怎么就记不住呢？“好不好？说夏子姐姐，夏子姐姐！”水绘再一次放大嗓门的时候，背后不知是谁在模仿她：“夏子、姐姐！”一个低沉的声音。谁！水绘吓了一跳，扭头一看，就在身后近在咫尺的地方，站着一位肤色黝黑的印度人。他的腿长得叫人咂舌，褐色的脸，就仿佛是雕刻出来的一样。恐怕是这家店里的人吧？是这只鹦鹉的主人吧？水绘不由得下意识地抱紧了咪，连连后退了几步。印度人用极其流畅的日语说道：“这只鸟啊，只听喂它吃东西的人的话！”“吃东西，喂它什么吃的呢？”水绘怯生生地问。印度人掰着戴满戒指的手指，说：“树的果实呀、草的种子呀、水果呀，蜂蜜呀……”“喔，还吃蜂蜜？”水绘有些兴奋起来了。“要是蜂蜜的话，我们家里就有啊！下次，我带来喂它。”“谢谢。”印度人没有一丝笑意地谢她道。  2 然而，几天之后，当水绘捧着蜂蜜的瓶子来到宝石店的时候，那只鹦鹉不在了。橡胶树上那朵绽开的白色的大花，消失了。就在它的旁边，不知从何时起，那个印度人就像一座巨大的树雕似的，影影绰绰地伫立在那里。水绘一进来，印度人“嚓”地动了一下，接着，就用一张可怕得吓人的脸怒视着水绘。“鹦鹉呢？”水绘与印度人，几乎是在同时这样叫了起来。随后，两道视线就撞到了一起。印度人的眼睛好可怕。发火了，却不知道是为什么。水绘昂起头，昂得脖子都疼了起来。她死命地盯住那个印度人，发出了嘶哑的声音：“鹦鹉，在什么地方？”“在什么地方？”是那个印度人的声音。这不简直就像是那只鹦鹉在反问一样吗？“我、不知道啊！”印度人直截了当、带着一股指责的口气这样说道：“是被你的猫给吃掉了吧？”“……”水绘呆若木鸡地张大了嘴巴。我的咪把鹦鹉吃了？猫怎么能把比自己身体还大的鸟吃掉呢……水绘不由得目瞪口呆。印度人仿佛是能把水绘的心看透似的，说，猫吃只鹦鹉还不简单。“就说人吧，还不是满不在乎地就把比自己不知大多少的牛呀、鲸呀吃掉了吗？而且，昨天羽毛就掉在了这里。”印度人好像是要展示什么确凿无疑的证据似的，在水绘的面前，摊开了紧握着右手。那只大手的手心上，是一根被硬拔下来的雪白羽毛。“猫常干这种事。因为鹦鹉的肉太好吃了！”水绘剧烈地摇着脑袋。“咪，从不干这样的事。”是呀。咪这种事根本就下不了手。它是一只非常、非常胆心的猫，也许是从小不点的一个小猫儿起，就在高楼上长大的缘故，偶尔带它去公园，放到地上，连地都会把它吓得一阵阵颤抖。真的，就是连条金鱼都没吃过。这样的咪，怎么能把那么大的鹦鹉……可是就在这时，水绘蓦地想起了咪在家里时的情景。这么说起来，咪这段时间还确实是有点萎靡不振。不要说牛奶了，连拌了干鲣鱼的饭也一口不沾，就蹲在阳台上。你喊它一声“咪――”，它嫌烦似的，只是把细细的眼睛张开一下，就再也不理不睬了。就仿佛在思索一件什么事情似的，纹丝不动。（咪病了吗？真是吃了鹦鹉坏了肚子吗？）可是就在这时，水绘脑子里又冒出了另外一个想法：“可是，说不定是逃走了啊！说不定，自己，自己飞向了某个遥远的地方！”是的。说不定，鹦鹉说不定是飞向了水绘姐姐住的那个遥远的国度。说不定，一直飞到了天上群星闪烁的地方。然而，这回是那个印度人在摇头了：“它不会随便就飞向远方的。不是被谁吃了，就是被谁偷走了。”印度人的眼睛里射出了光。那眼睛似乎在说：不是你偷走了，就是你的猫吃掉了――“那可是一只珍贵的鸟啊！没了它，以后、以后……”印度人突然泣不成声了。然后，一双含泪的眼睛突然就愤愤地瞪住了水绘。水绘不禁往后退了两三步。她以为印度人会扑过来抓她，就背对着门，一步一步地向自动门的地方退去。“咔嚓”，背后响起了自动门打开了的声音。她一转身，调过头，就跳到外面跑了起来，跑得上气不接下气。一边跑，水绘一边想，我再也不会、再也不会到那个地方去了，我不会再一次站到那扇自动门前了！ 3 可是，在那之后还不到十天，水绘又一次来到了思达娥宝石店前面。她脸色惨白，哽咽着抽动着身子。自从那之后不久，咪就不见了。简直就像是被擦掉了一样，不知去向了。那天黄昏，水绘放学回家来，就没见到咪的影子。“奇怪了，刚才还在阳台上哪！”妈妈说道。水绘紧闭着嘴，冲出了家门，她问碰到的每一个人：“认识我们家的咪吗？”“看见白猫了吗？”水绘问遍了在公寓的楼梯上、走廊里和电梯里碰到的每一个人，可所有的人都只是摇头。夕阳西沉了，天上飘起了冷嗖嗖的雨丝，可是咪还是没有归来。第二天，第三天，依然没有归来。水绘呜咽着、呜咽着睡着了。从那以后，她每天晚上都梦见那个印度人。在梦里，印度人总是抱着咪。他总是喂咪吃鹦鹉吃的东西，不是草籽，就是米粒或是树的种子。“咪不吃这种东西哟！”听水绘这么一说，印度人露出了狡黠的微笑，他说：“我不是在喂猫，我是在喂猫肚子里面的鹦鹉哪。”（是那个人！）半夜里水绘蓦地一下坐了起来。（是那个人把咪藏了起来！为了替鹦鹉报仇，把咪给抓走啦！）可是，那个人怎么会知道我们家……又是用了什么法子，把咪给引诱出来的呢……窗帘的缝隙里，有一颗星斗闪烁了一下。就是在这一刹那间，水绘一下子明白过来，那个人，或许是印度的一位魔术师。要真是魔术师的话，不是不费吹灰之力，就能把锁在屋子里的猫给引诱出来了吧？就能神不知鬼不觉地把那只猫带走了吧？一定要找回来！无论如何也要去把咪救回来…… 战战兢兢地迈了一步，水绘走进了思达娥宝石店。她悄悄地朝里面窥去，目光从橡胶树的阴影一直移到了店中央。宝石店里很空，只有一位年轻的店员在擦拭着玻璃柜子。悬在墙上的金色大挂钟，滴答滴答，一丝不苟地走着。那个印度人不在。水绘轻轻地吹了一声口哨。她是在呼唤咪，是打算呼唤不知被关在了店里的什么地方的咪。怎么样呢？就在一个近在咫尺的地方，有猫叫了一声。“喵――”就一声，简直就像是做梦一样。就在橡胶树后面一点点的地方。像是在耍娇，又像是在闹着玩的声音。但这个声音确实是咪。水绘迫不及待地绕到了那盆橡胶树的后面。就在橡胶树与墙壁之间那么一块窄窄的地方，她发现了一条通往地下的窄窄的楼梯，它张着四方形的大口，黑漆漆的。她无法想像，如果走下去，会走到一个什么样的地方。猫的叫声，就是从它下面一个深深的地方传上来的，叫得很惨。水绘对着楼梯下面，低低地唤道：“咪――”可是，并不见咪上来。它的叫声更加凄惨了，听得出，它是在呼唤水绘。水绘小心翼翼地在楼梯上迈了两、三步。楼梯下黑漆漆一片，弥漫着一股淡淡的霉味，好像有一座谜一样的仓库深陷在地底下似的。“咪，过来！”就在这时，有一团白色的东西在下面深不可测的地方闪了一下。没错，是猫的形状。只有咪自己。没有谁抓住它。既然这样，它为什么不上来呢？“叫你过来哪！”一边这样说，水绘又在楼梯上下了几步。可是咪也下了两、三步，直盯盯地仰头望着水绘，简直就好像是在说：请跟我来。就这个样子，水绘跟在咪的后面，下到了相当深的地方。楼梯在一个小平台处改变了方向。下了二十级，又变了方向，再下二十级，又变了方向，就这样曲曲弯弯，没完没了地持续下去。咪的脚步渐渐加快了，很快，就像是从坡上滚下来的一个白球一般快了。不知不觉，水绘跟在咪的后面忘我地追赶起来。尽管如此，地下却什么也没有。没有房间，也没有仓库。楼梯一级接一级地向下延伸下去。黑暗变得又细又浓，向地心长驱直入。现在，水绘什么也不想，连那个让人害怕的印度人也抛到了脑后。只是跟在咪的后面紧追不舍，除此之外什么也顾不得想了。咪不时地会停下来，回过头，悄悄地仰头瞥水绘一眼。随后，便又像白球一样地滚下楼梯。跑了有多远呢？已经下到了地下五十层了吧，正这样想着，咪突然停住了，望向这边，头一次发出了“喵”的一声叫。两只眼睛，闪烁出黄玉一样的光芒。水绘追上去，总算、总算是把它抱了起来，她用脸贴住了它。咪大口大口地喘着热气。“你藏到什么地方去了，我找你找得好辛苦！”咪在水绘的怀里突然喊了起来：“你好――”是人的话。而且是鹦鹉的声音。水绘吃了一惊，“咚”一声，不由自主地把猫掉到了脚下。（果然是这样，真像印度人说的那样……）水绘哆嗦起来，浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。（啊呀，讨厌讨厌，咪竟吃了鹦鹉。）就在这时。黑暗的深处倏地一亮。笔直的下方，看得见一片不可思议的白颜色的森林。那亮光，究竟是积雪的反光呢，还是怒放的樱花泛出的微光呢……蓦地，水绘的心中有一盏灯点燃了。（说不定，那里就是那个国度吧？夏子姐姐就等在那里吧？）啊啊，一定是的。咪吃了鹦鹉，就拥有了鹦鹉的一种神奇的力量，把水绘引到了地下之国。转眼之间，水绘的胸中就充满了一股闯入未知世界的喜悦。这种心情，还是前年夏天才有过。和爸爸妈妈一起去大海，面对奔涌而而来的海浪，当三个人手拉手，在漫过来的水中奔跑时，那种快感……水绘不顾一切地冲下楼梯，高兴地朝那片不可思议的光亮中奔去。 4 这是一片大森林。藤缠蔓绕，一株株老树遮天蔽日。树枝上开满了一簇簇白颜色的花……不，凑近一瞧，那竟不是花而是鸟。天啊，是一群白色的鹦鹉。森林中，栖满了白色的鹦鹉，简直就好像是点起了无数盏纸罩蜡灯。不论是哪一只鹦鹉，都悠闲地抖动着长长的尾巴，嘴里奇怪地自言自语着。像什么：“你好！”“后来怎么样？”“身体健康！”还不只是这些。竖耳聆听，森林中是一个各种各样的语言的涡流了。有外国话，还有根本就听不明白的招呼声和断断续续的歌声。一株树下坐着一个人，各人以各人的姿势侧耳倾听着自己那株树上的鹦鹉发出的声音。鹦鹉的数目，每株树上不一样。有的树上挤满了鹦鹉，数都数不清，也有的树上连一只鹦鹉都没有。没有鸟的树下面的人，一副落寞的样子。咪在树与树之间熟练地穿行着，在一株树前，突然站住了。那株树下坐着一个女孩。那女孩穿着一条带水珠图案的连衣裙，眺望着远方。没错，是那个人哟！“夏子姐姐！”水绘激动得几乎热泪盈眶了，向姐姐的那株树扑去。夏子姐姐有一头美丽的长发，侧面看上去，不知什么地方长得有点像妈妈。但怎么看，她都更像是一个小孩子，是水绘的妹妹。水绘稍稍迟疑了片刻，才恍若梦里似的点点头：啊啊，她是在比我还小的时候死的呀。水绘在夏子姐姐的一边蹲下来。咪凑了过来，叫了一声：“你好！”夏子姐姐看见水绘，微微一笑，就好像是特地在这里等着水绘的到来似的。水绘欢快地叫道：“我，是你的妹妹啊！我叫水绘啊。”“我知道啊。”夏子姐姐开心地点了点头。“你的故事，从爸爸的鹦鹉嘴里不知听过多少遍了。”“爸爸的鹦鹉？”水绘瞠目结舌地楞在那里了。这时，有一只白色的鹦鹉从黑暗那遥远的彼岸飞了过来，落在了夏子姐姐的肩上。接着，就“夏子、夏子”一迭声地叫了起来。夏子姐姐把鹦鹉抱到膝头上，说：“这只鹦鹉，是妈妈的使者啊。”水绘吃了一惊，夏子姐姐朝树枝上一指，欢快地说道：“顶上那只，是爸爸的使者；睡在那边树枝上的那只，是乡下爷爷的鹦鹉。它下面，看呀，就是这会儿转向对面的那一只，是奶奶的鹦鹉。这株树上的鸟，没有一只例外，全是另一个国度里思念我的人们的使者啊……”“……”水绘直到现在才知道，为了夏子姐姐，不管是爸爸还是妈妈，竟都偷偷地养着自己的鹦鹉。而且，竟都会让它们飞到这么深的地下的国度。“妈妈的鹦鹉，每天都会飞到这里来。一天也没停止过。”夏子姐姐说。“不知道。会有这种事，我一点都不知道啊。”水绘长长地叹了口气。这时，那个印度人的脸一下子浮现出来。“鹦鹉呢？”瞪着水绘的一张脸。“那可是一只珍贵的鸟啊！”说这话时，眼睛都有点湿润了。（那个人肯定是为了某一个人，才养了一只白鹦鹉的！是为了某一个自己最亲爱的、死了的人……然而，我的咪竟把那鹦鹉吞了……）水绘悄悄地搜寻起咪的影子来。咪就在身边的一根树枝上，沉沉地睡着。呼吸时，白白的肚皮一起一伏。鹦鹉们说累了，全都睡着了。森林中明亮而寂静。两人聊起了爸爸、妈妈的事情。随后，又摘来越桔的果实吃了，还玩起了树叶的扑克牌，小声唱起了歌。“姐姐，你永远呆在这里吗？就坐在这儿，听鹦鹉说话吗？”当歌声中断时，水绘轻轻地问道。夏子姐姐摇摇头：“一到时间，鹦鹉就全都回去了。鹦鹉一走，这里就会变得漆黑一片了。于是，在对面远远的一条黑暗的峡谷里，鬼就会点起火，狼就会嚎叫。然后，披着黑斗篷的风就会龇牙咧嘴地扑过来，把树枝摇得嗄吱嗄吱响。”水绘被这突如其来的话吓住了，倒吸了一口冷气，望向远方。这么一说，这片森林的对面，给人的感觉还真像是一个稀奇古怪的洞穴。耸耳细听，风从黑暗中刮来，“嗖――嗖――”，宛如吹响了让人毛骨悚然的笛子。对面还传来乌鸦的叫声。“鬼，会到这里来吗？”水绘吓得战战兢兢，听她这么小声一问，夏子姐姐点了点头：“是呀，常常来的呀。鬼最喜欢吃人的灵魂了，为了不让鬼近身，我们会集中在一个地方，唱起驱魔的歌。歌是用鹦鹉们捎来的话一字不漏串起来的，再谱上曲。我们一唱起歌，鬼呀狼呀，就全都落荒而逃了。”“……”当水绘知道这个国度要远比自己想像得阴森恐怖时，不知为什么，心中憋闷得有些透不过气来。“……我还以为是一个不知多么好的地方哪！百花盛开，以为是一个快乐无比的地方哪！”想不到，夏子姐姐却慢慢地说出这样一番话来：“是呀，你说的那样的地方，听人说，就在前方一个十分遥远的地方。就在漆黑的荒原和狼峡谷的另一侧，有一个真正的光芒四射的国度。那里有美丽的虞美人花田，有杏树林和蓝色的湖。”“不能去那里吗？”“去那里，要有人带路啊！要有一只能在黑暗中闪耀放光、率领我们前进的勇敢的鹦鹉啊！”夏子姐姐“唉”地长叹了一声。接着，又嘀咕道，到今天为止，没有出现过一只这样的鹦鹉啊。夏子姐姐还在嘀咕着：一到时间，鹦鹉就一只不剩，全飞回它们的主人那里去了。能取代恶狼和鬼出没的道上的篝火、有勇气为我们带路的鹦鹉，一次都没有看见过啊！水绘悲哀地朝树上的鹦鹉们望去。这时，夏子姐姐突然把手伸直了，直指睡着了的咪。紧接着，她又出人意料地尖声高叫起来：“喂，那只猫怎么样？”完全没有想到她会说出这样的话来，水绘半晌发不出声音来了。血“呼”地一下涌上了脑袋，心中狂跳不已。“那……那……不行哟……”水绘直起身，踉踉跄跄地朝树跑去，好歹挤出了这样几句话：“咪，是我的猫啊！没有了咪，我就回不了家了！”太阳穴怦怦地跳个不停。“咪！绝对不行哟，它根本就不会带路。”水绘就这样扯着嗓子一遍遍地叫喊着，当注意到时，她和咪四周已经被人围得水泄不通了。每一个人、每一个人，都指着咪，嘴里发出低沉的咒语一般的声音：“那只猫怎么样？”“那只猫怎么样？”一片嗡嗡声。水绘哆里哆嗦地发起抖来：“不行哟！咪完成不了这样的任务哟。”可是顿时，四下里嘶哑的叫喊声连成了一片：“请把那只猫给我们！”“请给我们带路！”“给我们！”“给我们！”……可――怕！水绘紧紧地抱住了咪。恰巧在这个关头，一股风发出汉蒙德风琴一般的声音吹了过来。只见沉睡的鹦鹉全都醒了，拍动翅膀。一眨眼的工夫，鹦鹉们全都从树上飞舞跃起，排成一列，向上面攀升而去。看上去，这道闪耀着白光的线，就宛如是一条螺旋状的楼梯，一圈圈地旋转着，被吸进黑暗里不见了……终于，周围黑得伸手不见五指了。只有水绘怀里的咪的轮廓还能分辨得出来。“夏子姐姐！”水绘试着呼唤了一声，没有人回应。相反，倒是传来了人们的合唱，是驱魔歌。鬼在远处嗄嗄地笑着，红色的火焰一闪一闪地燃烧。水绘急忙把咪放到地上，说：“咪，回家吧！”咪一下竖直了尾巴，那黄玉一般的眼睛一闪，望向了水绘。瞧呀，那是多么忠实的光芒啊！咪跑了起来。水绘忘我地在后面追赶。在汉蒙德风琴声一样的风中，咪和水绘箭一样地飞奔。（快快！不快点，门就要关上了！）不知为什么，水绘会想到了这样的事上面。只要奔出了那扇连接在黑暗的国度与地上的境界线上的、谁也看不见的自动门，就没事了……咪和水绘，不知爬过了几千级、几万级黑暗的楼梯。脚都不听使唤了，好几次都差一点摔倒。拼了命气喘吁吁地往上爬。爸爸那温暖的手、妈妈做的面包、昨天买的玩偶、算术簿子……这些东西在水绘的脑子里闪烁发光。接着，在那之后，夏子姐姐那张苍白的脸，像一个苦涩的梦一般浮现了一下，就消失了。