从前，这里有一片森林的树木上栖息成千上万只白鹤，这一带区域是它们的领域。可谓称为是白鹤大家簇，快乐地生活在这里，可是好日子不长久，因为近来一些孩子在这儿玩耍，把石子往树上扔吓得它们不敢在树木上栖息，所以成天三个一群五个一伙在天空自由自在的飞翔。扰乱了它们正常的生活。 这是它们曾经所在栖息的地方，可惜遭到人类的袭击。原来的白鹤简直数不甚数，到处是白茫茫的一片，而且过着安静祥和的生活。白鹤们就是有一点担心人类会入侵它们，虽然担心的事情终于发现，但是遇到这种事情也无能为力。根本没有什么办法阻止人类入侵的权利，现在的情形是走的走`伤的伤，剩下不足于几十只白鹤在这里居住着，为了安全起见大家召开紧急会议决定迁移。离开这是非之地，同时也给它们带来无数的伤感与悲痛。 刚要离开这里的时候，大家都有点依依不舍之情，回忆以往的幸福生活，如今现在只能用哀声叹气`垂头丧气来表达此时此刻的心情。它们商量一起在蓝天上飞翔，寻找属于自己安静`幸福的生活，每一个面带忧愁，心想何时才能找到栖息的地方，这一个问题还是未知数，必须通过大伙儿努力去寻求满意的答复。飞行队伍时而成一字形，时而成一个人字形。只有过着躲藏的日子。自由自在的生活是它们最基本的常识，从未受过什么拘束。 过了一会儿，它们飞的已经有气无力，并且飞行的阻力越来越大，翅膀也逐渐失去平衡的作用，不能保持飞行状态，越飞越低，由于肚子饿无法发挥正常飞行，要想恢复体力，得填饱各自肚子才行。才能自由在蓝天上翱翔，可是万里行空到何处寻找食物呢？ “大家都振作精神来，坚持就是胜利。”一只白鹤头说。 “头领说的很对，不经历风雨怎能见彩虹。”另一只白鹤说。 大家齐声说是呀！有一只白鹤听见这些话后，坚持往前飞，它微笑地回过头说：“别着急朋友们，我飞到前面去看情况，再来汇报你们。”因为它们听了这话增添勇气与信心，所以才一直坚持继续往前飞。而它已经飞到前面去了，低头看见脚底下全是一片绿油油麦苗，根本找不到什么食物，哪个地方才找到呢？正等它着急的片刻。突然眼睛一亮模模糊糊看见了什么东西，揉了揉眼睛又看了一眼，哇噻！原来是一条小河，高兴地煽动着翅膀飞回队伍里去了。 正当把这个好消息带给大家，飞到队伍的时候都喜出望外，甭提有多高兴。精神劲儿大大提高，让它们感到似乎还有一线希望，至少没有带来失望。化希望为动力，飞行的速度稍微快一些。不一会儿，它们果然看见一条小河都兴高采烈飞向河边，正准备做一个下降的姿势，来到这条河岸边。吸水解渴之后，才飞到河面去捉鱼。