每天清晨，白鹅大婶就游过小河，向着河对岸的绿草地走去。 大家都很奇怪：白鹅大婶每天匆匆忙忙赶到那里，她去干什么呢？谁要问到她，她总是支支吾吾地不说。大家更奇怪了。兔子小白愿当一回侦探，他偷偷地跟踪白鹅。可是，当他跟着来到河边的时候，才想起自己不会游泳，只好返回。黄狗汪汪说：“我刚刚学会了游泳，我去跟踪，保证看个明白。” 当汪汪跳进水里的时候，发现白鹅一个猛子扎进水里就不见了。找不到白鹅，汪汪也只好回来。 喜鹊姑娘说：“我飞到天上去，从天上往下看，一定能看个清清楚楚，明明白白。”于是，白鹅水里游，喜鹊天上飞。这回喜鹊看得很清楚。她发现白鹅走进绿草地以后，就卧在草丛里，闭上眼睛，好像在想心事。 一天、两天、三天，后来，她索性卧在那儿不动了。喜鹊姑娘再也没有那份耐心了，她告诉大家：白鹅不过是到绿草地上偷偷懒、睡睡觉罢了。 又一天清晨，白鹅又走向绿草地。天近黄昏的时候，她回来了。这回她的身边又多了三只小白鹅。啊，这么多天，原来她一直在孵小白鹅啊！ 小白鹅依偎着妈妈，跌跌撞撞地走着。过河的时候，也不害怕，“扑通”一声，跳进河里，跟着鹅妈妈往前游，一直游到岸边。上了岸，鹅妈妈教她的小白鹅们：“快叫小白哥哥，汪汪大叔，还有喜鹊姑姑。” 大家站在岸边，夹道欢迎他们的归来。在大家的眼里，白鹅很美，绿草地很美，还有这新生的小白鹅们更美。