从前， 一所孤僻的农舍里住着一 位贫穷的寡妇。 农舍的前面是座花园， 花园里种着两株玫瑰， 一 株开白玫瑰， 一株开红玫瑰。 她有两个女儿， 长得像两朵玫瑰， 一个叫白雪， 一个叫红玫。 她俩生性善良， 又活泼可爱， 是世上再好没有的两个小孩了。 只是白雪比红玫稍文静、温柔， 红玫喜欢在田间草地上跳跃、摘花、抓蝴蝶， 白雪则总呆在家中， 帮助妈妈干家 务活， 或在空闲时朗读故事给妈妈听。 她们俩姊妹情深， 常一 起出去， 总是手拉着手。 白雪总是说： “我们不要分开。 ”红玫 则说： “只要我们活着， 就不会分开。 ”然后母亲会加上一 句： “有福同享， 有难同担。 ” 她们俩常常跑进森林， 采摘红浆果吃。 野兽从不伤害她们， 只是亲热地走近她们身旁。 小兔从她们手中啃吃着白菜叶， 小鹿在她们身旁静静地吃着草， 小马在她们身旁活泼乱跳， 还有鸟儿坐在树干上， 尽情地唱着它们才会的歌。 她们也从来没遇到过什么灾难， 如果她们在森林里停留太久， 当夜幕降临后， 她们便双 双躺在苔藓上， 依偎在一起， 一直睡到第二天清晨。 母亲也知道这一 切， 所以不用担心。 一 次， 她们又在林中过了一 夜， 黎明唤醒了她们， 这时她们发现身旁竟坐着一位美少年， 他穿着的一 件白衣服， 在阳光下闪闪发光。 他站起身来， 十分友好地看着她们， 然后一 言不发地走进了森林的深处。 当她们回过头来向四周看时， 发现自己竟睡在了悬崖峭壁旁。 如果她们在黑暗中再往前走上几步， 就早已落进万丈深渊中了。 后来母亲告诉她们， 那一 定 是位保护善良孩子的天使。白雪和红玫把母亲的小屋布置得整整洁洁， 看后确实令人赏心悦目。 到了夏天， 轮着红 玫整理房屋， 每天清早， 乘母亲还未醒， 她总要从每株树上摘些花儿编成个花环， 然后放在 母亲的床前。 冬天白雪就会生火， 并在铁架上挂个水壶。 铜质的壶儿总是擦得亮亮的， 像金 子般闪闪发光。 到了晚上， 每当天空飘起雪花， 母亲总会说： “白雪， 去把门拴上。 ”于是 娘儿仨围坐在火盆旁， 母亲带上眼镜， 拿着本大书高声地朗读起来。 姐妹俩一 边听着， 一 边 坐着纺纱。 就在她们的不远处躺着头小羊， 身后的杆子上蹲着只小白鸽， 头正藏在翅膀下。 一天晚上， 当她们正舒舒服服地坐在一 块时， 听到有人在敲门， 似乎要进来。 母亲说：“红玫， 快去开门， 一定是位求宿的过客。 ”红玫走上去拔开了门栓， 心想来者一 定是位可 怜的人儿。 但来的不是个人， 而是头熊， 它把那宽宽的黑脑袋伸进了门内。 红玫尖叫一 声， 跳了回来， 小羊咩咩地叫起来， 鸽子也拍打着翅膀飞起来， 白雪更是躲 在了母亲的床后。 这时只听大熊开口说： “别害怕， 我不会伤害你们， 我已冻得不行了， 我 只想在你们旁边取点暖。 ” “可怜的熊儿， ”母亲说， “躺到火边来吧， 小心别烧着了你的皮毛。 ”然后她喊道： “白雪， 红玫， 出来吧！ 熊不会伤害你们， 没有歹意。 ”于是姐妹俩走了出来， 小羊和鸽子 也渐渐走到跟前， 再也无所畏惧了。 熊说： “孩子们， 帮我把身上的雪打一下。 ”于是她们 拿出了扫帚， 把熊儿浑身上下扫得干干净净的。 熊然后心满意足、舒舒服服地爬到火堆旁， 口中还不时哼着歌。 没多久， 他们便随和起来了， 她们和这位笨拙的客人玩起游戏来， 使劲 地扯着它的毛发， 几只脚一同踏在它的背上， 把它翻过去又覆过来， 她们甚至还用榛木枝抽 打它， 若是它嗷嗷叫， 她们就会大笑。 如是她们太过份时， 它才喊： “饶了我吧， 孩子们： 白雪啊， 红玫， 你快要打死你的求婚人了！ ” 睡觉的时候到了， 其它人都上床了， 母亲向熊说： “你躺到火边去吧， 外面天气冷， 这里不会冻着。 ”天一亮了， 姐妹俩把熊放了出去， 熊儿摇摇晃晃地踏着雪地走进了树林。 从此以后， 每到晚上的同一时刻， 熊总会到来， 并乖乖地躺在火炉边， 让孩子们和他一块尽情地玩乐。 孩子们对他也习以为常， 只要这位黑朋友不来， 她们就不肯闩门。 春天到了， 野外一遍翠绿。 一天早上， 熊对白雪说： “现在我得走了， 整个夏天都不会回来。 ”“你要到哪去， 熊宝宝。 ”白雪问。“我必须到森林深处去保护我的财宝， 以防那些可恶的矮子偷窃。 冬天， 当大地覆盖着一层坚硬冰块时， 他们只得呆在地下面不出来， 而 现在冰雪消融， 和煦的阳光普照着大地， 他们就破土而出， 到处撬挖偷窃。 一 旦有任何东西落入他们的手中， 被带入他们的洞中， 就休想再见天日了。 ” 白雪对他的离去可伤心啦， 她为熊儿开了门， 熊儿匆匆往外挤出时， 碰在了门闩上，身上扯下了一撮毛发， 白雪似乎看到了里面发出的一 道金光， 但她一 时无法确定。 熊儿很快离 去了， 一 会儿就消失在林海中。 过了一 段时候， 母亲让姐妹俩去林中拾柴火。 她们发现一棵大树倒在地上， 树干旁的草 丛中有件东西在来回乱跳， 不过看不清是什么东西。 等她们走近一 看， 原来是个小矮子， 只 见他面色枯黄， 雪白胡须足有一 码长。 此刻他胡须的一 端正卡在树缝中， 这小家伙就像一 只 拴在绳子上的狗， 不停地乱跳， 茫然不知所措。 小矮人瞪着一 对通红的眼睛盯着姐妹俩， 口里直嚷嚷： “还站着干吗你们难道就不会 帮我一把吗”“你怎么给卡到那里面了， 小个子”红玫问道。 “笨蛋， 多嘴的傻瓜！ ” 侏儒骂道， “我本想劈点柴来做饭， 木头太大， 我那一丁点的饭马上就烧焦了。 我们可不像 你们那些粗鲁、贪吃的家伙那样吃得多。 本来我已把楔子打进去， 且一切如我预想的那样进 展顺利， 可那该死的楔子太滑了， 猛地往外弹了出来， 树缝便马上合拢， 可我这漂亮的胡子 却拔不出来了。 现在它被卡得很紧， 我也走不开， 你们俩个痴痴呆呆、油嘴滑舌、奶油粉面 的毛丫头却在发笑， 呸， 你俩真是太可恶了！ ” 姑娘们于是使劲地帮他拔， 可就是拔不出， 胡子在里面卡得太紧了。 “我去找个帮手 来， ”红玫说。 “你这没头脑的笨丫头！ ”小矮子咆哮起来了， “找什么帮手你们俩已够 烦人的了， 难道你们就没有别的法子”“别着急， ”白雪说， “我来帮你。 ”于是她从口 袋里掏出一 把剪刀， 一 刀就把胡子的那端剪断了。 矮子脱身后， 一把抓起藏在树根处的口袋， 袋中装满了金子。 他一 手提着袋子， 口中嘟 哝道： “你们这些粗鲁的家伙， 把我这么漂亮的胡须给剪断了， 你们不会遭好报的。 ”说完 便把袋子摔上肩， 瞧也不瞧她俩一 眼就走了。 过了一 些时候， 白雪和红玫一 起去钓鱼。 她俩走近小溪时， 突然见到一个蚱蜢似的东西 要往下跳， 彷佛随时都会跳入水中， 她们走近一看， 原来又是那个小矮子。 “你上哪儿去 可不是要往水中去吧！ ”“我才没那么傻呢！ ”小矮子叫道， “难道你没看到那条该死的鱼 想把我拖下水吗”小矮子刚才一 直坐在那儿钓鱼， 不巧把胡须和渔线搅在了一起， 一 会儿 鱼咬食了， 这位手无缚鸡之力的小矮子可没有力气把鱼儿拉上来。 鱼儿渐渐占了上风， 使劲 地把小矮子朝水中拉。 他只得抓住一 把草秆和灯芯草， 但那又有何用呢他只得跟着鱼儿的 游动而上下跳动， 随时有被拖入水中的危险。 姐妹俩来得正是时候， 她们一 边使劲地抓住小矮子， 一 边帮他从渔在线解胡须， 可胡须 和线缠得太紧了， 怎么解也解不开。 她们实在是无计可施， 只得拿出剪刀， 一刀剪去好一 段 胡须。 小矮子一 见便尖叫： “真粗野！ 你们俩个坏丫头竟敢毁我的容！ 先前剪掉了我好端端 的胡须还不够吗现在又剪掉最漂亮的一 段， 我还有何面目去见人你们赶快给我滚， 滚得 连鞋子也丢掉才好！ ”说完便从草丛中提出一 袋珠宝， 二话没说就一 步一 拐地消失在岩石后。 不久后， 母亲又打发姐妹俩进城买针线、绳索和带子。 她们沿路来到一 片荒地，荒地上 布满了巨大的石块。 只见一 只大鸟正在空中翱翔， 慢慢地又在她们头上盘旋，鸟儿越飞越 低，最后停在不远处的一 块岩石上。 紧接着她们听到了一 声撕心的惨叫声， 走上前一 看， 她 们惊呆了，老鹰居然把她们的老熟人小矮子给逮住了， 就要把他叼走。 孩子们出于天生的同情心， 立刻抓住了小矮子， 拚命地与鹰爪抢夺起来， 最后把他夺了过来。 小矮子这下可吓呆了， 等他回过一 点神后， 立刻歇斯底里地大叫： “难道你们就不能 小心点吗瞧你们把我这身棕色的上衣给扯成了什么破烂样， 你们俩个笨手笨脚的毛丫 头！ ”说完， 他又扛起一 袋宝石， 钻进了岩石下面的洞中。 姐妹俩对这种忘恩负义的行径早 已习以为常， 赶忙上路往城中办事情。 回家的路上， 她们又途经那片荒地， 这下可把小矮子给吓了一跳。 原来他正往空地上倒一堆宝石， 万万没想到这么晚居然还会有人来。 晚霞照在明亮的宝石上， 七彩斑烂， 耀眼无比， 孩子们都看呆了， “你们傻呆呆地站在那里干什么”小矮子吼道， 他那张本是死灰色 的脸气得变成了古铜色。就在他不停的咒骂的同时， 只听一 声咆哮， 一头黑熊从林中奔了出来， 直向他们这儿扑来。 小矮子猛然吓了一 跳， 还没来得及逃回洞中， 熊已赶到。 只见矮人心惊胆颤地哀求道： “亲爱的熊先生， 你饶了我吧！ 我把所有的财宝都给你， 瞧地上这些钻 石多漂亮， 饶了我吧！ 你不会吃我这弱不经风的瘦骨头吧， 我还不够你塞牙的， 快去抓住那 俩个可恶的臭丫头， 你可美美地吃一顿， 准有肥肥的鹌鹑那么好吃！ 饶了我吧， 去吃掉她们 吧！ ”熊才不听他那一套呢， 劈手一掌就把这可恶的家伙击倒在地， 从此再也起不来了。 姐妹俩撒腿就逃， 但听到熊儿喊道： “白雪、红玫， 别害怕， 等一下， 我和你们一起 去。 ”这时她们俩听出了这声音， 于是停下来等着他。 熊走到跟前时， 熊皮突然脱落了， 只 见站在她们面前的竟是位面貌英俊、浑身披金的帅小伙子。 “我是一 位王子， ”他说， “那个小矮子偷走了我的珠宝， 并向我施了妖术， 把我变成了一 头野熊， 整天在林间乱跑， 直到他死我才能解脱。 现在他已受到了应有的惩罚。 ” 白雪后来嫁给了他， 红玫嫁给了王子的哥哥， 他们平分了小矮子聚集在洞中的大量财 宝。 老母亲和孩子们平安幸福地一 起生活了多年， 她把那两株玫瑰重新移到她的窗前， 那儿 便有了年年盛开的美丽无比的白玫瑰和红玫瑰。