从前，有一个老头和老太婆。老太婆经常骂老头，天天用掸子和树枝打老头。老头受老太婆欺侮，日子很难过。他带上一副捕野兽的网，走到野外撒开，捕住一只白鹤。老头对白鹤说：“做我的儿子吧，我带你去见老太婆，但愿她不再对我唠唠叨叨。”白鹤回答说：“爸爸，请到我家去一趟。”老头跟着白鹤进了屋，白鹤从墙边拿起一个布袋说了声“出来两个人”，布袋里钻出两个小伙子。他们动手摆桌子，铺上丝台布，摆出各种吃的和喝的。老头从来没见过这样好吃的东西，心里很高兴。白鹤对老头说：“把这个布袋拿去给你的老伴。”老人拿起布袋走了，选了一条远路，顺便到干亲家家里过夜。干亲家的三个女儿给老头张罗吃饭。他吃了几口说：“不好吃！”干亲家说：“你还想吃什么？”老头说：“把这些东西收走！”他对布袋说了声“出来两个人”，两个小伙子钻了出来，摆桌子，铺台布，摆上各种吃的和喝的。亲家和女儿感到奇怪，想把老头的布袋偷走。她告诉女儿：“快去烧水，让你干爹洗个澡。”老头刚走去洗澡，干亲家吩咐女儿缝了一个一模一样的布袋，把老头的布袋偷偷换了下来。老头洗完澡，拿起布袋，高高兴兴回去见老太婆。他一进门就大声说：“老太婆，老太婆，快来接我和儿子。””老太婆迅速看了老头一眼，自言自语地说：“滚你的，老家伙，看我怎样用树枝收拾你！”老头还是那句话：“老太婆，快来接我和儿子。”老头走进屋，把布袋挂到钩子上，大声说：“出来两个人！”不见布袋里有什么人出来。他又喊了一次：“出来两个人！”还是没有人从布袋里出来。老太婆发现老头说假话，拿起掸子猛揍老头。老头怕老婆再打，哭着跑出家。上次被老头放了的白鹤同情他，对他说：“再到我家去一趟吧。”老头去了。白鹤的墙上挂着一个同样的布袋。白鹤说了声：“出来两个人”，两个小伙子钻了出来，摆出跟上次一样的饭菜。“你拿上这个布袋。”白鹤对老头说。他拿上布袋走了，走着走着，半路上肚子饿了。他照着白鹤的话说：“出来两个人！”布袋里钻出两个小伙子，手里拿着木棒，狠狠地揍老头，边揍边说：“不要去干亲家的家，不要洗澡！”