金陵有个老头儿。一天，他拿着几两银子到北门钱店去换钱。他从衣袖里掏出银两，放在柜台上，却并没有急着叫店主人检验银子成色，只是独自摆弄着银两，嘴里嘀咕着，仿佛在夸赞银子的成色。这时，从外面走进来一个青年人，他来到老头儿跟前，恭恭敬敬地说道：“老伯伯，正巧在这儿遇见您，我最近去了一次常州，您儿子在那里做买卖，他托我带回来银两和一封信。”青年人说罢，将银子和信交给了老头儿，又挺有礼貌地作了个揖走了。老头儿拆开信，对钱店主人说：“咳，看我老眼昏花，不中用了，连家信都看不成了，请您念给我听听吧！”店主人接过信笺读了起来，信里都是些家常琐事，信的末尾写道：“托人带上纹银十两，作为爹爹您的生活费用。”店主人刚念罢，老头儿便欢喜得眉飞色舞，他赶忙收起了先前放在柜台上的银子，对店主人说道：“就用我儿子这十两纹银兑换钱吧，怎么样？”店主人称了银子的份量，一共十一两零三钱，心想他儿子的信上明明说的十两银子，怎么会多出来了？对，肯定他儿子匆匆忙忙没有将银子检点清楚。店主人眼珠子滴溜溜转了两圈，办法有了，这老人眼睛不仔细，何不来它个将错就错，多捞他一两三钱。于是，他把秤杆儿递到老头儿跟前：“老伯，您老福气啊，您儿子的纹银正好十两，不多不少。喏，您看——”“对，对，我知道儿子从小老实，不会说谎坑人。不用看，不用看。”老头儿两眼盯着秤盘里的银子，连声说道。店主人点了九千钱交给老头儿。老头儿拿过钱匆匆走了。过了一会儿，早在店门口站着的一位客人笑着说道：“店主人，我认识这老头儿，他是个诈骗的恶棍！”店主人吃了一惊。“他刚才换钱的银子，很可能是假银子啊！您得好好辨别一下才是。”客人关心地说道。店主人拿来一把剪子，剪开了老头儿的银子，果然是铅胎子。他本想占一两三钱银子的便宜，不想偷鸡不成蚀把米，他再三向客人道谢，并问道：“那恶棍老头住在哪里？”客人说，“那老头住在北门外，离这里十多里地，你要追赶他还来得及。我是他的邻居，绝不会错，你快去追吧。”店主人听客人说是老头儿的邻居，顿时面露喜色：“太好了，请你和我一块儿去吧，等我追还银两，一定好好谢你！”客人一听，连连摆子：“使不得，使不得，让老头儿知道是我说破了他欺骗的花招，就要和我结下仇恨的。这种人什么事情都干得出来，我实在怕他。”店主人坚持要客人一块去，说：“到了老头住的地方，你只要把他的家门告诉我，然后你就离开，那老头就不知道是你所说，绝对不会结下仇恨，请放心。”说着，店主人从钱箱里取出三两银子，放到客人手里，“这点小意思，请笑纳。”客人接过银两微微一笑，好象不得已才勉强答应去似的。两人出了北门，一路来到老头儿住的地方。他们远远地看见，老头儿正在一家酒店里和几个人喝酒。客人止步了，他轻声说：“就是他，你快去捉他，我走了。”店主人答应一声，便独自向酒店走去。进了店，他二话没说，上前一把揪住了老头儿的胸脯：“你这个老骗子，用十两铅胎银换了我九千钱，快把钱给我交出来！”众人见了纷纷相劝，有的追问到底是什么原因。老头儿呷了一口酒，平静他说道：“刚才，我用儿子寄来的十两银子去钱店换钱，既然钱店主人说我用的是假银子，那就把我的银子拿出来看看嘛！”钱店主人从衣袖里摸出了剪破的假银子，愤怒他说道：“请诸位看看，这不是铅胎是什么？”众人见了假银子，啧啧连声：“呀，真是铅胎！……”老头儿笑着说道：“请问店主人，我刚才用银两跟你换了九千钱对吗？”钱店主人不加思索答道：“正是。可是你那银子——”老头儿打断了钱店主人的话：“对了，对了，我只有十两纹银才换你九千钱，不多不少，可是，这假银子我实在不知道啊！”“你，你休想抵赖！”钱店主人说着又上前揪住老头儿，“走，见官府去！”“慢着，请你把这假银子称一称，到底多少份量？”老头儿的口气不容违拗。“对，你就把假银子称一称。”众人一起附和着。“这个——”钱店主人意识到了问题的严重性，顿觉进退两难。酒店的主人拿来秤盘，称上银子一看：十一两零三钱。众人愤怒了：“冤枉好人！”“实在是个诈骗恶棍！”“打！……”钱店主人有口难辩，白白挨了众人一顿打。他只怪自己起了贪心的念头，却中了老头儿一伙的奸计。