白鹭是我们刚果的神鸟。它们可以自由自在地在任何地方飞翔、散步、觅食，我们从不赶走它们、伤害它们。要是有人不当心弄死了一只白鹭，那大家都会愤怒地指责他的。这是为什么呢？原来有个传说。很久很久以前，我们这里爆发了一场特大的洪水。刹时之间，房屋倒塌，树木冲走，到处成了一片汪洋。真惨哪！人啊，牲畜啊，动物啊，差不多全被洪水淹死了。这时候，只有一只独木舟在水面上漂着。呆在独木舟上的，除了为数不多的一些逃难的人以外，还有不少动物。说起来奇怪：不管洪水怎么冲，这只独木舟总是平平稳稳的。虽说洪水好久好久才退，这只独木舟也没发生什么意外。后来，洪水终于退了。独木舟搁浅在一个地方。因为好长时间没吃饱肚子了，所以人们一回到陆地上，便争先恐后地寻找食物充饥。可是，找来找去，只看到几具人的尸体。人是不会吃人的尸体的，动物们却不管三七二十一，一哄而上，又撕又咬，别说是那些野兽了，就连一些平时只吃草种子的鸟，这时候也大口大口地吃起死人的肉来。可是，也有一种鸟，跟人一样，面对着人的尸体，怎么也不忍心下口，后来便掉头随人们一起到别处觅食去了。这种鸟就是白鹭。那只独木舟上的人便是我们的祖先。我们的祖先看到白鹭这种鸟不忍心吃死人的尸体，觉得它们心地善良，从此就特别喜爱这种鸟。这样，久而久之，便形成了一种风俗习惯：无论在什么情况下，也不伤害白鹭。于是，白鹭便成了我们刚果的神鸟。