话说在上一回中，巫婆皇后穿着那双被火燎红的铁鞋蹦着跳着逃到森林里后，依旧仍不死心，躲藏在大森林的深处，酝酿着新的返宫计划。。。。。。这天，又是一个阳光明媚，鸟儿欢唱的清晨。“魔镜，魔镜，快告诉我，谁是世界上最美丽的女人？”巫婆皇后扯着又细又尖的嗓音问道。“主人，世界上最美丽的女人，就是住在城堡里的王子的新娘——白雪公主啊！”魔镜诚实的回答。“砰——”“可恶!又是白雪公主！”看着魔镜里和王子幸福的生活在一起的白雪公主，巫婆皇后握着拳头，狠狠的砸了下桌子。震得横梁上的老鼠吱吱乱叫。。。。。。突然，巫婆皇后好像想到了什么，急急忙忙的夺门而去。她找到了传说中住在森林最深处的神灵——伊姬。“伊姬——伊姬——”巫婆皇后大声喊着。“巫婆皇后，是什么事情使你这么着急呢？”伊姬慢条斯理的问。“伊姬，我想要变得年轻，漂亮！”巫婆皇后急急忙忙的说。伊姬沉思了一下，说：“办法也不是没有，只是需要很大的毅力。”巫婆皇后抢先说道：“在苦在累我都不怕，只要可以变得更年轻，漂亮！”“唉——好吧！”伊姬无奈的叹了口气。从怀里掏出一小包种子，说道：“回去以后把这些种子埋在土里，用九十九口不同的井水来浇灌，待到冬天的时候再用厚厚的积雪把它覆盖，一直到来年春天才化掉，等到树上开始开出小花，便开始采集九十九株不同花瓣上的露珠撒到花芯里，就会结出果实，吃下去，你就会变成世界上最美丽的女人!”“可是。。。。。。”伊姬接着补充。巫婆皇后听到这里，便一把夺过种子，欢天喜地的飞奔回去了。。。。。。她迫不及待的把种子埋到土里，每天起早贪黑的寻找九十九口不同的井挑水浇灌小树苗，盼啊盼啊，终于盼到了大雪纷飞的冬天，她用厚厚的积雪把树顶覆盖，大风呼呼的吹都吹不走，厚厚的积雪一直到第二年穿天才开始慢慢化掉，积雪慢慢褪去，小树上也零零星星的开出了粉色的小花，柔柔弱弱的小花瓣，很是惹人喜爱。每天天刚蒙蒙亮时，巫婆皇后便开始在森林里采集九十九种不同花瓣上的露珠。很不巧，这天，突然刮起了一阵大风，疾风过后，树上的花瓣只剩下了最后一朵，孤伶伶的立在树的最顶端。巫婆皇后，抱着采集了九十九种不同花瓣上的露珠的葫芦瓶，小心翼翼的爬上了树梢，缓缓的将露珠撒在那朵小小的粉色的柔柔的花芯里。霎那间，那朵小小的，粉色的，柔柔的小花，就变成了一个晶莹透亮的大果实。巫婆皇后欢天喜地的捧着晶莹透亮的大果实，迫不及待的往小木屋走去。巫婆皇后轻轻的咬了一小口那颗晶莹透亮的大果实，啊——简直比蜜还甜。巫婆皇后狼吞虎咽的把晶莹透亮的大果实吃了下去。霎时间，巫婆皇后的身体发生了变化，她放射出耀眼的光芒，刺得人睁不开眼睛，小老鼠吓得在横梁上窜来窜去，差点没掉下来。一股沁人心睥的芳香从小木屋飘了出来，山里的动物都陶醉了，森林之王狮子停下了追捕猎物的脚步，河边的河马忘记了饮水，草地上的小兔子停止了玩耍，树上的鸟儿忘记了歌唱。。。。。。光芒渐渐褪去，站在小木里的早已不是原来那个又老又丑的巫婆皇后，而是一个婀娜多姿的妙龄少女。她的头发像木制的漆框一样黑，皮肤像雪一样白，嘴唇像樱桃一样红，瞳孔像一汪墨绿色的湖水，深深的嵌在忽闪忽闪的大眼睛里。巫婆皇后惊讶的看着镜子中的自己，兴奋得尖叫起来。“魔镜魔镜，你快告诉我，谁是世界上最美丽的女人？”魔镜不紧不慢的说：“皇后，世界上最美丽的女人，就是你呀！”巫婆皇后兴奋得差点晕过去。她兴高采烈的驾着南瓜车，带着用毒液浸泡过的毒苹果，朝皇宫的方向驶去。“现在我是世界上最美丽的女人了。我要回到原本属于我的城堡里去，把可恶的白雪公主害死！”巫婆皇后心想。南瓜车驶到了城堡外，遇上了恰好狩猎回来的王子，英俊帅气的王子用剑指着巫婆皇后,大喝一声：“该死的巫婆皇后，你还敢回来，难道你不怕我派士兵吧你抓起来吗？来人！把这个恶毒的巫婆皇后给我绑起来！”巫婆皇后吓了一跳，赶紧驾着南瓜车，狼狈的逃回森林里去了。巫婆皇后百思不得其解，究竟王子是如何认出来她的。回到小木屋，拿起魔镜一照，“啊——”巫婆皇后捂着脸尖叫出来。“啪啷——”魔镜掉在地上摔了个粉碎。横梁上的小老鼠吓得瑟瑟发抖。巫婆皇后又恢复到了原来的样子，甚至比之前还老了几十岁，变的又老又丑。丑陋的巫婆皇后再次找到了森林深处的神灵——伊姬。“伊姬——伊姬——快看呐，快来看呐——”巫婆皇后慌慌张张的冲进屋子里。伊姬安静的坐在屋子中间，一言不发，似乎早已预料到了似的。“伊姬，怎么回事，到底怎么回事？我的脸。。。。。。”巫婆皇后惊恐的看着伊姬，问。“唉——”伊姬叹了口气，“上回，你没听我把话说完就急急忙忙的走了。其实，我要说的是，貌由心生，不拥有美好的心灵，即使是空有在美丽的外表，也维持不了的。”听完这番话，巫婆皇后一屁股跌坐在地上再也爬不起来了。