秦国的名将白起，领兵前去攻打魏国，有个名叫苏厉的谋 士获悉后，赶紧去见周朝的国君，提醒他说： “如果魏国被秦军占领，您的处境就危险了。” 原来，这时周朝的国君名义上是天子，实际上对各诸侯国已没有管辖权。魏国如被秦国攻灭，秦国的势力将更强大，对周天子的威胁也更大。周天子问苏厉怎么办，苏厉建议周天子赶快派人去劝说白起停止进攻，并给白起讲一个故事。  苏厉介绍了一个应该向白起讲的故事： 楚国有个著名的射箭手，名叫养由基。此人年轻时就勇力过人， 练成了一手好箭法。当时还有一个名叫潘虎的勇士，也擅长射箭。 一 天，两人在场地上比试射箭，许多人都围着观看。 靶子设在五十步外，那里撑起一块板，板上有一个红心。潘虎拉开强弓，一连三箭都正中红心，博得围观的人一片喝采声。潘虎也洋 洋得意地向养由基拱拱手，表示请他指教。 养由基环视一下四周，说：“射五十步外的红心，目标大近、太大 了，还是射百步外的柳叶吧!” 说罢，他指着百步外的一棵杨柳树，叫人在树上选一片叶子，涂上红色作为靶子。 接着，他拉开弓，“唆”的一声射去，结果箭链正 好贯穿在这片杨柳叶的中心。 在场的人都惊呆了，潘虎自知没有这样高明的本领，但又不相 信养由基箭箭都能射穿柳叶，便走到那棵杨柳树下；选择了三片杨 柳叶，在上面用颜色编上号，请养由基按编号次序再射。 养由基走前几步，看清了编号，然后退到百步之外，拉开弓， “嗖”、“嗖”、“嗖”三箭，分别射中三片编上号的杨柳叶。 这一来，喝采声雷动，潘虎也口服心服。 就在一片喝采声中，有个人在养由基身旁冷冷他说： “喂，有了百步穿扬的本领，才可以教他射了！” 养由基听此人口气这么大，不禁生气地转过身去问道：“你准备 怎样教我射箭?”  那人平静他说：“我并不是来教你怎样弯弓射箭，而是来提醒你该怎样保持射箭名声的。你是否想过，一旦你力气用尽，只要一箭不 中，你那百发百中的名声就会受到影响。一个真正善于射箭的人，应 当注意保持名声！” 养由基听了这番话，觉得很有道理，再三向他道谢。 周天子派去的人，就按照苏厉介绍的向白起讲了上面这个故 事。白起听后，想到要保持自己百战百胜的名气，不能轻易出战，便 借口有病，停止了向魏国的进攻。 这个故事还引申出另一条成语“百发百中”。  出处《战国策·西周策》  楚有养由基者，善射，去柳叶者百步而射之，百发百中。 释义 它与成语‘百发百中”意义相似。比喻射箭技艺高超，并引申为 本领非常高强。