隐士住在密林中，只有一只温柔的小百灵鸟陪他作伴。这只美丽的小鸟模仿其他小鸟唱歌时，隐士觉得，好象许许多多的鸟儿都飞到他身边唱歌，使他的隐士生活充满了欢乐。一天，两个人来到密林深处，敲响了粗糙的木门。“兄弟们，有何见教？”老隐士问。刚刚进屋的一位老者说：“我们是要塞主人的侍从，我们请您帮助。我们的主人要死了。”“我们走吧。”隐士只说了这么一句。他从来不拒绝帮助任何人。和往常一样，百灵鸟也陪伴着隐士。他们一同进入要塞，站在病人房间的屏风前。离床较远的地方，四个医生在小声地交谈，一边绝望地摇着脑袋。“什么办法也没有了，”一位看来十分权威的医生低声地说，“他快死了。”老隐士没有进门，看见他的小百灵早已飞到高高的窗台上，从那儿瞧着病人。“能治好。”林中隐士说。他的声音刚好使周围的人听清。“怎么，一个乡巴佬敢下这样的断语！”医生们异口同声地喊起来。将死的人睁开了眼睛，刚巧看见窗台上站着的小百灵。这时，小百灵一动也不动，不眨眼地望着病人。病人的脸上浮现出光辉，并且想笑。渐渐地，他的脸蛋泛红。他感到力量重新回到身上。他对惊愕的人们说：“现在我感到好些了。”几天以后，要塞的主人完全恢复健康。他走进密林，拜访隐士。“我的老朋友，我是来感谢你的。你医好了我的病！”“你不要感谢我，”隐士说，“我什么也没有做。是这只小鸟把你治好了。”这使来访者大吃一惊。林中隐上接着说：“百灵鸟是一种十分敏感的鸟。如果在病人面前，它转过脸去不着，这表示毫无希望了；与此相反，就是说，它看，就像看你那样，就是表示，病人能活。就是这样，靠它的目光，小百灵帮助你治好了病。”贞洁的爱象这敏感的小鸟一样，不愿理睬那些丑陋的和垂死的东西，而是和高尚、诚挚的人生活在一起。小鸟们把茂密的森林当做花园，爱情把高尚的心作为故乡。