百灵鸟把巢筑在青青的麦苗地里，这个季节一般也是世上一切生物都在求爱繁殖的时期。无论波涛深处的鲸鱼，森林里的猛虎，田野里的百灵乌，全都是这样的。话说有只百灵鸟把半个春天虚度过去，没有去尝那爱情的甜蜜。最后她毅然决定还是去当母亲，顺从自然的规律。她急忙筑巢，下蛋，孵卵，很快孵出了小鸟，一切都进行得十分顺利。当小鸟们还不够强健，还不能展翅远飞的时候，周围的麦子都已经熟了。百灵鸟要操心的事真够多，她去寻找食物，她提醒孩子们注意，要求他们站岗，时刻要警戒一切。“要是这块地的主人和他的儿子前来巡视，等他来了，”她说，“你们要听清楚，根据他说的话我们再决定要不要搬家。”百灵鸟刚刚离开家里，麦田的主人和他的儿子果然都来了。“麦子熟了，”他说，“快到我们的朋友那里去，请他们每人带一把镰刀，明天天一亮就来帮我们收割。”我们的百灵鸟回到家里发现她的一窝小鸟都惊惶失措。一只小鸟这样报告：“他说明天一早叫朋友们来帮他的忙。”“要是他只是这么说，”百灵鸟接着回答，“我们用不着急忙搬家，但是明天还得好好听他怎么说话。现在你们尽管高高兴兴，这里有点吃的东西。”妈妈和孩子们饮餐了一顿，都去睡了。天亮了，没有一个朋友前来。百灵鸟又飞了出去，主人又象平时一样来巡视一番。“这些麦子，”他说，“是不该再留在地里了，我们的朋友真会误事，行动那么迟缓，去相信这样的懒汉真是莫大的错误。孩子们，到我们的亲戚那里去，去请他们来帮助我们。”现在巢里小鸟感到空前的惊慌，“妈妈，他说叫他的亲戚，也许这会儿就……”“不会的，孩子们，好好地睡吧，现在我们用不着从这里搬出。”百灵鸟说得有理，果然又没有什么人来。第三次主人又想起来看看他的麦子。他说：“我们真是大错特错，我们指望别人而不指望自己。其实求亲友远不如求自己。孩子们，这一点你们应该牢记。现在你们知道应该怎么做吗？从明天起我们全家每人一把镰，这个办法最简便，我们要尽力来完成我们的麦收。”当百灵鸟知道了这个计划，她说：“我的孩子们，这一下我们该搬家了。”这时那些小鸟也开始扑腾，转圈，很快就悄悄地搬走了。