在某一个水池子里，住着两条鱼，名字叫做百聪明和千聪明。有一只叫做一聪明的虾蟆同它们俩结成了友谊。它们三个长时间地在水边上用美妙的词句共同享受畅谈的乐趣，然后再回到水里去。有一回，当它们正在谈着话的时候，太阳快落下去了，走来了一些渔夫，手里拿着渔网，他们看到了这个水池子，互相说道：“哎呀！这个池子看起来有不少的鱼，而且水也不多了。明天早晨我们就到这里来。”说完了以后，就回家去了。它们呢，听了这像霹雳一般的话，就彼此商量起来，虾蟆说道：“喂，伙计们呀！百聪明和千聪明呀！要怎么办呢？逃跑呢，还是呆着不动？”听了这话以后，千聪明笑了笑，说道：“喂，朋友呀！只是随便说了一句话，不要怕嘛！他们绝对不会回来的。就算他们回来的话，我也能运用我的聪明，把你同我自己都救出来。在水里各种各样的游法，我反正都会。”听了这话，百聪明说道：“喂！千聪明说得很对。因为：即使风吹不进，阳光找不着道；聪明人的聪明也能迅速达到。只是听了那么一言半语，我们不能够就放弃从祖先手里遗传下来的生身之地；我们也不能到任何地方去。我会运用我的聪明救你的命。”虾螟说道：“我只有一个聪明：我要逃走；因此，今天我就要带着我的老婆，到其他任何一个水池子里去。”这样说过以后，虾螟等到夜间，就到另一个水池子里去了。到了第二天一早，那些打鱼的人果然来了，他们就像是阎王爷的奴才，在水池千里到处都下了网。结果所有的水里的动物，像鱼、鳖、虾蟆、螃蟹等等，都给网网住了，百聪明和千聪明想法运用一些特别的游泳法来救自己的命，也落到网里去了，死在里面。到了下午，渔夫们兴高采烈地回家去了。因为百聪明身体很重，一个人就把它顶在头上；另外一个人用绳子把千聪明拴起来，提在手里。那一只虾蟆呆在池子边上，同自己的老婆在一块，它说道：“亲爱的你看哪！百聪明躺在头上，千聪明被人拴起；亲爱的呀！我这一聪明却在清水里游戏。”