我们苗家妇女穿的裙子，上小下大，做了几十条能伸能缩的皱折，样子象伞一样；折叠起来也象伞合拢一样。为哪样会象伞呢？老人们说了这个故事--古老的年代，我们苗家没得裙子，妇女穿的是粗布缝缀的裤子，裤脚很大，差不多一只裤脚装得下斗把米。那时候，有一座一眼看不到边际的大森林，终年被绿叶覆盖着，象一个绿色的大海。森林里白天看不见太阳，夜晚看不见月亮，一年四季黑地麻哈的。豺狗老豹的脚印密密麻麻地布满了森林，没得哪个猎人敢进去打猎。大森林里有个黑咕隆咚的朝天洞，洞里有石盆、石碗、石凳、石床，家里所有的用具样样俱全。洞里住着个儿大八大的猴子精，它是大森林中野兽的王子。它的嘴巴象山洞，耳朵象两个小簸箕，四只脚有难杆那么粗。它时常出来抢走大森林附近寨子上长得美貌的，弄到朝天洞里去糟蹋，折磨死后就吃掉。人们真是拿它没有办法！靠着大森林，住着一个寨子。寨子里有一家老俩口，生了一个姑娘，取名叫“兜花”。兜花姑娘长得十分美貌，她的脸盘活象天上的月亮，眼睛活象两汪清亮的井水，嘴唇活远近近的寨子。后生们背上弓箭，带着锋利的钢刀进了大森林。一天、两天···老俩口掰着手指头数着。看看七、八天过去，后生们一个二个都垂头丧气的转来了。他们有的脸上留着和猛兽搏打的伤痕，有的一去就没有再回来。不用问他们准是没有找着姑娘。老俩口悲伤得很!他们只得打发人去请弥公弥婆，打算一个月后还不见姑娘回来就为她做满场。正在这时，大门被抓得嘎嘎作响，接着传来大声的狗叫。老俩口感到惊奇，急忙开门出去看。只见那天跟随姑娘出门的那条黄狗站在门前，嘴里叼着姑娘那只亮晃晃的银项圈。它周身血糊糊的，身上、头上、腿上到处留下被猛兽抓伤的痕迹，那身黄毛全被血染红了。老俩口看见银项圈，什么都明白了：姑娘准是被猴子精抓去了，这是叫黄狗回来送信！老俩口伤心地嚎陶大哭。 原来兜花姑娘是被猴子精抓去的。那天她正在掏猪草，突然天被这得一片昏暗，活象一座山坡倒下来。猴子精贼牙咧嘴地向她扑来，把她抓进了朝天洞。兜花姑娘在朝天洞里受尽了折磨。猴子精天天叫她挑水给它喝，它每天要喝很多水，沉重的石桶压得她直不起腰。猴子精还叫她每天烤一只它在森林里捉到的野猪给它吃，晚上就叫她站在床边给它抓背，它的虱子实在多。要是兜花姑娘稍为慢了点，猴子精就用树条蘸水来抽打她，每次都打得她鲜血淋淋，还不准她哭，兜花姑娘被折磨得皮包骨头，快要病倒了。她实在忍受不了这种折磨，每天到深夜就偷偷地啼哭，想念着爹妈。一天，黄狗嗅着她的气味来到了朝天洞。她便把银项圈摘下来，叫黄狗叼回去送信，好叫爹妈快来救她。 一天深夜，兜花姑娘服侍猴子精睡下又偷偷地啼哭。她哭啊哭啊，眼泪大颗大颗地滚下来，浸湿了衣裳，不知什么时候哭睡着了。她梦见一个白胡子老公公。自胡子老公公很可怜她，对她说：“姑娘，你要逃出去，就到森林里去找松脂。猴子精每天中午都要坐在朝天洞外的一块大石头上晒太阳找虱子。你把很多松脂涂在那块大石头上，猴子精坐上去就起不来了。那时你就可以回家和你的亲人团聚。”兜花姑娘牢记住白胡子老公公的话，每天猴子精出去后她就走出朝天洞到大森林里找松脂，把松脂从松树上一滴一滴地抠下来，慢慢聚集着，天天都是这样。多少次她累昏了过去，差点从高高的树干上摔下来，可是她忍受住了。她不停地抠啊枢啊，指甲壳全磨掉了，手指淌出血来。她又用牙齿咬…·‘·一天天过去，一月月过去，兜花姑娘忍受了一切痛苦，终于聚集了很多松脂。她把松脂涂在那块大石头上，猴子精坐下去就被粘住了。它暴躁地挣啊挣啊，吼声如雷，震得山摇地动，可是怎么也起不来，一直坐着不能动弹。据说现在猴子屁股上有殷红的一块，就是那时被粘掉了一块皮。 兜花姑娘带上她的伞逃出了朝天洞。她在大森林里走啊走，饿了吃野果，渴了舔露水，累了宿在树上，预防着豺狗老豹的袭击。她在大森林里整整走了一个月，哪样苦头都吃尽了，最后终于走出了大森林。她的衣服裤子全被挂破了，肌肉露在外面。她害羞这样回去见爹妈，站在一口井边看着自己的模样发愁。她猛然想起手中的伞，急忙将伞把拆掉，罩住下半身。这样一来，她发觉自己变得那样美丽了，那色彩鲜艳的伞看上去就象井中开着一朵俄呐花，好看得很：她欢欢喜喜地走回家。兜花姑娘和爹妈团j聚了,到家后她施展她的生花巧手，用布仿照着伞的样子缝制了一条百褶裙。姑娘们看见感到很新奇，都用布仿照着做。就这样一传十，十传百，慢慢传遍了远远近近的寨子。 从那时起我们苗家就有了裙子，一直流传到今天。