从前，有一位皇上，他是当时最英俊的男子。他有一面宝镜，镜里面有三个主人。他们的模样跟人一样，只是背上多了一双翅膀。其中一个的声音像鹰，他就叫他飞鹰。第二只的声音像狼，他就叫他飞狼。第三只的声音像虎，他就叫他飞虎。他们对自己的主人唯命是从，忠心耿耿。通过这面镜子，能知道和看见世间的一切。三个主人总是轮流向主人报告情况。一天，皇上对着镜子东瞅西瞅，把自己整个脸都看遍了，也觉得自己确实很英俊。一会儿后，他想知道自己是不是世界上最英俊的男子。于是问宝镜： “宝镜！宝镜！快快告诉我，谁是世界上最英俊的男子？” “是你。”从镜子里传出来老虎的声音。 皇上高兴得眉开眼笑，因为他知道宝镜说的全都是真话。从此，皇上就不允许有谁比他更英俊，就好象皇上只能有他一个一样。他再也不得安宁，往后每隔几天就要问宝镜一次，看他还是不是世界上最英俊的男子。他们轮流告诉他，每次回答都一样：是你。这样，皇上才安心下来。 几年后。一天，皇上又问镜子：“宝镜！宝镜！快快告诉我，谁是世界上最英俊的男子？”可镜子回答：“骑着马走在大街上，背上插着一支竹竿，竿上像旗帜那样绑着一张白手帕的那位青年，他是一个道士，却与一位姑娘相爱。那位姑娘遭人诅咒，被关在一座岛上的高塔里。他正在世界上到处寻找她的下落。街上人多，他无法看清楚每一个人，希望她见到那面她送给他的白手帕，认出他来。他十分悲伤，眼睛里充满了泪水亮晶晶的，就跟水晶一样。正是因为那双水晶般的眼睛，他现在是世界上最英俊的男子。”皇上从镜子里看得清清楚楚，气得暴跳如雷，立即唤他出来。紧接着，飞狼从镜子里飞出来，最后变得像人一样大，站在皇上身旁问他有何吩咐。皇上回答：“你去给我把那臭道士杀死，取他的眼睛来做凭证。” 飞狼飞越一座又一座高山、河流、湖泊，很快来到了青年所在的城市里。这时，小伙子还骑着马儿走在大街上，突然见到他手执一把锋利的宝剑从天空飞下来砍他，赶紧快马加鞭逃命。街道上的人们赶紧躲到屋檐下面。不久，他逃到城外的树林里，把自己变成是位农民，马变成是一头牛，那竿子变成是一条树枝。他骑在牛背上，赶着它慢慢地往前走，还不时用树枝为他骚背部的痒痒。这时，他骑着它从一条清澈的小溪边走过。“马”想要喝水，叫起来。青年骑它到溪边任它喝。可“马”叫声被飞狼听见了，很快看穿了他们，眼看正从高空快速地飞下来取青年的性命。终于，青年火了，决定要给他点教训。随后又快马加鞭驶进树林中。飞狼紧紧地跟在后面，可还是跟丢了——马蹄声和人马一齐消失了。 飞狼把四周仔细看了一遍，隐约看见不远的树林中有一座石头房子。他走过去，在那儿果然有一座石头房子。这时，从里面传出轻微的马蹄声。飞狼不由得高兴地笑了，以为青年就躲在里面。可等他一飞进去，门随后就被躲在房子后面的青年用一块巨大的石头堵住，把他关在了里面。石壁推不倒，砍不破，飞狼只得万分悲伤地坐在地上，等他的兄弟们知道后来救他。 然而，青年很善良。他走了很远，觉得飞狼无法发现他，便破了道术，石头房子立即变成一块灌木丛。飞狼被释放，心怀感恩，不愿再执行任务。于是杀掉一头山羊，取出它的双眼回去交给皇上，并告诉他说把青年扔进了湖心。哪知皇上还不放心，问镜子：“ 宝镜！宝镜！快快告诉我谁是世界上最英俊的男子？”镜子里立即传出飞鹰的声音：“是你！”皇上高兴极了，看着镜上显示的大湖，真的以为青年淹死在了里面。原来，青年受到追杀，虽然一样十分悲伤，但眼睛里不再充满泪水。而镜子里的两个主人知道发生的一切，帮了飞狼的忙。 青年又翻过了许多高山，走过了许多峡谷，来到一座雪山上。鹅毛大雪从早下到晚，同时还刮着寒冷刺骨的大风。青年只穿着一身道服，实在是无法忍受住，碰到一只饥饿的老虎就杀死它，把它毛绒绒的皮剥下来批在身上。这样一来，他感到很暖和，走的时间久了，额头上还冒出汗来。 过了几天，皇上又问：“宝镜！宝镜！快快告诉我，谁是世界上最英俊的男子？”镜子里传出飞鹰的声音：“在一座雪山上，骑在马上的那位青年。他没有被淹死，还重新长出了双眼睛，批着一张老虎皮。现在，他看上去英猛极了，比你英俊很多哩！”皇上看着镜子里的道士，气得心似刀绞，忍不住骂道：“ 该死的臭道士。”随后吩咐：“你现在就去把他杀死，取下他批的虎皮和人头来做凭证。” 青年正策马走着，突然看见从漫天雪花中迅速飞下来什么东西。他定睛望去，他们相隔较近了终于看清楚他：“他跟上次那人一样，只是面貌长得像一头鹰，而上次那只像狼。青年赶紧把马骑进树林里，把自己变成一只觅食的老虎，把马变成一块被白雪裹住的岩石，那条竹竿变成一棵小树长在上面。在它的枝叶上，同样积满了厚厚的雪。老虎就在它的附近。青年想这样摆脱飞鹰，等他飞走后再赶路。飞鹰在天空飞来飞去，把整块地方都找遍了也没有看见他们，不知道他们躲在了什么地方。 可马没有走动，一会儿过去了，忍不住打了几声冷噤。同时，石头前后摇了几摇。飞鹰看见也听见了，知道是怎么回事，立即飞下来砍石头。青年重新骑上马飞快地跑去。一乏眼便消失在密林里了。飞鹰追过去，跟上次一样，在前面不远的树林里见到一座石头房子，青年正坐在一堆燃得正旺的大火旁，双手拢在上面哄烤。飞鹰以为准是那青年，立即冲进了门里。可就在这时，躲在房后的青年同样用一块巨大的石头堵住了门口，把他关在了里面，他刚才看见的一切都消失了。飞鹰知道自己也中了计，悲伤地坐在地上。只不过呢，善良的青年翻过了雪山，也放了他。他其实是坐在几棵树干中间。这时，火辣辣的太阳照耀着大地，青年扔掉了虎皮，还感到很热，用一张宽大的叶子不停地扇自己。飞鹰也心怀感恩，不原再执行任务，在山上找了一只老虎杀死它剥下它的皮，并把虎头剁得支篱破碎提在虎皮里带回去见皇上。 皇上以为被砍碎的是青年的人头，顿时高兴起来，称赞道：”这正是我所希望的。你做的太棒了！”接着，他问：“宝镜！宝镜！快快告诉我，谁是世界上最英俊的男子？”镜子里传出飞虎的声音：“是你。”镜子里的两位同样知道发生的一切，帮飞鹰的忙，给皇上看青年变成了老虎，接着飞鹰砍下了老虎的头。皇上以为他砍下的正是青年变成的，相信了。这时候，青年早已经扔掉了虎皮，皇上自然又成为最英俊的喽！ 终于，青年来到一个巨大的湖边，听到他妻子的声音从岛上那座高塔里传出来，知道他的妻子正是被关在里面。然而，湖边距岛有很远，没有一座桥可以让他走过去。青年一边思考怎样过湖的办法一边沿着湖边焦急地走。当他走到第六十六圈时，他突然停下来高兴地笑了。接着，他走进树林里，找了一块单薄的石头当做是斧头，不停地砍了三天三夜，大树终于被砍断倒在了地上。半个月后，他替自己做了一双脚底像桌面大小的木鞋。他穿上它走在水面上果然很平稳，一小步一小步地最终走到了岛边上。 他把木鞋拖上岸，不久后来到塔前，听到他妻子在里面伤心地哭泣，看到一股清清亮亮的溪水从门底下流出来，漫过石阶，钻进草丛里。这时，青年恍然大悟：从门底下流出来的是他妻子的泪水，那湖是他妻子的泪水形成的。我们可想而知，她有多么伤心啊！他赶紧拣起地上的一块大石头，“当当”地砸起锁来。夫妻俩见了面，都高兴得哑口无言，紧紧地拥抱了一阵子。这时，她才告诉他，她遭人诅咒，被关在了这座日光和月光几乎照不进来的高塔里。随后，夫妻俩走出塔门，朝树林里走去。终于，他们来到青年抵岸的湖边，青年重新穿上木鞋，背着他妻子打算这样到湖对岸去。 恰巧，皇上这时又对着镜子问：“宝镜！宝镜！快快告诉我，谁是世界上最英俊的男子？”镜子里传出飞虎的声音：“那青年勃子上重新长出了一个脑袋，死而复活。他已经救出被关在岛上高塔里的妻子。现在，他正背着她，走在湖面上。他的脚上穿着一双脚底很大的木鞋，眼睛里因为高兴泪旺旺的，就像水晶一样，才是世界上最英俊的男子。”皇上看着，气得两只眼睛凸在了外面，要求飞虎去把他抓来，想亲自把他折磨死。夫妻俩正骑在马上往回赶路。这次，青年见到他面貌像只老虎。他同样赶紧找个隐密的地方躲起来。飞虎在四周寻了一圈，突然看见一个山洞，洞口的灌木丛晃了晃，就以为青年躲进了洞里。 他也像他的那两个兄弟，被关在了洞里。接着，青年把马赶到门口，问洞里人为什么他们要来杀他，并且表明只要他讲出事实来，他便愿意放他生路。里面的人回答：“我们是一面镜子里的三个主人，能从镜中看到和知道世界上的一切。谁拥有这面镜子，谁就是我们的主人，我们就会对谁唯命是从，忠心耿耿。”接着告诉他是因为皇上容不下他比他还要英俊，就派他们来，第一次是因为他的眼睛里充满了泪水亮晶晶的像水晶，要挖掉他的眼睛回去做凭证；第二次是因为他身上批的虎皮，皇上要求取下他的虎皮和人头回去组凭证；第三次轮到他，也是因为他水晶般的眼睛，要他把他活抓回去。 像上两次那样，他们骑着马走远了，他才破了道术，山洞立即变成杂乱的荆棘丛。飞虎同样心怀感恩，不原再执行任务，却不知道怎样像主人交差。最后，他悄悄地钻进了镜中。因为三个主人执行任务都失败了，于是商量好从此不再回答任何问题——也就不再帮主人做任何事情。皇上终于等不下去了，问：”宝镜！宝镜！请快快告诉我，飞虎把臭道士抓来没有？”可没谁回答。 问第二次，一样。问第三次也一样。它就像一面普通的镜子那样。难道有谁把我的宝镜换走了不成，皇上心想，可他一直在房间里，又没有见谁走进来。皇上百思不得其解，往后镜子也一个样。一天，皇上终于气火了，一下子把镜子摔碎在了地上。夫妻俩回到家里，担忧地过了一些日子，见没有谁再来杀他们，终于放了心。夫妻俩快乐，幸福地活到老死。