从前有个皇帝，不管天冷天热，整天戴着一顶很大很大的帽子。原来他长着两只又长又尖的兔耳朵，难看极了。戴上这顶很大很大的帽子，把兔耳朵藏在里面，谁也看不见了。 可是皇帝得理发呀！理发师傅来到皇宫时，摘下皇帝的帽子一看，就发现了这个秘密。理发师傅给皇帝理完了发，皇帝就把他杀了。皇帝一个月理一次发，也就一个月杀一个理发师傅。 有一次，轮到一个年纪很大的师傅去给皇帝理发，这个师傅正好生病，就让他的小徒弟去了。小徒弟给皇帝理完了发，皇帝问他： “你理发的时候，看见什么没有？”“没有啊，我什么也没看见。” 皇帝听了很高兴，没有杀他，还给了他十二块钱。可是这个小徒弟看见了这么一件怪事，不能说出来，心里憋得慌，整天愁眉苦脸的。 老师傅觉得小徒弟心里有事，就劝小徒弟说出来。小徒弟怕泄密，不敢说出来。 教师傅想了想说：“这样吧，你把心里的秘密告诉大地，大地是不会说话的就不会把这个秘密再告诉别人了。” 小徒弟觉得老师傅说得对，就在半夜里悄悄地跑到田野里去，在地上挖了一个洞，朝着洞口轻轻地说：“大地，大地，我告诉你：有个人长了两只兔耳朵，这个人就是皇帝。”他把心里的秘密说了出来，就觉得很痛快了，回家去睡了个好觉。 过了几天，在小徒弟挖洞的地方，长出一棵树来。有个小孩子走过，随手摘了一片树叶做哨子，说也奇怪，这哨子吹出来的声音是：“皇帝长着兔耳朵！”这件怪事一传开，没几天，全国的人都知道皇帝长着兔耳朵了。 皇帝知道了这件事，气得直吹胡子，他把小徒弟叫了来，对他说：“你把我长兔耳朵的事告诉了家，我要杀你的头！”小徒弟说：“我没告诉过人家，我只告诉了大地。” 皇帝不信，亲自带了人马到田野里去，找到那棵树。小徒弟摘下一片树叶做成哨子，递给皇帝：“您吹着试试。” 皇帝接过来一吹，天哪，声音就是：“皇帝长着兔耳朵！” 皇帝气得要命，可是也没办法，他心里想：丑事是瞒不了人的。反正全国的人都知道我长着兔耳了，我要这帽子干吗？他把头上那顶很大很大的帽子摘下来，扔在地上，又狠狠地踢了一脚，那顶帽子骨碌碌碌一滚滚到臭水坑里去了。