传说清朝康熙皇帝为了私访民情，有一次他把自己打扮成一个侠客，骑着一头小黑驴，后边有几个卫士装他的徒弟，沿着一条小山沟，下乡访察民情来了。一天，康熙走到现今河北省的隆化县地面，他们觉得又饿又渴，可是附近又没有旅店、饭铺。他们又走了一程，见路边有个破碾房。碾房里有一个姑娘，长得十分俊俏，正在套着小毛驴，忙着碾小米面。康熙心中大喜，翻身下了小黑驴儿，上前问道：“这位姑娘，我们走得又饿又渴，能不能卖点好吃的给我们充饥？”姑娘仔细端详着这个挺威武的行路人，觉得相貌不凡，说话和气，便笑笑说：“不用买了。出门在外，谁都会遇上些困难。请你到我家里坐一坐，歇歇脚，吃饱饭再赶路吧！”这时姑娘正好碾完小米面，卸了小毛驴，她领着康熙和几个改装的卫士，来到自家的小院。卫士把康熙的小黑驴，拴在院中的一棵枣树上。随后大家跟着姑娘进到屋子里。姑娘的母亲见是一位神气十足的中年人和几个后生，就很客气地让坐，接着就烧水沏茶。然后，母女俩点火做饭。不大工夫，把饭做好了，端上来小米面饼子，还特意给炒了一大盘子鸡蛋。康熙一边同卫士们吃饭，一边高兴他说：“这小米面饼子又香又甜，真好吃啊！”母女俩见他们吃得挺香甜，心中也欢喜。康熙吃完了饭，便同这母女俩拉起家常话儿来。他对姑娘的母亲说：“这位大嫂，你家里有几口人？”那大嫂回答说：“唉，我丈夫早就去世啦！我本姓王，人称王妈妈。这不，身边就这么一个闺女。我们娘儿俩呀，起五更，睡半夜的，纺线、织布、种地，还能勉强过日子。”康熙看这母女俩为人老实厚道，待人热情，一时便动了怜惜之情，便说：“我和你母女俩商量一件事，不知你们愿意不愿意？”姑娘的母亲说：“你有话，尽管说吧！” 凡个卫士看到这情景，心里直乐，但又不敢笑出声儿来。她母女俩，哪会知道眼前这人，就是当朝的皇帝呢！只听康熙很诚恳他说：“我想收下你的女儿作为义女，不知大嫂愿意不愿意？”王妈妈认为自己和女儿过日子，也不容易，如果认个干老，往后的日子，也许能有个照应。没等妈妈同女儿商量，这姑娘“咕咚”一下，跪在康熙的面前，口称：“义父大人在上，受女儿一拜！”康熙高兴地哈哈大笑道：“女儿平身，快、快起来，真是个聪慧的孩子！”几个卫士听到康熙说出“平身”二字，都憋不住地乐了，心想，皇上都露出身份来了，他母女还不知道呢！康熙想了想，又说：“今后女儿出阁时，一定告诉我一声，我好给女儿陪办一些嫁妆。”王妈妈笑着说：“那敢情好！”就对女儿说：“丫头，你这终身大事，就靠你这好心的干老主婚选婿了！”康熙也不推辞，满口答应着：“好！女儿的事就担在我身上了！”几个卫土又憋不住地笑了起来，都暗自替这姑娘高兴。康熙告别她们母女时，母女送到村外，走出老远，才摆手分别了。康熙骑上小黑驴儿，向又一条深山沟里走去。这母女俩回到家中，母亲突然后悔他说：“哎哟，咱俩光顾高兴啦，忘了问问他是哪里的人，姓什么，叫什么，今后咱可上哪去找他呀？”可她后悔又有啥用呢？康熙早就走没影儿啦。单说康熙走出村后，在山沟里遇见了个打柴的老人，康熙叫卫士把实情告诉了那老人。老人知道了这件事情，便欢天喜地跑回来告诉了她们母女俩，说：“丫头那个干爹呀，嘿，可认着了。人家是当朝的万岁爷呀！”母女俩一听，喜得一连几夜睡不着觉，就把这件大事牢牢记在心里。天天盼着丫头的“干爹”——康熙皇帝能再来。 盼呀，盼呀，一年一年的过去了，总也没有消息，一晃盼了三十年！就是不见皇帝到来。其实，康熙早就把这件事忘了。可是，这姑娘，已经等到四十七、八岁了，还没有出嫁呢！有一次，康熙率领文武官员和侍卫们又去木兰围场打猎，正好路过当年吃小米面饼子的地方。他忽然想起三十年前认干女儿的事情，便立即派人到姑娘家去看望她们母女二人。进家一看，才知道王妈妈早就去世了！那姑娘整年整月地愁眉不展，一人独居，日子过得十分艰难，一直还在等她的干爹主婚选婿哩！康熙听了这个消息后，心里很惭愧，他叹息着说：“唉，国事再忙，我也不该把我的义女忘了哇！生让我一句话，耽误了姑娘的青春！”康熙就派人间干女儿：“有何打算？”姑娘生气他说：“已经老了，我决心终生不嫁了！”康熙听了很难过，觉得很对不起这姑娘，他想来想去，想出了个补救的办法，就传下口谕，对这干女儿要以皇姑相待。并立即派人仿照京城历代皇姑府的样子，给她修了一座皇姑府，让这位年近五十岁的老姑娘在这里享受皇家的俸禄。这个姑娘，只好在这里过着孤独的晚年，了结一生。从此，人们把这个小村庄改名叫“皇姑屯”，就是现在河北省的隆化县城。