从前有个皇帝，他的权力很大，可惜人很笨。当时，这个国家里六弦琴非常流行，100个人当中就有90个人白天黑夜地弹个不停，另外10个人也偷偷地在学。弹琴的有男有女，有老有少，几乎人人都会，但就是皇帝: 一个人不会。尽管他不顾一切地学，直到把手指甲都弹断了，可弹出来的琴声还是不成调。没有办法，他只好用重金请老师教。到后来，这些人都发了大财，可皇帝仍然没有学会弹琴。这可把他气坏了。他扬言要杀死老师，吓得教他弹琴的人都跑了。可皇帝呢，还是不会弹琴。于是皇帝下令：在全国禁止弹六弦琴，谁敢违抗，就砍下手指!消息一传开，大家都吓得惊慌失措。有的把琴放进壁橱里，有的藏到屋顶上，或者埋入地窖里，为的是能有一天重新弹起心爱的六弦琴。但更多的人却把琴拿到马路上，当着皇帝卫兵的面烧掉，表示对皇帝的忠诚。但也有些人克制不住，每到夜晚，他们就把门窗关严，轻轻地弹起六弦琴。可往往就在这时，卫兵发现了，把他们关进了监狱。就在那座小城里，住着一对年轻的朋友，一个叫皮普，一个叫波普。他俩是琴迷，每天晚上钻进地洞偷偷地弹琴，但这总不是长久之计啊!一天晚上，他们终于想出了一个好办法，乐得两人拍手叫好。第二天早晨，皮普和波普手提大包来到皇宫门前，请求拜见皇帝。“我们给皇帝带来一件礼物。”“什么礼物?”卫兵问。“暂时不能说，我们要亲自奉献给皇帝。”卫兵没话可说，就领着他俩进宫去见皇帝。“陛下，我们给您带来一把专供皇帝弹的六弦琴，只要皇帝的手轻抚摸琴身，它就能奏出美妙的乐曲。”两个年轻人说。“这绝对不可能!别再吹了，快拿出来弹奏给我听，如果你们说的是实话，我将重赏你们。”皮普解开大包，取出六弦琴对皇帝说：“我现在给您演奏一首巴赫交响曲《沙沙响的丝绸》。”只见皮普用手指在琴上拨动几下，奇妙动听的乐曲立刻响彻了整个大厅，并且穿过门窗传到外面。大家都很惊讶。在大厅外的皇后听见了，连门也没敲就闯进了皇宫大厅。她看见自己的丈夫正在弹六弦琴，这琴声真像一个交响乐队在演奏似的。皇帝见了皇后，高兴地说：“亲爱的皇后，立刻传我的命令，解除全国不准弹六弦琴的禁令!释放所有囚犯!明天上午，让大家带好琴到皇宫大花园集合参加弹琴比赛。到时，我也参加，看看谁的演技高!”他的话音刚落，马上响起了雷鸣般的欢呼声：“皇帝万岁!”皇帝感动地说：“皮普和波普使我成为一个幸福的人，我要重金奖赏!”“陛下，我们什么也不要，为的只是能够天天弹心爱的六弦琴。”说完，他俩就大步离开了皇宫。第二天上午，这把琴再次奏起了《沙沙响的丝绸》，大家听得差一点儿忘记了呼吸，在场的优秀音乐家们一致认为，在这次音乐比赛中，皇帝的演技最高，完全应该荣获冠军。皇帝听后，高兴得手舞足蹈。皮普和波普心里暗暗地好笑。原来，他俩是技艺很高的电器专家，他们事先做了一个像火柴盒一样大的机器，把它藏在六弦琴里面。每当皇帝拿起琴时，那机器就自动响起来。时间一长，皇帝又感到很恼火，因为他只会弹一支曲子。“我要是会弹其他曲子该有多好啊!”他自言自语地说，“唉!光想有啥用，还是把两个小伙子请来，再教我弹些其他的曲子吧。”笨拙的皇帝自己学不会弹琴，就禁止全国的人去弹琴，这是怎样的霸道和无礼啊。而两个年轻人，做了个假琴，满足了他的虚荣心，蒙骗了他，他却一无所知，还自鸣得意呢。