有个很有才华，双手能写梅灯篆字。年过二九，皇上想为她招驸马。跟公主一商量，公主说：“我有写的一张梅花篆字，把它张贴在午朝门外，谁能认得全，就招谁为驸马。”皇上点头答应，亲自写了皇榜，和公主写的那张梅花篆字一起张贴在午门以外。 哪知，这梅花篆字贴出年把的时间，也没碰上一个能认识的人。一天，从乡下来了一个小皮匠，挑着皮匠挑子路过午门，看见门旁贴着一张象图画一样的字，好看的很，便放下挑子，凑过去看。这时，看守皇榜的值日官赶忙走过去问：“你认得这张梅花篆字吗？”小皮匠摇摇头，慢声拉语地说：“一字不识。”看守皇榜的官员心想：皇榜贴出一年多了，没有个说认得这梅花篆字，这个小伙子只有一个字不认识，就算不错了。就拉住小皮匠不让走，立即奏请皇上拿主意。皇上也认为只有一字不识，学问也不错了，就降旨召见小皮匠。 小皮匠被内侍带入宫里，更换了朝服，送上朝廷去见皇上。小皮匠给弄懵了，心想：我的挑子还在大街上哩，这是怎么回事呀！他正在胡思乱想，就听皇上问：“你认得梅花篆字？”小皮匠赶忙跪下回答：“启禀万岁，我一字不识。”皇上见小皮匠相貌堂堂，一表人才，就说：“一字不识无关紧要。”随告诉文武百官：“朕意已定，将这位能识梅花篆字的年轻人招为驸马。”并立即命令当朝宰相，选择吉日良辰，给公主成亲。 几天后，小皮匠跟公主成了亲。公主问他跟谁学的梅花篆字，他说：“我是个皮匠，根本不懂什么叫梅花篆字。我不愿来，是他们把我硬弄到这里来的。”公主一听，气不打一处来，说：“你有欺君之罪，我要奏请父王，把你推出午门斩首示众。”小皮匠一听，慌忙跪在公主面前说：“公主，我的命不值一个糊枣钱，可你的名声事大呀！我看，公主还是别张扬了”一番话，说动了公主的心，公主也只好如此这般罢了。 又过了些日子，满朝文武要宴请驸马。公主知道这事后，怕露了馅，就对小皮匠说：“满朝文武要宴请你这位驸马，酒席筵前定会考问你一番，你可要作个准备呀！你记着，要是他们问你念过什么书，你就说念过五经四书。要是再问，你就说，自从盘古立天地，哪有臣宰考驸马，他们就不会再问你了。”小皮匠斗大的字不识一个，又有点笨，记不住这么多话，特别对“盘古”二字，念咕了好多遍，还是记不住。公主没法，只好用纸壳糊了个小鼓，赴宴的时候揣在怀里，要是忘了，摸摸它就会想起来的。 一天， 小皮匠真的应邀到麒麟阁赴宴。酒席筵前，文武百官都夸奖驸马爷认得梅花篆字，学问很大。有的问驸马爷都读过哪些诗书？谁知，小皮匠把“五经四书”这个词给忘了，一时想不起来。说也巧，他这次进京，路上碰到了一起赶考的举子，还帮这些举子挑过书箱和行李，一路上搭伴进京，倒也快活。特别是这些读书人作诗、联句，小皮匠虽不懂，却听得津津有味。有一回，一位举子吟出什么“惊涛拍岸，地卷天覆”的诗句。小皮匠这回猛古丁地想起了这句话，就随口回答说：“我读过‘地卷天书’。”你别说，这“地卷天书”还真地把文武百官给唬住了。有人问他这“地卷天书”都包括哪些内容。小皮匠心里话，不能让他们再问。谁知他又把“盘古”这词给忘了。他顺手摸了摸怀里的小鼓，不巧小鼓给挤扁了，就说：“自从扁古立天地，哪有臣宰考驸马！”这么一来大伙不敢再问了，只有老宰相追问说“只有盘古立天地之说，哪有扁古立天地的记载？”小皮匠知道说错了，只好“错掷错赔”，就随口答道：“扁鼓是盘鼓的爹，《地卷天书》上写得明明白白，你们哪里知道。”文武百官听了，想笑不敢笑，更不敢再说什么。大伙心里有数，倘若惹恼了当朝驸马，公主怪罪下来，是要杀头的，只好都装起糊涂来，还连声称赞驸马爷学问深、见识广呢！自古以来会拍马屁是不吃亏的。 一九八七年三月六日采录于柴胡店镇文化站讲述、搜集者：张士哲 男 柴胡店镇柴胡店村 退休教师