我是皮嘻嘻，像每一个普通的海鸟一样，喜欢搭顺风船，喜欢捕食海里肥硕的鱼，喜欢和其他海鸟谈八卦。当然，作为海鸟的我还是有远大理想的，我想假如有一天我有机会的话，想试试环球航行的滋味，做一只见识广博的海鸟。 就是这天午后，我饱餐过后想找个地方小憩，待我还未熟睡，我的海鸟朋友咔咔将我推醒。 “嘿嘿，皮嘻嘻，你看港口！”咔咔兴奋地扑打翅膀。 只见五只巨型船只停在西班牙港口，似乎要启航的模样。五只舰船：特里尼达号、圣安东尼奥号、康塞普逊号、维多利亚号和圣地亚哥号壮观地停在海上。 “听杂货店的八哥说，有个叫麦哲伦的人要去航海。说什么环球旅行。”爱看热闹的咔咔兴奋地上上下下地飞着，讲着他听来的小道消息。 “嘿，今天是几号？”我皮嘻嘻突然感到热血也沸腾起来，这是我皮嘻嘻重要的日子——一个值得纪念的一天。 “1519年8月10日！”咔咔迅速回答。 “哈哈，咔咔，我有事先走，有机会见。”我扑棱扑棱翅膀，怀着分外激动的心情做了一个重大的决定——我要和那个叫做麦哲伦的人一起去航海。 “什么？”远处的咔咔不解地想问我，不过我已经飞走了，要实现一个海鸟的荣耀去了。 我穿过口岸那不断喷洒的彩带鲜花和礼炮，终于登上了其中一艘船只。 “老兄，天气不错。”我停在船舰桅杆上，为了不想让自己的航行旅程显得那么无聊，于是我决定找一个伴，且就是停悬在甲板上的肥鹦鹉。 “是不错！”肥鹦鹉看了看我，又低下头啄自己的羽毛。 “我叫皮嘻嘻，这船是要开往哪？”我见鹦鹉没有不理我的行动，继续攀谈。 “我叫茜茜，我们现在从圣卢卡尔出发，下一站要抵达巴西里约热内卢。” “你很懂航海？”我不觉惊讶，这只肥鹦鹉知道的还很清楚。 “那是，我可是哥伦布的鹦鹉，聪明的鹦鹉，航海的专家!”茜茜骄傲地昂起头，“我的主人麦哲伦可是了不起的人物，他要环球航行，还要证明地球是圆的理论。他的壮举可要是我们鹦鹉一族永远的传诵下去。” “看那可真是了不得的人！”我赞叹道，连我皮嘻嘻不觉也好奇起来。 这时船只启动了，打断了我和茜茜的对话。这是航程的开始，我皮嘻嘻也正式迈向航海的路程，下一站——巴西里约热内卢！”