从前有一个穷寡妇，她有三个儿子。两个大的儿子在外面干活，很少在家侍候老母。这倒也好，因为她让他们干什么他们也不乐意。但是那个最小的男孩待在家里，什么活儿都肯帮着干。因此，他母亲很爱他，而他的两个哥哥却不能容他，他们给他起了个皮恩克尔的绰号。一天，老寡妇对她的儿子们说：“现在你们必须出去走向社会，尽力寻找你们的幸福。我不能把你们再留在家里，因为你们已经长大成人。”儿子们都说这正是他们求之不得的。他们准备以后就出发了。他们转游了很长时间，可是什么工作也没有找到，一天晚上，他们来到一个大湖旁边。在离湖岸较远的地方有一个岛，从岛上射出了火一样的光芒。他们停下来，看着那奇异的光芒，他们一致认为，那里肯定有人。天早已经黑了，他们还没有找到可以过夜的地方，为了找个过夜的地方，他们就找了一条在芦苇里放着的小船，划着它来到岛上，他们到了那里，看见岸边有一座小房子。但是走过去时他们才看到，照在这一地区的美丽的光芒是来自放在门口的一个金色的灯笼，一只公山羊在院子里走动，它的角是金色的，角上还有许许多多的小钟。公山羊一动，那些小钟就响起来，声音特别悦耳动听。弟兄们对这一切感到非常吃惊，但最使他们惊奇的是他们看到那里住着一个和女儿住在一起的老太婆。老太婆又脏又难看，但是她穿的毛皮衣服很漂亮，那件衣服是用金色的线织成的，它就像最亮的金子那样闪闪发光。弟兄们这时才知道，他们是来到了一个妖怪而不是一个普通人的家里。弟兄们在那里站着商量了一会儿，然后走进屋里，老太婆正站在炉子旁边在锅子里动着什么。他们请求让他们在那里过夜，但是老太婆不愿意，而是对他们说，他们可以到湖对面的王宫里去过夜。这时她却严厉地看着那个仔细扫视着屋里一切的最小的男孩。“你叫什么名字，我的孩子？”她问。“皮恩克尔。”他回答。“你的哥哥们可以走自己的路，但是你可以留下来，”妖怪说。“看起来你比你的哥哥们要机灵得多，我预感到，如果你到王宫里去，对我一点儿好处也没有。”皮恩克尔诚恳地请求让他跟着两个哥哥一起走，并且答应从不对老太婆做什么坏事。最后他得到允许可以跟着他的哥哥们走，弟兄三个一起划着船离开那里，还为轻而易举地摆脱掉老妖怪而高兴。清晨，弟兄们来到一个他们从未见过的又大又漂亮的王宫。他们走进去，问能否在那里找点儿活干。两个哥哥当了在马厩里干活的长工，最小的弟弟当了王子身边的仆人。因为皮恩克尔干起活来眼明手快，他很快就得到了国王的宠爱。他的两个哥哥为他受到国王的宠爱而嫉妒他，他们开始考虑怎样才能把他除掉。他们以为，如果他不在的话，他们要好得多。一天，他们来到国王那里，给国王讲述了照耀着水面和陆地的漂亮灯笼的故事。他们为国王没有这件宝物而感到遗憾。国王聚精会神地听他们讲完话说：“哪儿有这只灯笼，谁能给我弄到这只灯笼？”“只有我们的弟弟皮恩克尔可以弄到，”他们回答说。“他也最清楚那个灯笼在什么地方。” 国王现在很想占有那个灯笼，于是把皮恩克尔叫到跟前。“如果你能把照耀着陆地和水面的那只金色灯笼搞来，我将封你为我宫里头号人物。”国王说。皮恩克尔答应尽力而为，为此弟兄俩很高兴，因为他们知道这是件冒险事情，几乎没有成功可能。皮恩克尔弄了条船在湖里划行。他到那里的时候，又是傍晚，老太婆像平常一样站在炉子前面熬她的粥。皮恩克尔小心翼翼地爬到了屋顶上，他不时地把盐从烟囱里一撮一撮地撒下来，盐都掉在了锅子里。粥熬好了，老太婆要吃的时候，她不明白粥怎么会这样咸。她向女儿嚷嚷她放盐放得太多，她不论怎样加水调稀，粥也没法吃。最后她命令女儿到泉边打水来，她要重新熬一锅粥。“天这么黑，这怎么能找到泉呢？”女儿回答说。“提上金灯笼，”老太婆生气地说。姑娘提起那只漂亮的金灯笼就出去打水了。但是当她弯下腰打水的时候，皮恩克尔立刻把她推倒。他就这样提起金灯笼，赶快划船走了。姑娘还没有把水打回来，老太婆开始感到奇怪。就在这时他向窗子外面张望，看见那只灯笼在离湖岸很远的湖面上闪闪发亮。她当时非常不安，立刻跑出去高声叫嚷：“皮恩克尔，是你吗？”“是的，是我，大婶！”他回答说。“是你拿了我的灯笼吗？”她问。“是的，是我拿的，大婶！”皮恩克尔回答。“你是不是个大骗子呀？”女妖怪又问。“嗯，是的，我是个大骗子，大婶！”他说。“唉，我让你走掉真是太愚蠢了！我知道你要戏弄我。但是你要再来的话，你是逃脱不掉的！”皮恩克尔平平安安地回到王宫，成了宫里头号人物，就像国王答应的那样。但是当他的两个哥哥得知皮恩克尔把事情干得很漂亮的时候，他们比过去更加心狠手辣，他们再次考虑怎样才能把他除掉。因此他们又到了国王那里，竭力吹嘘那只漂亮的公山羊，说它有两个像最晶亮的金子般的角，角上有精致的钟，它一动钟就发出悦耳的响声。他们对国王没有这只公山羊感到奇怪。国王像以前一样问他们哪有这只公山羊和谁能搞到它。弟兄俩回答说，皮恩克尔是唯一能够执行这项任务的人。国王又把皮恩克尔叫到跟前，当他来到的时候，国王把弟兄俩讲的关于公山羊的事讲给他听。“你若能给我搞到那只公山羊，我就把这个国家的三分之一分封给你。”国王说。皮恩克尔答应尽力而为，国王十分满意，弟兄两个为再次把皮恩克尔打发走而高兴，他们深信，皮恩克尔这次是不可能从妖怪那里逃脱掉的。皮恩克尔来到岛上的时候，已是傍晚时分，因为现在那只灯笼没有了，到处一片漆黑。他在外面考虑了很长一会儿怎样才能弄到那只每天夜里都待在屋里面的公山羊。老太婆和她的女儿要睡觉的时候，她们是一定要关门的。但是皮恩克尔躺在外面打盹，在门后面插进一个木片，这样一来门就锁不上了。姑娘进行了多次尝试，但还是不能把门锁上。最后老太婆叫道，晚上门就开着吧。第二天早上他们才发现毛病在哪儿。到了夜里他们都睡下的时候，皮恩克尔爬进屋里来到公山羊跟前，他在炉前伸直躺下。皮恩克尔先在钟里面塞上羊毛，然后抓起金山羊把它抱到船上。他来到湖上的时候，又把羊毛拿掉，金山羊一动，钟又发出了悦耳的响声。这时老太婆醒了，她跑到岸边发疯似地叫起来：“皮恩克尔，是你吗？”“是的，是我，大婶！”皮恩克尔回答。“是你偷了我的金山羊吗？”“是的，是我偷的，大婶！”“你是不是个大骗子？”“嗯，我是个大骗子，大婶！”皮恩克尔回答。“唉，我没有把你留下，真是太愚蠢了！”女妖怪抱怨道。“我很清楚我是不能相信你的。下次你等着瞧吧！”当皮恩克尔带着金色山羊来到王宫的时候，国王就把自己王国的三分之一给了他。弟兄俩听说皮恩克尔这次又成功了，非常恼火，他们决定再次把他推向绝境。他们无法忍受皮恩克尔因为给国王搞到宝物受到大家的赞扬。一天，他们来到国王那里，告诉国王那个老太婆有件用金色的线织成的像最红的金子一样闪闪发光的毛皮衣服。弟兄俩认为，这样一件好衣服更适合于王后穿，不适合女妖怪穿，国王应该占有它。“哪儿有那件毛皮衣服和谁能给我弄到？”国王问。“我们的弟弟皮恩克尔是唯一能给国王陛下搞到那件衣服的人，他也最清楚那件衣服在什么地方。”弟兄俩回答。国王很想有那件奇妙的毛皮衣服，于是再次把皮恩克尔叫到跟前。“我早就知道你喜欢我的女儿，”国王说。“如果你能为我搞到你的两个哥哥告诉我的那件漂亮的金色毛皮衣服，你可以和我的女儿结婚，在我之后继承王位。”皮恩克尔答应尽力而为，他上路了。在他向岛上划去的时候，他一直在想怎样才能得到那件毛皮衣服。这可不是件容易的事情，因为老太婆总是穿着那件衣服，但是最后他还是想出了一个获取那件衣服的计划。他在衣服里面系了个口袋，然后走进屋去，装作很害怕、很谦虚的样子。女妖怪冲他瞪大了眼睛说：“皮恩克尔，是你吗？”“是的，是我，大婶！”他说。“你自投罗网，这次就别想活着回去了，你多次戏弄我。”老太婆高兴地说。他装成非常害怕的样子说：“因为反正要死，我认为，我应该选择一下死的方式。我宁愿喝白米粥撑死。”老太婆想了一会儿。她认为，男孩子选择这种死的方式真是别扭，但是还是答应他将得到他所要的东西。她把一口大锅放在火上熬了很多粥。粥熬好了以后，她把粥放在桌子上，皮恩克尔开始吃。但是他用匙吃一口，就往他系在衣服里面的袋子里装两口。老太婆对他怎么会吃这么多感到奇怪，但是最后皮恩克尔装着病了，从椅子上倒下来。他刚滚到地板上，就用刀子把袋子割了个洞，这样所有的粥都流出来了。老太婆非常高兴，她赶忙跑出去把在泉边打水的女儿找来。因为天在下雨，老妖怪先把自己漂亮衣服脱下来放在屋里。她刚出门，皮思克尔闪电般地拿起衣服朝着他的船跑去。过了一会儿，皮恩克尔正在湖上划船时老太婆看见了。这时她才明白他再次欺骗了她，还看到自己漂亮的衣服在船上发光，她愤怒地呼叫：“皮恩克尔，是你吗？”“是的，是我，大婶！”“是你拿了我的毛皮衣服吗？”“是的，是我拿的，大婶！”皮恩克尔回答。“你是不是个真正的坏蛋？”老太婆尖叫着。“嗯，我是个真正的坏蛋，大婶！”皮恩克尔高声说，皮恩克尔幸福地安然无恙地带着那件金色毛皮衣服回到了王宫。他被选为王子，和公主结了婚。老国王死了以后，他就继承了王位，但是那两个哥哥终生都是在马厩里干活的长工。