一 怪事！皮皮鲁昨晚明明把闹钟定在早晨６点３０分响铃，今天早晨怎么变成７点３０分响铃了？没说的，皮皮鲁上课迟到了，挨了老师一顿批评。他觉得挺委屈。 "也许我昨天看错了？"晚上皮皮鲁睡觉前拿起闹钟，又清清楚楚地定在６点半钟，还反复看了三遍，才放心地睡了。 第二天早晨，又是７点３０分响铃！皮皮鲁拿起闹钟一看，闹铃定时指针移到７点３０分的位置了。 反正迟到了，皮皮鲁索性不去上学了。他拿起闹钟到钟表修理店去看看有什么毛玻"什么？闹铃定时针会自己动？"一位老师傅从眼镜上面看着皮皮鲁，他在判断这孩子是不是故意来捣乱的。 “真的，连续两天了。"皮皮鲁说。 老师傅把闹钟后盖打开，检查了一遍，没发现什么问题。 "没毛病，也不可能有毛玻我修了４０年钟表，还没听说闹铃定时指针会自己动的。"老师傅把闹钟还给皮皮鲁。 这天晚上，皮皮鲁的爸爸皱着眉头问他："今天怎么没上学？"“我。....."“你的老师给我打电话了。"“闹钟。.....不知怎么搞的。....."皮皮鲁把闹钟的事告诉了爸爸。 "这不是新闹钟吗？怎么会坏呢？再说，这也是不可能的事。"爸爸显然是不相信皮皮鲁说的是真话。 "好吧，把我的闹钟和你的换一下。"爸爸回到自己房间里拿来闹钟，亲手定在６点半钟响铃。 第二天早晨６点半钟爸爸来到皮皮鲁的房间，看到皮皮鲁还在呼呼地睡觉，他拿起闹钟一看，定时指针在７点半的位置。 "皮皮鲁，这是怎么回事？"爸爸明白了，一定是皮皮鲁偷偷地把指针拨了。 皮皮鲁傻眼了，是谁在跟他捣乱呢？  二 皮皮鲁决心一定要抓住跟他捣乱的那个东西，好好惩治他一番。也让爸爸和老师相信，皮皮鲁即使不想上学，也不会想出拨指针这种笨办法！ 夜里，皮皮鲁假装闭着眼睛睡觉，他的眼睛睁开一条小缝儿，死盯着床头柜上的闹钟，使他能清清楚楚地看到屋里的一切。 闹钟"的嗒的嗒"地走着。..... 忽然，一个小黑影闪到了闹钟旁边。皮皮鲁仔细一看，他差点儿叫出声来，是摆在床头柜上的那只小木猴！ 只见小木猴绕到闹钟后面，把闹铃指针拨到了７点半的位置。 皮皮鲁"噌"地一下钻出被窝，抓住了他。 皮皮鲁拉亮灯。 "好啊！是你跟我捣乱！"皮皮鲁一边穿衣服一边说，他准备去告诉爸爸。 皮皮鲁拿着小木猴走到门口。正准备开门。 "其实，我就是想跟你多待会儿，一个人真闷。"小木猴说话了。 皮皮鲁伸出去开门的手又收回来了。他看着小木猴，小木猴脸上的表情挺紧张。"要是告诉爸爸，爸爸准把小木猴锁在抽屉里，还不把他闷死呀！"皮皮鲁想。 "那你以后别拨指针了，让我背黑锅。"皮皮鲁说。 "那我可做不到。"小木猴说。 "为什么？"皮皮鲁简直不相信自己的耳朵，人家救了他，他不赶快保证，反而说"做不到"。这个小木猴说的倒是心里话，皮皮鲁反而有点喜欢他了。 "我不愿意独自待着，没朋友在一起真难受"。小木猴看着皮皮鲁说。 "要是把你关在抽屉里，你不更难受吗？"“可你刚才问的是如果不把我关在抽屉里，我还拨不拨指针呀？"“他还挺直。"皮皮鲁心里说。 "这样吧，我以后带你上学，怎么样？" “那太好了，谢谢你。" “不过，你可别再拨指针了 "行。" 皮皮鲁和小木猴达成了协议。以后皮皮鲁每天带小木猴上学，这样，小木猴就不会闷得慌了。  老师认定这是皮皮鲁干的，要么干吗单把写他的那一段涂掉呀？ “那好吧，你帮我查查是谁干的。"老师把本子放在皮皮鲁的课桌上。 "我快成侦探了，这几天怎么净破案呀！"皮皮鲁心想。 "我干的！"一个声音说。 全班同学互相看看，谁也没说话呀！ "谁干的？"老师问。 "我！"从皮皮鲁课桌里传出来的声音。 只见一只小木猴从课桌里爬到桌面上，教室里马上热闹起来，同学们争先恐后地看小木猴。 皮皮鲁心里说："糟了，老师肯定得没收小木猴。"“你为什么涂我的本子？"老师问小木猴。 小木猴把他如何拨指针、如何如何涂本子，他一个人在家多闷等等统统告诉了老师。 原来是这么回事！老师点点头。 "同学们，你们说怎么办呀？"老师问大家。 "让小木猴和我们一起上课！"同学们异口同声地说。 皮皮鲁差点掉出眼泪来。 老师的眼睛也湿了。她真高兴，因为，她有整整一个班心地善良的学生。 "好吧，从今天起，你就算是我们班里的一名学生了。"老师带头鼓掌，"大家欢迎新同学。"教室里响起了热烈的掌声。 皮皮鲁觉得老师真可爱。 小木猴笑了，他再也不会寂寞了。