皮皮兔从小时候开始，就在摇篮里梦想着，有朝一日，它的小摇篮会像窗外的小鸟一样。长出翅膀，带着在蓝天里到处飞翔。 梦想总归是梦想，当皮皮兔长大了，摇篮里再也放不下他的时候，就不再做这样的梦。 有一天，皮皮兔带上它仅有的一点钱，来到街上彻涂巫婆开的“随你挑书店”，想为买本想了很久的书。 皮皮兔走进书店，它对正埋首在一大堆乱七八糟书本中的糊涂巫婆说：“我想买一本《胡萝卜的100种烹调方法》，有吗？” 糊涂巫婆瞧了一眼皮皮兔说：“随便挑吧，我这儿书很多.分成专供珍藏的高档书、值得一读的普通书。还有可看可不看的廉价书三种，你想要的那本书在哪里，我可说不消楚……” “真是个糊涂巫婆。”皮皮兔心想。 皮皮兔口袋里的钱不多，它只能在廉价书堆里翻找。它翻啊翻啊，在书堆的最底下翻出一本古老的、有着羊皮封面的书。皮皮兔终起书来一看，书面上烫金的字已经褪色了。但还看得出书名——《魔法交通工具大全》。 “太棒了。”皮皮兔说。“我对交通工具最感兴趣，特别是有魔法的。” 糊涂巫婆收下小兔的钱，就把盖了章的发票和书一起递给皮皮兔。糊涂巫婆低头看了一下书名.突然惊叫起来：“这是我在魔法学院读书时的课本，是我失踪了好久的一本书啊！” “我已经付了钱。你不会后悔吧？”皮皮兔担心地问。 “巫婆做事从来不后悔！”糊涂巫婆哭丧着脸说。皮皮兔捧着书刚出店门，就听背后传来糊涂巫婆的哭叫声：“我怎么会把读的书，掉进廉价书堆里呢！” 皮皮兔回家读完魔法书，这书唤醒了它童年时睡在摇篮里的梦想。皮皮兔家的院子很小，它不想为制作一辆有魔法的飞机、游艇或者豪华轿车什么的。它想：为什么不让我的小摇篮飞起来呢？这可是我打小的梦想啊！ 皮皮兔根据书中的介绍，用一只大口袋捕捉了一股东游西荡的风，一朵洁白轻盈的云，还有一大段七彩缤纷的虹。 皮皮兔念起从书上学来的魔咒。它念完魔咒，一抖手中的口袋说：“快让我可爱的小摇篮变成一个：快如风，轻如云，美如彩虹，会喷出强大气流的——喷气小摇篮！ 皮皮兔终于实现了的理想。 一辆装有喷气装置的漂亮摇篮出现在他面前。皮皮兔驾驶着这只美丽神奇的魔法摇篮，飞出院子，飞上蓝天……