清朝乾隆年间，秀州府崇德县有个县令叫章清，读书人出身，满腹经纶，为官清正廉洁，在百姓中名声极佳。章清到崇德县没几年功夫，便将县城治理得井井有条，路不拾遗。这时，恰逢临县盗案不断，闹得人心惶惶，上峰一纸文书，将章清调往邻县当县令，整治那副烂摊子。章清只身前往邻县，烧起了新官上任的三把火。说来也有趣，自章清上任后，那些盗贼从此销声匿迹，再无盗案发生。很快，整个县城便呈现出一派安宁详和的局面。数月后，章清将家人接来一起居住。三年任期满后，章清雇了条船，率家人离任返乡。百姓自愿聚集在码头，为章清送行。章清辞别众人，忽然眼前人影一闪，架在鼻梁上的那副近视眼镜竟不翼而飞。章清大吃一惊，险些跌入河中，幸亏船夫机警，一把将他拉住。眼镜的不翼而飞，使章清百思不得其解，说被盗吧，这眼镜又不值几个钱，盗它干啥？说丢了吧，怎么会没有丝毫感觉？他不由得连连摇头，深感奇怪。好在行李中还带有备用眼镜，尚不致于两眼一抹黑。于是，挥挥手。吩咐船夫开船。当天晚上，船停泊在一个与邻县交界的小镇上过夜。第二天一早，章清忽然发现放在船舱中的十只大木箱全都无影无踪了。这可是章清的全部家产呀，他不由惊得目瞪口呆。好大胆的窃贼，我人尚未出县境，窃贼便立马出现了，还偷到了我的头上，真是可恶！如此看来，昨天那副眼镜肯定也是被偷走的。怎么办？章清考虑半晌：那些窃贼得手后肯定己远走高飞，上哪儿去找他们呀，唉，自认晦气算了。想到这里，他长叹一口气，吩咐船家开船。船行三天，终于平安抵达章清的家乡。章清远远望去，只见码头上整整齐齐堆放着十只大木箱，看上去十分熟悉，仿佛就是自己被盗走的木箱。章清十分奇怪，连忙跳上岸，匆匆赶过去一看，天哪，果然是自己的箱子，那箱子顶上还放着一封书信，压信之物正是那不翼而飞的眼镜。章清又惊又喜，当即拆开书信，只见信上写道：章大人：我们是一帮盗贼，你在任时，我们慕你清正廉洁的名声，从末在你管辖的县境内行窃。但是，你离任时竟带走十只沉重的大木箱，不由得使我们寻你这位清官表示怀疑。于是，我们先窃眼镜再盗木箱，给你点颜色看看。可翻遍所有木箱，你的财产除了书还是书，所有的积蓄尚不足三十两纹银。人们常说："一年清知县、十万雪花银。"可你当了多年的县令，仍一贫如洗。看来你的确是个清官，老百姓没有看错你。我们先前多有冒犯，实在抱歉，故特将窃走之物完璧归赵，还望大人海涵。几个自以为是的窃贼原来如此！章清感叹万千，不由得自言自语地说："嗨，真是盗亦有道呀！"