瑶族民间有关盘王节的传说很多，主要有两种：一天地洪荒的远古年代，在万山丛中有两座一样高大的宝山，相隔一里，对峙相望。左边那座叫布洛西山，像一个威武雄壮的男子；右边那座的模样则像一个拖着裙服的少妇，名叫密洛陀山。每年，这两座山互相移近一尺，经过995年，它们*近了995尺，再移近5尺，两座山就要连在一起了。有一天，即农历5月29日，天上突然响起了一声惊天动地的霹雷，这两座山同时裂开了两条缝，接着，从布洛西山里走出一个高大的男人，从密洛陀山里，走出一个壮实的女人，这一天就是一男一女的生日。后来他们结成了美满的夫妻，男的叫布洛西．女的叫密洛陀。他们是创造天地万物的第一对勤劳智慧的父母，他们创造出世界以后，就让三个女儿各自外出谋生。大女儿扛着犁耙到平原去犁地耙田，成了现在的汉族；二女儿挑了一担书去读书，成了现在的壮族；三女儿拿着密洛陀给她的一斗包谷、一面铜锣，到山里开荒种地去了。从此，三女儿在山里安居乐业，成了现在的瑶族。所以瑶族世世代代住在高山深箐，开荒种地，铜锣成了瑶族的传家宝。密洛陀越来越老了，有一天便叫三个女儿一起回来，对她们说：十月十六日是我的生日，到那时，你们来给我“补粮”。他还特别嘱咐三女儿说：“你没有什么丰盛的礼物，到时候你只要酿一缸米酒，拿来给大家品尝，十月十五日你提前拿铜锣来闹场。”从此以后，瑶族就有“盘王节”，从十月十五日开始，到十月十七日结束。 二古时高王来侵，平王出榜招贤，谁能斩下高王首级来献，就把嫁给他。这话被龙犬盘瓠听到了，盘瓠摘下金榜，渡海来到高王身边。盘瓠假装殷勤，受到高王的宠信。一天，盘瓠趁高王醉酒，咬下高王的头献给平王，立下了汗马功劳，因而娶了三为妻。后来，盘瓠想变成人，便叫公主把它放到蒸笼里蒸七天七夜，公主照办。已蒸了六天六夜，公主耽心蒸死了丈夫，偷偷揭开盖子看，盘瓠果真变成了人，只因不足七天七夜，故头上和小腿上还有许多毛末脱落，后来就用布带把头和小腿裹起来。盘瓠变成人后，平王派他到会稽山为王，号称盘王。盘王和三公主婚后生下六男六女，平王各赐一姓，成为瑶族最早的十二姓。盘瓠虽已为王，但仍过着俭朴的生活，教子女劳动狩猎，艰苦营生。有一次，盘王与六个儿子上山打猎，追赶一只受伤的山羊，不幸被羊角所伤，跌下山崖死了，尸体挂在一棵树上，儿女们将树砍下做鼓身，剥下羊皮蒙上，制成长鼓。他们背起长鼓，边敲边哭边唱，追悼盘王。至今瑶族同胞还保留不食狗肉的习惯，而祭盘王也是盘王节的重要内容。