殷纣王是商朝荒淫无耻的昏君，仗着他的统治，胡作非为，谁都奈何不了他，然而却败在一个妇女手里，这人就是女娲。 有一年，殷纣王来泰山东无盐山狩猎，看到山顶有座小庙，十分好奇。攀到山顶看了看，原是閟宫，里面供着一尊神像，塑得如同天仙一般。心想：我做皇帝这么多年，宫中从未见过这样漂亮的女人。于是心血来潮，提笔在壁上书诗一首：女娲娘娘似天仙，为王看得口流涎。有朝娘娘去我处，封为正宫把君伴。当时女娲的灵魂外出游玩，回来一看，立时火冒三丈，遂驾祥云上天告状。玉皇大帝对她说：“这个皇帝太可恶了！命你狠狠把他惩治一番。” 女娲回到閟宫，对身边的狐女说：“你看纣王尚且对我这样无礼，何况对待老百姓？用个什么法子把他教训一下？” 狐女说：“这好办，就用美人计。” 女娲问：“派谁去好呢？” 狐女自告奋勇说：“就让我去吧！我能完成任务。” 女娲说：“事成之后，阴德无量。” 狐女接受任务后来到朝歌{今河南南阳一带}，仍以狐狸形貌身居深山，伺机而行。 一天，殷纣王带着随从去打猎，遇一狐狸，一箭把它射伤。谁知这狐狸就是狐女。狐女怀恨在心，更增加了灭掉纣王的决心，于是到了有苏国变成苏妲己，深得有苏王爱宠。 当时有苏国受尽殷纣王的欺凌，年年给他进贡。有苏王怀恨在心，由于国小力薄，只能忍气吞声。妲己看到这种情况，正中下怀。她对有苏王说：“把我送给殷纣王吧？看我去收拾他，为有苏乡亲报仇！”  有苏王说：“我舍不得你呀！” 妲己说：“舍不得也得舍，不这样，我们的深仇大恨，何时能报？” 有苏王犹豫了多日，终于下了决心，把妲己送到朝歌。殷纣王见妲己长得花容月貌，非常高兴，当即封为正宫。 殷纣王对妲己非常宠爱，为了讨好妲己，做什么事都依着她。 并且搜括百姓钱财，修建起高大宏丽的鹿台，里面置满奇珍宝物。同时，“积糟为邱，流酒为池，悬肉为林，使人裸形相逐其闲”，彻夜长饮，欢嬉达旦。真可谓荒淫之极。 最过分的是，他耳根子特别软，最听妲己的话，甚至到了“妲己之所誉贵之，妲己之所憎诛之”的地步。这样以来，天下就无法太平起来，老百姓埋怨，各诸侯反叛。 最后纣王落了个国破家亡的悲惨下场，狐女妲己完成女娲交给她的任务，也为有苏报了仇、雪了恨。  -------故事365站长搜集整理