当初，商汤①治世，玉帝把“雨簿”交给他，让他掌管下雨。啥时候下雨，啥地方下雨，下多少，“雨簿”上写得清清楚楚。那时候，商汤可不象后来的帝王，啥活不干。他是每天起早贪黑操劳，忙碌得很。有一次，他一不留心，便把“雨簿”丢失了。从此以后，就再没法按“雨簿”下雨了。有人为这件事发愁，就问商汤咋办？他便随口回答说：“不要紧。每天河水淹十里，露水潮三分。十二年不下雨，还是好收成。”果然，从这以后，十二年里，虽说天没有下雨，还是不旱，年年收成也不赖。可是，十二年过去了，天上还是一直不下雨。普天下都旱得很厉害。河水干了，庄稼也旱死了。老百姓愁得揪心。商汤想起十二年前丢失“雨簿”的过失，便请求玉帝说：“玉帝呀！快下雨救救百姓吧，只要能下场透雨，我情愿焚身谢罪。”他的话音刚落，天空中马上乌云密布，霹雳闪电，一时三刻，普天下落了一场喜雨。这时候，玉帝就要商汤还他许下的愿，来惩罚他丢失“雨簿”的过失。商汤说：“好吧，我射出去一支箭，箭落在哪里，我就在哪里自焚。”商汤说完以后，就站在京城朝歌（今河南淇县），用尽平生气力，拉开了满月弓，“嗖”的一声，朝天上射出去一箭。这支箭的箭杆象屋梁一样粗，它带着银白色箭头，挟着呼呼的风声，象流星一样在天空中飞行。这支箭飞过了太行山，越过了王屋山，慢慢落了下去，后来，这支箭飞到王屋山北面山西阳城县小析山的一座坪台上空时，一头扎在了坪台上。 商汤把箭射出去以后，一直跟着箭走。箭在天空飞，他在地上赶。他翻山过河，走一路问一路，打听这支箭落下的地方。老百姓都说不知道。商汤好容易追到阳城地面，才发现小析山上的那座坪台。只见上面绿树成林，他射的箭，正好落在坪台中间。商汤来到坪台上，砍伐很多树木，架好以后，点着火，对天祷告一阵，就躺在树枝上开始自焚。坪上的大火越烧越旺。这时候，天空中忽然飞来了数不清的鸟儿，它们边飞边叫，都不忍心大火把商汤烧死，就一齐噙来山涧的泉水，赶来灭火。百鸟中就数乌鸦蠢笨，噙不到水，竟噙来油浇在大火上。火见了油，烧得更厉害。商汤见了，就对乌鸦说：“你不干好事，罚你每年五黄六月喝不到水。”不久，商汤就死了。现在，乌鸦每到夏天干得张着嘴直喘气，也喝不进嘴里水，喝一点水，就从嘴下巴的小洞里漏走了。据说，就是因为乌鸦这次没干好事的原故。商汤自焚以后，老百姓心里常常思念他，就在山坪上修了座商汤王庙，有人叫也“圣王庙”。庙修好那天，坪上忽然开满了各色各样美丽的鲜花。蜂来蝶往，好不热闹。后来，有人把坪上的花移走，可是，这鲜花一下坪台就死了。老百姓都说：这坪上的鲜花，都是专为商汤开的。后来，老百姓就把这座山坪叫做“盛花坪”。①商汤，又称武汤、武王、天乙、成汤，商朝的建立者。