施恩拥有两道又粗又浓的眉毛。一天，施恩在路边玩耍时，突然刮起了大风。风很大很大，把施恩的眉毛刮走了。施恩急得边喊边追。然而，这一切都是徒劳，他的眉毛一会儿就没了踪影。施恩的眉毛随着大风飘啊飘啊，最后，它们落在了一棵树上的一个鸟巢里。鸟儿正愁没有柔软的东西给鸟蛋做垫子呢。看到两撮粗浓的眉毛从天而降，高兴得不得了，马上把眉毛垫在了鸟蛋下。几天后，鸟蛋孵化了。施恩刚好从那棵树下经过。他听见鸟叫声，欢喜得不得了，就停下来，爬上树去抓鸟。令他惊喜万分的是，他在鸟巢里发现了他丢失的眉毛。他取走了眉毛，留下了小鸟。但令施恩哭笑不得的是，眉毛上沾满了鸟粪。施恩拿着眉毛迅速跑回家，把眉毛丢进洗衣机里。洗干净后，他又把眉毛丢进烘干机里。但当他把眉毛取出来时，欢喜劲儿全没了：眉毛已经收缩，变得非常非常小了。他试着把小眉毛粘了上去。但眉毛太小了，小得就像没有一样。该怎么办呢?施恩想啊想啊，终于想出了一个主意。他把眉毛重新取下来，一头系在门把手上，然后他拉长眉毛，把眉毛的另一头系在自行车的后架上。一切安排妥当，施恩骑上了自行车。这就是施恩想出的主意：他要用自行车拉长眉毛。几分钟后，施恩停下车，往回收集已经变长的眉毛。然而，眉毛又变得太长了。“现在我该怎么办?”施恩看着长长的眉毛又犯了愁。“啊，我有办法了!”施恩又想出了一个好主意。施恩忙活了整整个晚上。第二天，他戴上了他的作品：一顶眉毛帽子!看到这项特别的眉毛帽子，每个人都既羡慕又妒忌。“好酷的帽子，施恩!”“我也想要一顶!”大伙儿的话使施恩又有了一个新的主意。几天后，施恩开了一家公司，专门生产眉毛帽子。这些眉毛帽子非常畅销，施恩因此赚了很多钱。他用这些钱买了很多鸟食去喂养小鸟。今天，施恩仍然没有眉毛，但他过得非常开心。