从前，有位画家画了幅十分精美的画，把它挂在一个他能从镜子里看得到的地方，他说：“这下看上去距离倍增，色调明朗，比先前更加可爱了。”森林众兽从那家的猫嘴里听说了此事。……它们被这条闻大大地激动了，于是连连发问，以便充分了解情况。它们问画是什么样的，猫就讲解了起来。……“那是墙上的一个洞，”猫说，“朝洞里看进去，你就能看到那张画，在那难以想象的美貌中，它显得那样的精致，那样的迷人。那样的惟妙惟肖，那样的令人鼓舞，你会看得摇头晃脑，欣喜若狂。”驴至此一言未发，这时它开始发出疑问。它说以前从没有过那样漂亮的东西。又说，用一整篓形容伺来宣扬一样东西的美丽之日，就是需要怀疑之时。显然这种怀疑论对众兽产生了影响，所以猫就怏怏离去。这个话题被搁了几天，与此同时，好奇心在重新滋长，那种显而易见的兴趣又复活了。于是众兽纷纷责备驴把那也许能给它们带来乐趣的事弄糟了，对那张画的漂亮产生怀疑没有任何根据。驴安之若素地说：只有一个办法能发现它与猫之间究竟谁是谁非，即它去看那洞，然后回来报告它的实地所见。众兽请它马上去，驴便立即登程。可它不知道该站在哪儿好，故此错误地站到画和镜子之间，其结果是那画没法在镜中出现。它回去说：“猫撒谎。那洞里除了有头驴，啥也没有，连什么玩意的影子都没见。只有一头漂亮的友善的驴，仅仅是一头驴，没别的什么呀！象问：“你看仔细看清楚了吗？”你挨得近吗？”“我看得仔仔细细，清清楚楚。噢，啥撒，万兽之王！我挨得那么近，我的鼻子和它的鼻子都碰上了。”“这真怪了，”象说，就我们所知，猫以前一直是可信的。再让一位去试试看。去，巴罗，去看看那洞，然后回来报告。”于是熊就去了。回来后它说：“猫和驴都说谎。洞里除了有头熊外，啥也没有。”众兽大为惊奇和迷惑不解。现在谁都渴望亲自去尝试一下，搞个水落石出。象便一一派它们前往。第一个是牛。它发现洞里除了一条牛，啥也没有。虎发现洞里除了一只虎，啥也没有。狮子发现洞里除了一只狮子，啥也没有。豹发现洞里除了一只豹，啥也没有。骆驼光发现有条骆驼，别无他物。于是哈撒大怒，说如果亲自前往的话，定会弄个真相大白。它回来后将它的全体庶民训斥了一顿，因为它们撒谎。对猫的无视道德和盲人摸象的做法更是怒不可遏。它说：“除非是个近视的傻瓜，否则，不论谁都能看出洞里没有别的，只有一头象。”