邻村有一只疯狗，见人就咬。十里方圆，人人咒骂疯狗，都说疯狗该杀，可就是没有人肯动手，因为大家都惧怕疯狗，只怕打狗不成，反而祸及自身。疯狗未除，人们惶惶不可终日。为防意外，大家出门时身边总要带上肉骨头，要是疯狗扑过来，就抛出肉骨头将它引开，这样不至于伤及自己身体。如此一来，好狗心理失去了平衡：我们夜以继日坚守岗位，为主人看家守门，也没得到多少奖励；疯狗只是因为发了疯会咬人，反而人人都给它准备了香喷喷的肉骨头。相比之下，还不如疯了好啊。于是好狗也开始装疯了，见了人便猛扑上去乱咬。奇怪的是，人们以为好狗也发疯了，同样丢给它许多肉骨头。从此，越来越多的好狗开始装疯，几乎全村的大狗小狗都学会了咬人。这样一来，出门的人身边即使带了几袋的肉骨头还是应付不过来。没办法，村里紧急召开大会，商讨对策。智者一针见血地指出：“这种不可收拾的局面其实是我们自己一手造成的。要是当初能赏罚分明，下狠心灭除咬人的疯狗，重奖坚守岗位的义狗，天下肯定早就太平了。”“对对对。”人们醒悟了，“亡羊补牢，为时未晚。从今天起，大家不计个人得失，联手剿灭疯狗如何?”“好好好!”所有与会者都举双手赞成，并立即颁布了围剿疯狗的公告。人人拿起打狗棍，发现咬人的狗，不管是真疯狗还是假疯狗，大家一齐举起棍棒，狠狠地往死里打。装疯的好狗见村人动了真格，再也不敢咬人了。它们生怕被人误当疯狗打死，全都乖乖地回到主人身边，小心谨慎地看家守门，甚至连脚步都是轻轻的。狗们见了人便讨好地摇着尾巴，生怕失去常态招来灭顶之灾。