扬州瘦西湖上有座喇嘛塔，因为它通身雪白，所以人们叫它白塔。这座白塔，高有数十丈，巍然屹立在瘦西湖畔，把瘦西湖点缀得更加秀丽。关于这座白塔的建成，还有一个传说呢。据说在乾隆皇帝下江南时，皇帝带着他心爱的妃子和宫娥彩女、太监、文武官员路过扬州，行宫就设在瘦西湖上。这时，忙坏了扬州的大小盐商，一个劲儿地向皇帝献殷勤。乾隆皇帝只在扬州小住一天，第二天上午就要乘龙舟出瓜洲口下江南了。就在这天黄昏时分，一个大太监忽然传见几个著名的盐商，对他们说：这次圣驾路过扬州，你们接驾有功，待皇上回京以后，当有赏赐，不过今天皇上和贵妃在五亭桥北边的一个小洲上钓鱼，觉得湖对面如果有座白塔，景致就更美了。诸位看，能不能花点银子，建一座白塔？”大太监说过这番话以后，扬长而去，可急坏了这几个盐商。他们挖空心思，思量对策。有的说：“这是太监玩的点子，骨子里是想叫我们送礼。”有的说：“建座塔谈何容易，花钱就算我们分摊了；可塔却不是一两天就能建起来的。”左讨论，右讨论，都想不出一个好主意，议不出一个好章程。正在为难之际。只见姓刘的盐商走向姓肖的盐商，附耳叽叽咕咕一阵，肖盐商就拍案叫好，说：“行，这个主意好！”原来姓刘的和姓肖的，是城里两家最大的盐商，他们两个既然有了主意，其余的盐商乐得由他们安排。第二天清晨，贵妃在行宫楼上梳妆打扮，推开窗子，一座白塔果真出现在眼前。她非常惊奇，连忙奏明皇上。皇上一见，龙颜大悦，问大太监：“昨日朕与妃子闲谈，说这里有座白塔就更美了。怎么一夜之间，白塔就建成了？”这个太监心中有数，回奏道：“圣上旨意，昨天晚上奴才已向盐商们传达了。想是盐商们领旨后，连夜赶建的。”皇帝说：“人说扬州盐商富甲天下，以此事看来，果然名不虚传。替朕传旨嘉奖！”当天早膳以后，皇帝和贵妃及随驾人员，在全城文武百官跪送下，乘龙船走了。这个大太监被留下处理贡物。大太监送走皇上以后，心中纳闷：就算扬州盐商钱多，怎能一夜就建成一座白塔？他感到蹊跷，亲自到白塔去看，这下他全明白了。原来白塔是假的，除底座是砖头砌的外，塔身全是用糊着白纸的木板塔起来的，远看，倒象真的一样。大太监当即又传见那几个盐商“见了面，他不但没有传旨嘉奖，反而板着面孔说：“是谁出的‘好主意’，造座假白塔？要不是咱家在圣上面前多方掩饰，这欺君之罪，谁来承担？”几个盐商连忙跪在地上，刘、肖二盐商更吓得磕头如同鸡食米，苦苦哀求大太监成全。结果好说歹说，送这位太监五千两银子；另外答应就在假白塔的原地，即日开工兴建一座真的白塔，这场风波才算平息。就这样，一座真白塔没有多久就建成了。