在山北村，有个叫阿必甲的农夫，他勤劳聪明，种出的玉米又香又大。每次玉米成熟后，他总是把玉米分给穷人，村里的人都喜欢他。山北村的南面，有个山南村，材长早就知道了阿必甲的为人。有一天，村长派人捎信来，叫阿必甲到山南村去，他想把自己最美丽的女儿嫁给他。阿必甲兴高采烈地上路了。正走着，碰上了本村的巴古冬。巴古冬是个游手好闲的二流子，平时尽干坏事，乡亲们都很讨厌他。巴古冬问道：“你匆匆忙忙去哪儿啊？”阿必甲说：“去山南村。村长打算把女儿嫁给我。”巴古冬佯装高兴地说：“是吗？那可要恭喜你啦！”接着，他又说：“你一定走累了，先在这里休息一会，我去采些果子来给你吃。”不一会，巴古冬捧回一大包果子。“这是什么果子啊？”阿必甲发现果子有一种奇特的香味，就好奇地问。“你尝尝看，这是我特意为你采的。”巴古冬狡黠地笑道。阿必甲尝了一个果子。不一会儿，他觉得昏昏沉沉，便倒在草地上睡着了。巴古冬朝阿必甲冷冷一笑，说：“阿必甲啊，阿必甲！你终于上了我的当！”说完，便从阿必甲身上搜出村长的信，拿了阿必甲的行李，向山南村走去。两天后，阿必甲苏醒过来，他觉得喉咙象火烧似的，便到河边去喝水。他正弯腰喝水时，吓了一跳：水面上映出了一个瘦骨嶙峋的老头，没有牙齿，头发雪白。阿必甲转过头来，发现周围一个人也没有。“这个样子可怕的老头就是我吗？”阿必甲痛苦极了。为了揭露巴古冬的阴谋，阿必甲来到山南村。这时，村里的人正在欢天喜地庆祝假阿必甲和村长女儿的婚礼。阿必甲见到村长，说：“我就是阿必甲！”村长听了哈哈大笑：“你这个老头别寻开心了！阿必甲可是个年轻人！”阿必甲眼巴巴地看着巴古冬娶了村长的女儿，心里很难过。不久，村长把村里最肥沃的一块土地送给了巴古冬，让他种玉米。阿必甲也在村里住了下来，在一块荒地上种上了玉米。收获的季节到了，阿必甲的玉米又香又大；巴古冬的玉米又瘦又小。一天，阿必甲给村长送去一袋玉米。村长从未见过这么大的玉米，十分惊奇。巴古冬看到大家都称赞阿必甲，心里的妒火又燃烧起来。一天夜里，他偷偷摸摸到阿必甲的地里，想偷些玉米回去，谁知在把玉米装进筐里的时候，不小心跌进了一个土坑里，怎么也爬不上来。第二天，村长发觉巴古冬失踪了，叫人到处去找。村长来到阿必甲的家里，问道：“老伯伯，您见过阿必甲吗？他昨晚失踪了。”“我们到田里去看看吧！”阿必甲说。他们来到玉米地，只见巴古冬陷在土坑里，旁边有一筐玉米。村长生气地说：“阿必甲，你竟敢偷别人的玉米！” “他不是阿必甲！真正的阿必甲是种玉米的能手，绝不会偷别人的玉米！他叫巴古冬，是个大坏蛋！我才是阿必甲，因为吃了他给我的果子，才变成现在这副模样的！”阿必甲忿忿地说。这时，一位老人走了过来，说：“听说吃了这种怪果的人，只要到山上洗个温泉澡，就能恢复以前的模样了。”阿必甲听了老人的话，立刻跑到山上，洗了温泉澡。洗完后，他发觉自己同过去一样年轻、英俊了。巴古冬的行径，激起了村民们的愤怒。大家把他狠狠揍了一顿，赶出了村子。阿必甲终于同村长的女儿结了婚，过上了幸福美满的生活。