山这边住着一户人家，山那边也住着一户人家。不知是前世的姻缘，还是神佛的保佑，这两家的主妇，同时怀上了小孩。在一个吉日良时，两位妇女都到山顶上煨桑，插祈福经幡。敬神完毕，她们俩盘坐在草坪上，互相敬酒斟茶，同时细细地谈心，越说越是亲密。分手的时候，她们互相约定：日后如果生下的都是男孩，就让他们结拜为兄弟；如果是女孩，她们便以姐妹相称；如果是一男一女，就让他们成为夫妇。过了不久，山前的妇女生下一个男娃娃；山后的妇女呢，生下一个小。这个小不但模样可爱，还有个不同常人的特征：只要她笑一笑，地上便绽出一朵雪白的莲花。男孩子家里得知这些情形，别提多高兴了，觉得能找上这样的媳妇，是前生的造化。谁知小姑娘还没有成年，她的阿妈就得了一种不治之症。她在断气之前，把丈夫叫到身边，再三提到女儿的婚事；又拿出一副珍珠寄命项链，系在小姑娘脖子上，叮嘱她身不离项链，项链不离身。说完，就悲伤地离开了人世。时光一年一年地过去，山前的男娃娃长成了健壮的小伙子；山后的小女孩，也长成美丽的大姑娘了．有一天，男家派出使者，捧着吉祥的哈达，到女家来求婚。这时候，小姑娘已经有了一位继母，还带来一个比她小一点的妹妹。继母听说山前那户人家很有钱，便起了歹心，在丈夫耳朵边上说悄悄话：“觉！我们的大女儿太憨了，到别人家做媳妇是要吃亏的，我看还是把小女儿嫁给他们吧！”丈夫说：“不行！她母亲在世的时候，我亲口答应了这桩婚事，我不能对不起死人。”于是，他高高兴兴地接待了求婚使者，很快定下了结婚的日期。到了成亲的那天，继母早早地起床，带着自己的女儿去送亲。三个人走着走着，来到蓝茵茵的神湖旁。继母说：“新娘啊新娘，前面就到你丈夫家了，快把脸洗一洗，快把头梳一梳！”姑娘听了她的话，跪在湖边洗脸，坐在湖边梳头。狠心的继母一手夺过她的项链，一手把她推进湖中。继母淹死了前妻的女儿，把项链给自己的女儿戴上，把新衣给自己的女儿穿上，亲自把她送到山前那户人家，和小伙子成了亲。神湖边上，住着一个穷苦的老头儿和他的妻子。这天晚上，老太婆到神湖背水，看见水里长出一棵很好看的珍珠树，便跌跌撞撞地把老头儿叫来，老头儿高兴得不得了，跳进水里摘珍珠，老太婆高声喊道：“老头子呀，别摘了。快把它拔出来，扛到家里再慢慢弄吧！”老俩口花了不少气力，直到天黑才把珍珠树抬进自己的小屋。珍珠树摆在屋角里，忽然轻轻地活动起来，最后变成了一个美丽的姑娘。老俩口害怕极了，以为遇到了魔鬼，双双跪在地上磕头祈祷。姑娘说：“两位老人啊，我不是什么魔鬼，我是山前那户人家的新娘。我的继母抢走了我的寄命项链，戴在她女儿身上，并且冒称我的名字，和山前的小伙子成了亲。现在，我的妹妹正在睡觉，项链挂在柱子上，我才能活过来。明天早晨，她戴上项链，我便又要死去。”两位老人很替姑娘抱不平，说；“姑娘，不用难过，我们一定帮助你把项链找回来。”姑娘听了，露齿一笑，屋子里“叮铃”一声，绽出一朵雪白的莲花。莲花闪闪发亮，满屋流动芳香。姑娘摘下莲花，交给老头儿，说：“请把这朵花，卖给山前那位青年吧！他问多少钱，你就说不能少于一百个金币。”第二天，老头儿拿着花，在青年的窗户下叫卖。青年从窗户里伸出头来，眼睛立刻被莲花照花了。他想：都说我的妻子，笑起来地上便会绽开白莲花。从昨天开始，她一直嘻嘻哈哈笑个不停，为什么不见一朵花长出来呢？再说，这老头儿的白莲花，又是从哪里得来的呢？青年一边想，一边下了楼，用重金买下了这朵雪白的莲花。 第三天天刚亮，老头儿又拿着一朵白莲花，在青年的窗户下叫卖。青年赶紧拿着一百个金币，下楼要买这朵花。老头儿连忙摇着手说：“这回我不要金币了，我要换一副珍珠项链。”青年想知道白莲花的来历，便返身上楼，趁假新娘还在酣睡，悄悄地把项链取下来，跟老头儿换了那朵白莲花。老头儿捧着项链，高高兴兴回到小屋，把珍珠项链挂在珍珠树上，树儿轻轻地摆动，忽然变成了一个美丽的姑娘。山前的小伙子，正跟着老头儿的脚步进门，看到这种情形，以为撞上了神女，吓得全身不停地发抖。老头儿乐呵呵地喊道：“喂，小伙子！这才是你真正的新娘。家里那位，是假的，是假的呀！”老俩口你一句，我一句，把事情的前前后后，通通讲了出来。小伙子找到了自己真正的妻子，那份高兴就不用提了。姑娘呢，看到了自己的丈夫，心里格外快乐，笑声象银铃一样，一串连着一串，笑得小小的屋子里，到处绽开着雪白的莲花，又美丽、又芳香。过了两天，继母得意洋洋，带着青稞酒和礼物，来看自己的女儿。青年看到了她，便大声喊道：“姑娘，快出来倒茶！”应声出来的，不是别人，正是她害死的大女儿。羞得她满脸通红，什么话也说不出来。青年说：“你的心肠，真比罗刹女还要狠毒！我不打你，也不骂你，快带着你的女儿走吧！同时，我还要说一句，这辈子你别想走进我家门！”继母没有办法，带着哭哭啼啼的女儿，象被逮住的小偷一样溜走了。从此，山前的青年和山后的姑娘，结成美满的夫妻，过着幸福的生活。讲述：日喀则城关镇 平措布赤1979年7月7日记录 1981年12月整理