狮子在草木茂盛四季如春的山头上坐镇了10多年。因年事已高，不宜留任。在一次大选中，除了他自己之外，谁也不再投他的票。年富力强的黑豹接替了他，狮子的失落感非常强烈。他依依不舍地离开了豪华的洞府，蜗居在一个阴冷潮湿的土洞之中。曾经为狮子吹喇叭抬轿的人立即转了风向，七手八脚把黑豹推进彩轿，抬着、颠着，吹吹打打，尘土飞扬，与狮子冷落凄清的土洞形成了强烈的反差。从前，狮子感冒打个喷嚏，慰问的人流和进贡的礼品多得没法形容；如今他年迈体衰，正需要精神上的安慰和生活上的关爱时，他却被无情地冷落了。就在谁也不再理睬狮子时，老牛驮着慰问品登门拜访了他。老牛为人耿直，喜欢实话实说，常常触怒狮子，狮子在位时将他撤了职。狮子万万没想到老牛还会来看望他，狮子热泪盈眶，深表感激和内疚。老牛说，您在位时，逢承拍马的人比比皆是，那时候您最需要的是实话、真话，是敢于直言的贤臣，但人们都怕得罪您或者因为有求于您，能够不顾自身利益而敢于直言的人几乎是风毛麟角，所以您听到那些批评意见就非常恼火、就暴跳如雷，必欲置之死地而后快；现在您已经退位，已经失去了五彩缤纷的光环，已经失去了发号施令的权势，您不可能满足奉承拍马者的特殊需求，他们凭什么还要拍您的马屁呢?您注定就会被遗忘被冷落了，这是必然的结局!我知道，现在是您最需要安慰最需要真诚的时候，所以我老牛上门来了!”狮子羞愧地说：“您真是我难能可贵的好朋友啊!过去我是有眼无珠，竟撤了您的职务，让您退离领导岗位，这种强烈的失落感我现在才有了切身感受啊!”“不是退位的人都有同样的失落感的。”老牛说，“在位时享受的特权和谋取的私利越多的人，那么退位后他的失落感也就越强烈了。我老牛在位时勤勤恳恳、不谋私利，平等待人，不计个人得失。我退位后同样也是这样为人处事，只是少了一份领导的责任，多了一份个人的自由。我感到超脱，感到平静，怎会有您那样的失落感啊!”狮子连连点头：“都是至理名言啊，可惜我懂得太晚了！”