有一个小女孩，长得十分可爱，像一位尊贵的小皇后。可她有一个很坏的习惯，动不动就哭鼻子，一旦哭起来怎么哄也不罢休，搅得全家不得安宁，直到她自己筋疲力尽入睡而止。 全家人都为女孩的坏毛病发愁，最伤脑筋的是奶奶。奶奶曾多次哄她，还讲了不少道理，可就是不起作用。只要女孩提出要求，就得马上予以满足，稍慢一点，就闹得天翻地覆。为了教育她，全家人想了不少办法，都不解决问题。坏毛病一天比一天严重。 　就这样一直过了好多天。一天，整日为她操心的奶奶像往常一样坐在房间里休息，当她的目光无意间落在对面墙上的挂历上时，脸上一下子露出了笑容，因为她看到挂历上的一幅画，立刻想出了教育孙女的好办法。 此时，孙女正在院内玩，奶奶呼唤孙女到身边，抚摸着她的头，亲切他说：“好孩子，奶奶给你看一样东西。” 孩子听了奶奶的话，带着好奇的心情，拉着奶奶的手摇晃着说：“奶奶，快拿给我看，快点拿呀。”奶奶把孙女带到挂历前，指着漂亮的挂历说：“你看看这是什么？” 听了奶奶的话，女孩瞪大圆圆的眼睛，朝奶奶指的方向看去，见粉红色厚厚的挂历页上画着一只大而美丽的眼睛，在乌黑溜圆的眼球正中有一个着人喜爱的跳舞的小姑娘。女孩目不转睛地盯着挂历上的这幅画，越看越喜欢，她突然觉得这画里的小姑娘应该属于自己，于是她冲着奶奶喊叫起来：“奶奶，快把这眼睛里的小姑娘叫下来，我要跟她一起玩。” “她不能玩，只能看。”奶奶慈祥地对孙女说。可孙女又问：“这是谁呀？奶奶！” “这是眼睛国的公主，她住在所有人的眼睛里。不过，谁要是哭，那这位公主就会离开她走掉。” “奶奶，您的眼睛里也有这位公主吗？”孙女认真地问。 奶奶微笑着眯着眼睛说：“有啊，我又不整天哭，不会把眼睛国公主赶跑的。” “公主到底在哪儿呢？您还是快点给我看看吧，奶奶。给我看看吧……” 刚说完不能哭，孙女转眼又忘了奶奶的话，眼泪止不住又流下来。奶奶假装生气地说：“看你，刚说完不哭，你又忘了，那公主一定要走了。你要像好孩子一样听话，好好坐着等一会儿，她会马上出现在我的眼睛里。” 因为孙女已经喜欢上了这位眼睛国公主，所以听到奶奶的话，她立刻擦干了眼泪，乖乖地坐着注视着奶奶的眼睛。奶奶看她能这样快就安静下来，非常高兴，说：“好孩子，现在你来看我的眼睛，一定会看到眼睛国的公主，她还会对你笑呢。” 孙女照着奶奶说的睁大眼睛注视着奶奶的眼睛，果然见到奶奶眼睛的正中央有个小姑娘，孙女高兴得笑了，眼睛国里的小公主也乐了。孙女越看越喜欢，索性从奶奶怀里跳出来，又蹦又跳地拍起巴掌。过了一会儿，孙女问奶奶：“奶奶，您能看见我眼睛里的公主吗？” “是啊，当然了。”说着奶奶假装看着孙女的眼睛。看了一会儿，奶奶显出很失望的表情说：“怎么回事呢，看了这么长时间，你的眼睛里怎么没有公主呢？一定是你使劲地哭，把她给赶跑了。现在怎么办呢？” 听奶奶这么一说，孙女好像受了莫大委屈，带着哭腔请求奶奶说：“那好吧，现在我一定不哭了，您快把公主叫来吧，” “事情哪能那么容易，公主要看你在几周内还哭不哭，如果你不再哭了，她会找你来的。”奶奶一本正经对孙女说。 一听说公主要晚来，孙女的眼圈又红了，可一想起奶奶说的话，她硬是咬住嘴唇没有哭出来。 就这样，一直过了好多天，每当孙女张嘴要哭时，奶奶就马上讲起眼睛国公主的故事，哭声立刻止住。后来，有一天，奶奶看着孙女的眼睛，拍着巴掌说：“太好了，眼睛国公主在我孙女的眼睛里跳舞呢！” 听说公主回来了，孙女也兴奋得跳起舞来，和眼睛国公主的动作一模一样，美极了。