封·克利桑特是一位老男爵。他身为单身汉远近知名！不想小爱神和他开了个玩笑，他六十岁突然善感多情。邻里有一位市民女儿。菲奈特是姑娘的芳名。她体态轻盈，迷人异常，叫老少爷们望穿了眼睛。男爵老爷也被她征服，醒里梦里都看见她的倩影。男爵老爷终于暗忖。“为什么只是个影子？影子只好想一想，要搂在怀中却不成！她非做我的老婆不可，和我一同起身，一同就寝！笑骂的任随他笑骂；高贵的姑妈、侄女和弟媳妇，菲奈特是我妻子，也是诸位的——仆人！”已这么有把握？请慢慢往下听。男爵老爷上门去提亲，他拉住姑娘的小手，举止文雅，完全合乎身分。他说：“我，封·克利桑特男爵，选中了你，孩子，做我的夫人。我的田产宽广又肥沃，希望你不要自误终身。”说完他戴上一副大大的眼镜，开始念一张长长的清单，表明上帝给了他多少财富，他愿给她的聘礼何等丰盛。将来他还要留给她大笔遗产。老财主从头念到尾，每念一条，都透过眼镜贪婪地瞅一瞅他的小美人。“喏，孩子，你看怎样？”说完这句话，他就不声不响，同时慢慢摘下了眼镜——（因为他考虑，这个聪明姑娘才不会放过眼前的机会呐，她会忙不迭他说一声“好的”，我也马上给她一吻，让我俩幸福无疆。可是呢，激动之中容易折断了我贵重的服镜腿！）——眼镜于是被小心地摘下来，拿在手上。这就给了菲奈特时间，让她考虑成熟后，再讲：“老爷，您谈到求婚和聘礼，啊，老爷，这统统都很美妙！我将穿绸裹绒四处走。走干吗？我不会再走，而是坐着六匹马的车四处巡游。旁边还有一大群仆从，供我差遣，将我侍候。啊！我说过，一切都十分美好，要是我……如果我……”“什么如果？我倒要瞧瞧，”说时老财主胸口一挺，“看有什么‘如果，能妨碍我！”“如果我发誓不……”“发誓不什么？菲奈特，发誓不嫁人，是吗？噢，胡思乱想，”男爵喊道，“胡思乱想！”同时抓起眼镜，再一次透过镜片，将姑娘细细端详，嘴里一个劲儿喊：“发誓不嫁人！胡思乱想！胡思乱想！”“且慢！”菲奈特道，“只是发誓不嫁像老爷您这样的总将眼睛藏在兜里的新郎！”