从前有一个骑兵，给国王当了二十五年卫士，老老实实，忠心耿耿。他表现好，国王命令他光荣退休，把他骑的马送给他，还有他用过的全套鞍具。士兵和战友告别，回老家去，他走了一天又一天，走了一个星期又一个星期，钱用完了，自己没有东西吃，马没有料吃，离家还远得很。他饿得不得了，眼看事情不妙，向左右两边张望，看见了一个大城堡。他心里想：我何不到那里去，找个临时工干也好，能赚钱就行。他向城堡走去，进了院子，把马关在马厩里，放了一些料给马吃。他自己走进屋，见桌上摆着酒和菜，真是求之不得！他猛吃猛喝，酒醉饭饱。他心里想：现在可以美美地睡一觉了！一只母熊突然跑进来，对他说：“别害怕，小伙子。你要交好运了，我不是吃人的母熊，是一位美丽的姑娘，着了魔的公主。如果你能留下来睡三天三夜，就能赶走我身上的魔鬼。我会变成从前的公主，嫁给你做老婆。”士兵答应了。母熊跑了出去，剩下他一个人。他感到很烦，越往远看越烦，要不是喝了几杯酒，一夜也支持不了。第三天夜里，他实在无法忍受，决心离开城堡。他到处找门，找来找去，没有找到。没有办法，只好硬着头皮呆下来。第三天早晨，一位漂亮的公主来找他，感谢他的帮助，要和他成亲。他们举行了婚礼，生活幸福，无忧无愁。过了一些日子，士兵思念家乡，想回去看看，公主劝他不要回去。“不要回去了，亲爱的，你现在什么都不缺。”妻子没有劝住，送丈夫启程，给他一袋树种，对他说：“把这些树种撒到你经过的路旁，种籽会马上长成树，结出名贵的果，鸟在树上唱歌，花猫给你讲故事。”他骑上自己劳苦功高的战马，回家乡去。一路上，他把树种撒到道路两旁，士里马上长出了树，一个劲地往上长。他走到第三天，遇上一队骆驼，商人坐在草地上玩牌。旁边挂着一口锅，锅下边没有火，可是锅里的水开了，往外冒。士兵心里想，真是奇了，见不到火，锅里的开水往外冒，待我走近点看看。他掉转马头，向商人骑去。 “你们好，尊敬朋友！”他没有料到，这是些魔鬼，不是什么做生意的人。“你们的玩意儿不错，没有火能烧开水，我的比你们的更好！”他从袋子里拿出一粒树籽，撒到地上，马上长出一棵百年古树，树上结满名贵的果，鸟在树上唱歌，花猫在讲故事。魔鬼见到这个东西，认出了他。他们悄悄商量：“这就是救出公主的那个人，我们用药酒把他灌醉，叫他在这里睡半年。”魔鬼请士兵喝酒，用药酒灌醉了他。他倒在草地上，死死地睡过去了，雷打不醒。商人，骆驼，锅子，通通不见了，无影无踪。公主到花园散步，发现树梢变黄了。她心里想：坏了，丈夫遇到了危险。三个月过去了，他应该回来了，可是不见他的人影。公主动身去找丈夫。她沿着丈夫走过的路走，路旁长着树，鸟在树上唱歌，花猫在讲故事。她走到一个地方，见不到一棵树，一条大路弯弯曲曲，在光秃秃的平地上拐来拐去。她心里想：王子在哪儿，是不是钻到地下去了？仔细一看，旁边有一棵怪树，她亲爱的丈夫躺在树下。妻子走到丈夫身边，推了推他，想把他叫醒，没有叫醒，她拧丈夫，用大头针扎丈夫，丈夫不知道痛，像死人一样，一动也不动。公主生气了，骂起来：“你这个可恶的瞌睡虫，让风把你刮走，刮到十万八千里以外去！”她刚说完，突然风声呼呼，把她的丈夫刮走了，转眼就不见了。公主后悔说了不吉利的话，放声痛哭，回到家里，一个人孤孤单单过日子。可怜的士兵被风刮得很远很远，落在两个大海之间的一小块土地上，随便向哪边一滚，就会掉进海里，没有救。他大睡了半年，手指都没有动弹一下。他一睁开眼睛，就站了起来，往周围看了一眼，两边波浪滔滔，看不到岸。他想了想，自言自语地说：“奇怪呵，我怎么到了这里，是谁把我送来的？”他向一个岛上走去。岛上有座山，又高又陡，山峰伸到云里，山腰有块大石头。他走到山脚下，看见三个魔鬼在打架，满身是血，衣服也撕破了。 “住手！为什么打架。”“父亲去世三天了，留下三件宝：飞毯、千里靴、隐身帽，不好分。”“你们这些可恶的东西，为这么点小事就打架。我来给你们分，保证个个满意，谁都不会意见。”“行，请你帮个忙。”“可以！你们跑到树林里采树脂，要采几千斤，每次采够一百斤就送到这儿来。”三个魔鬼去采树脂，采到了好几千斤。交给士兵。“现在你们到地狱去扛一口最大的锅来。”魔鬼扛来了一口很大很大的锅，把树脂倒进锅里。士兵点起火烧。树脂开始溶化的时候，他命令鬼把锅抬上山，从山上往山下倒。三个魔鬼很快就做完了。士兵说：“现在，你们去推那块石头，把它推下山去，然后去追石头，谁最先追上、谁最先挑，三件宝随便挑一件。谁第二个追上石头，两件宝随便挑一件。最后一个追上石头的，就拿剩下的一件。”魔鬼猛推一下石头，石头滚下山去，滚得很快。三个魔鬼跑去追，一个追上了，伸手抓石头，石头往回滚了一下，把这个魔鬼压在下面，滚进树脂里，另外两个魔鬼也追上了石头，结果都是一样，被树脂紧紧粘住了。士兵夹起千里靴和隐身帽，坐到飞毯上，向自己的国家飞去。他飞了一阵，飞到一座小屋前，屋里坐着一个缺牙的老妖婆，年纪很大了。他走进屋问妖婆：“老奶奶，请你告诉我，怎样才能找到我妻子，她是一位美丽的公主。”“不知道，亲爱的。我不认识她。你去找我的二姐，要越过几个大海，走很远的路，才能找到她。她比我知道的事情多，也许能指点你。”他坐上飞毯继续飞，飞了很久，又饿又渴。他戴上隐身帽，在一个城市里落下来，走进一间商店，抓了一些想要的东西，坐上飞毯继续飞。他飞到一座小屋面前，走了进去。屋里坐着一个缺牙的妖婆，年纪很大。“你好，奶奶。请你告诉我，哪里能找到我的妻子，她是一位美丽的公主。” “不知道，亲爱的。我有一个姐姐，要越过几个大海，走很远的路，才能找到她。她可能知道。”他坐上飞毯，去找妖婆的大姐。他飞了很久，飞过几个大海，飞了很远的路，飞到了天边。这里有一座小屋。再也不能往前去了，前边一片漆黑，什么也看不见。他心里想：如果这里也问不出个名堂，就没有办法了。他走进屋子。屋里有一个白发苍苍的妖婆，老掉了牙。“你好，老奶奶。请你告诉我，哪里能找到我的妻子，她是一位公主。”“你等一会，我把风找来问。它刮遍全世界，应该知道你妻子在什么地方。”她走到台阶上大叫一声，吹了一声响亮的口哨，突然刮起了大风，从四面八方吹来，吹得小屋摇摇晃晃。“刮小点，刮小点！”妖婆说。“我的大风，你们走遍全世界，看见一位美丽的公主没有？”“没有，从来没有见过。”各路大风异口同声说。“你们到齐了吗？”“只差南风没有到。”南风迟到了。妖婆问它：“你到哪里去了，这时候才来，等了你很久。”“对不起，老奶奶。我到一个刚成立的王国走了一趟。那里有一位美丽的公主，她的丈夫下落不明，很多国家的国王和王子向她求婚。”“离这里有多远？”“走路要走三十年，飞要十年，我三个小时就可以到。”士兵流着眼泪求南风把他送去。“我可以送你去，但是要答应我在你的国家溜达三天三夜。”“三个星期都无所谓！”“行，我休息两三天，养足精神，我们就走。” 南风休息好了，养足了精神，对士兵说：“喂，老弟，收拾一下，可以动身了。你别害怕，我不会摔着你。”突然风声呼呼，刮起一股大风，把士兵卷到空中，越过高山，跨过海洋，穿过云雾，不多不少，过了三个小时就到了他妻子所在的地方。南风对他说：“再见，小伙子。我可怜你，不在这里溜达了。”“为什么？”“因为我一溜达起来，城里的房屋，花园里的树木，都会翻个底朝天，什么也不会剩下。”“谢谢你，祝你一路平安。”士兵说完，戴上隐身帽，向宫殿里走去。士兵失踪之后，花园里的树叶干枯了。他一回来，树叶又变绿了。他走进大厅，来求婚的国王和王子正在开怀畅饮。只要有人斟酒，端起杯子，士兵就举起拳头打掉。客人感到奇怪，公主立即明白过来。她心里想，是丈夫回来了。她往窗外看了一眼，花园里的树变绿了。她给客人出了个谜语：“我有一个小匣子，一把金钥匙，我把钥匙弄丢了，以为找不回来了，可是钥匙自己出现了。谁能猜中这个谜语，我就嫁给谁。”国王和王子想了很久，动了很多脑筋，都猜不出来。公主说：“亲爱的，你出来吧。”士兵摘下隐身帽，拉着妻子的手吻她。“这就是谜底！”公主对客人说，“匣子是我，金钥匙是我的丈夫。求婚的人只好掉转车头回家。公主和丈夫过着幸福的生活。