我叫仓鸮，别名猴面鹰，其实说白了就是猫头鹰。我长期值夜班，所以白天需要休息。我休息时总是单足独立，眼睛半睁半闭，别人看我有点古怪。有一天，多嘴的乌鸦见到了，一惊一乍地喊叫起来：“哇噻，这只怪鸟又像猴子又像猫，看人总是睁一只眼闭一只眼，好怪哦！”我瞟了她一眼，没说什么，反正臭乌鸦免费为我打广告，何乐而不为呢！ 乌鸦这一喊叫还真管用，森林里不少动物都来参观，还指指点点，议论纷纷，有的说我可能下岗了，也有的说我可能失恋了，更有的说我可能患了绝症。要不，怎么会天天傻乎乎地站在光秃秃的树杈上呢。再不然，那一定是一只疯鸟或者呆鸟。那些患了夜盲症的家伙怎么会知道我的夜生活，他们哪里会知道我正在养精蓄锐呢！我依然睁只眼闭只眼，只是瞥了他们一眼，不再理睬了。 太阳西沉，夜幕降临了。田鼠们鬼鬼祟祟陆陆续续地从洞穴中爬出来。尽管鼠奶奶鼠妈妈再三提醒孩子们：“森林里有咱们的天敌——猫头鹰，正虎视眈眈地想置我等于死地，千万留神啊！”“噢，就是那只睁只眼闭只眼的傻鸟呀！好好可爱哦！”田鼠娃娃听了乌鸦们的宣传，竟把我当作谈笑的资料，他们根本不懂得提防我，竟然明目张胆地蹿到庄稼地里干起那些偷鸡摸狗的勾当来。你们一定知道吧，我们仓鸮的耳孔特别大，听觉特灵敏，那些盗贼发出的声音即使再轻微也会被我准确无误地捕捉到。我像服了兴奋剂似的，立即振奋起来，像幽灵一般展开双翅，悄无声息地滑行到猎物身边，突然发出尖厉刺耳的叫声，震得盗贼灵魂出窍，束手就擒。这一招可真灵，都是狮、虎哥哥教给我的。田鼠们可怜兮兮地求我高抬贵手，我没有答应。他们说：“你不是那只睁只眼闭只眼的可爱的怪鸟吗？人家说了你那么多坏话你都无动于衷，为什么对我们田鼠家族却要如此凶狠尖刻，难道不可以开只眼闭只眼吗？”“这是什么话！”我愤怒了，“个人的荣辱我向来不会斤斤计较，我可以睁只眼闭只眼，至于对付你们这些贪得无厌的窃贼，我的两只眼睛从来都会是虎视眈眈的，这就是我永远不变的原则！”