从前有个国王，结婚多年一直没有孩子。国王和王后每天向上帝祷告，乞求给他们一个孩子。有一次，王后洗澡时，一只青蛙从水里爬出来，对她说：“呱呱，你的愿望就要实了，很快你就会有一个女孩子。”果然，不久王后就怀孕了，九个月后生下了一个非常漂亮的女孩，国王高兴极了，决定举行一次盛大的宴会来庆祝。他遍请亲朋好友，还邀请了女预言家们。国内有十三个女预言家，可是，宴会上供她们吃饭的金盘子只有十二只，所以，她们中有一个人没被邀请，留在了家里。豪华的宴会上气氛很热烈，结束时，出席宴会的十二个女预言家纷纷送给孩子最美好的祝词，有祝她讲“道德”的，有祝她“美丽”的，有祝她有“财富”的。当第十一个刚说完她的祝词时，那没被请到的女预言家走了进来，气哼哼地说：“我要公主十五岁时，被一个纺锤戳伤手指，倒地死掉，这就是我的祝词。”说完，转身离去了。所有人都大吃一惊，这是，那还没说出自己祝词的第十二个女预言家走上前来，她虽然不能取消那个凶恶的咒语，但能把它加以缓和，她说：“我祝愿公主倒下去不是死掉，而是熟睡一百年。”国王为了使心爱的女儿免遭不幸，下令把全国的纺锤都烧掉。公主渐渐长大，正如女预言家们所希望的那样，美丽、聪慧、温和。在她快满十五岁时，有一天国王、王后有事出去了，小公主一人留在宫中。她到处转悠，想看看各处的房间。最后她来到一座古老的钟楼旁，仿佛有一种神秘的力量吸引着她，使她非常想上去看看。她走上窄窄的楼梯，来到一扇小门前。她轻轻一碰，门就开了，里面坐着个老太婆，手里拿着一个纺锤，正在纺线。公主说：“你好，老妈妈，你在做什么呀？”老太婆说：“我在纺线。你看，挺有趣的，你愿意来试试吗？”小公主一点也没想到有什么危险，伸手接过纺锤。于是，咒语实现了，纺锤戳到了公主的手指，她立刻倒在一张床上睡着了。公主倒下的一刹那，睡眠病便传染了整个皇宫，所有的人和动物都停止了运动，沉沉的睡去。国王和王后从外面回来，一进大厅也睡着了。一切都静止了，连王宫前面树上的叶子，也一动不动。不久，王宫周围就长起了一道玫瑰花树的篱笆，这篱笆越长越高，最后把整个王宫遮盖得严严实实，从外面一点也看不见了，但是关于睡美人的传说一直在国内流传着。时常有别国的王子来，想穿过玫瑰篱笆到王宫里去。可是那玫瑰树的藤蔓就像是人的手一样，缠得紧紧的，根本别想穿过去。那些王子都被玫瑰藤蔓缠住，再也脱不了身，最后悲惨地死去了。渐渐地，再也每人来冒险了。一百年过去了。这天，又有一个王子来到这个国家，他听说了睡美人的故事，立刻就要去看她。人们都劝他别去，告诉他已有许多王子被玫瑰篱笆缠住死去。但是王子不怕，执意要去冒险。王子走近玫瑰篱笆，见那篱笆上开满了又大又美丽的花，那些花在他面前自动分开，留出一条路来，王子就走了进去，篱笆又自动合拢了。王子走进了王宫的院子，看见马和猎狗们躺在地上睡觉，屋脊上蹲着鸽，头藏在翅膀下睡得正香。走进屋里，见苍蝇在墙上一动不动。厨房里，厨师伸着手，正要去抓一个做错事的小孩，就这样睡着了。女佣坐在一只黑母鸡前，手里正拉着母鸡的毛，也以这个姿势睡了一百年。王子走进大厅，见国王和王后躺在王位上酣睡，其他人横七竖八，躺了一地。四周静悄悄的，只听见他的脚步声在回荡。最后，王子来到钟楼旁，他走上楼梯，打开那扇小门，一眼就看见公主躺在里面的一张床上。她仍是那样美丽、动人，王子目不转睛地看着她，情不自禁地走上前，轻轻的吻了她一下。忽然，公主睁开了眼睛，看见王子，害羞地坐了起来。王子拉着她的手，走出了小屋。这时，国王和王后醒了，宫里所有的人都醒了，大家睁大眼互相望着，一点也不知道自己已睡了一百年。院子里的马站了起来，踢甩着马蹄，猎狗吠叫着，到处乱窜；屋脊上的鸽子张开翅膀，扑落落飞上了蓝天；墙上的苍蝇来回爬动，寻找着美味佳肴；厨师一把抓住了孩子，打得他哇哇叫；女佣继续拔着鸡毛。一切又变得生气勃勃热热闹闹。王子与公主举行了婚礼，幸福地白头偕老。