从前，一只鹿生了双胞胎，这是少见的事。可是，叫山猫吃了一只公的，只剩下一只小母鹿。那些特别喜欢她的鹿总是在她的身上擦来擦去表示亲热。每天早晨天刚一亮，她妈妈就对她重复一遍鹿的格言。那就是：1．吃树叶前要嗅一嗅，有些叶子是有毒的。2．下河喝水之前，必须心平气和地仔细看看河里有没有鳄鱼。3．每隔半个小时就要抬头嗅嗅空气，是不是有老虎的气味。4．吃地上的草，必须看看野草里有没有毒蛇。这就是鹿的护身符。小母鹿学会了这些之后，妈妈才让她单独行动。一天下午小鹿在山上跑来跑去嚼着嫩草，突然看见前面的朽树干上有个窟窿，那里密密麻麻地挂着很多小圆球，颜色乌黑，跟黑板一样。“那是什么呢？”她稍微有点害怕，但是，她太淘气了，就用头撞了一下小圆球，然后才跑开。她看到小球裂开了，还向外滴着什么东西。一群细腰的金色蝇子飞出来，急急忙忙地围着小球转。小母鹿走上前去，那些小蝇子并不叮她。慢慢地，慢慢地她用舌头尖舔了舔从小球上滴下来的东西。她十分得意地吧嗒吧嗒嘴：这是蜂蜜；甜极了！那些像黑板一样黑的小球是蜂窝。这些蜜蜂是没有蜂针的。所以才没有螫她。是有这种蜜蜂的。两分钟之内，所有的蜂蜜叫她一扫而光。她乐得疯疯颠颠地把这件事告诉了妈妈，妈妈却一本正经的说：“我的孩子，对蜂子窝你可得万分小心！蜜是很甜，取蜜可十分危险，从此以后看到蜂窝不许动手。”小鹿却高兴地喊：“妈妈，他们不螫人。牛蛇和黄蜂才螫人。蜜蜂不螫人。”妈妈接着说：“我的孩子，你错了。今天算你运气。别的什么原因都没有。蜜蜂和黄蜂都非常坏，当心啊，我的孩子，要不你会叫妈妈不高兴的。”小鹿回答说：“是的，妈妈！是的，妈妈！”可是，第二天小鹿的第一件事就是沿着人们踩出来的小路向山里跑去，为的是不费多少力气就找到蜂窝。后来，总算遇到一个。黄腰的黑蜜蜂住在这里，他们正在蜂窝上爬着，这个蜂窝与别的有些两样。小鹿却想，蜜蜂大，蜜就该更香甜。这时候，她也记起了妈妈的嘱咐，可是，她想，妈妈把事情夸大了，鹿妈妈总喜欢夸大。这样一想，就使勤向蜂窝撞了一头。要是不撞这一头该多好啊！一下子飞出成百上千的黄蜂把小母鹿浑身螫遍了。不论是头是腰还是尾巴都尝到了蜂针的滋味。最糟糕的是眼睛也被螫了，两只眼睛被螫了不少于十下。小鹿要痛疯了，跑呀，叫呀，跑呀，突然停住了脚步，她什么也看不见了，两只眼睛全瞎了！两只眼睛肿得跟桃子似的，一点东西也看不见了。这一下小鹿可老实了，又痛又害怕，浑身直哆嗦，只知道绝望地哭：“妈……妈！……”妈妈看她出去那么久还不回来，就去找。终于找到了，她对小瞎鹿感到失望，鹿妈妈一步步地搀她回家。她的头搭在妈妈的脖子上，一路上遇到的小动物都来看这倒霉蛋的眼睛。鹿妈妈不知道怎么办才好，她又能想出啥办法呢？她只知道山那边的村子里有一个人，他能出主意。那人是个猎人，他也打鹿，不过他倒是个好人。鹿妈妈不敢把女儿带到打鹿的猎人那去。可是，事情又那么紧急，妈妈最后还是带女儿去了。去之前，她打算到猎人的好朋友食蚁兽那儿去，请他开张介绍信。鹿妈妈把小鹿安顿好就上路了。在山上几乎被老虎捉住，她总算逃了出来。到了朋友的家，她累得一步也不能动了。