从前有一只老虎从美国的一座动物园里逃出来，回到了他的丛林里。当他被囚的时候，他学会了很多人类处事的办法。他想，他要用这些办法来应付丛林的生活。他回到家的第一天，遇到了一只豹，就说：“你我亲自去猎取食物是没有必要的，我们要让别的动物给我们送来。” “那么我们怎么办呢？”豹问。“很容易，”老虎说，“你和我去跟他们每一个说，我们将进行一场战斗，每一个动物要交一头刚杀死的野猎，才能来观看战斗。然后我们只要互相打几个回合，谁也不伤着谁。之后，你说你在第二个回合爪子里断了根骨头，我说我在第二个回合里爪子里断了根骨头，于是我们宣布下次再打，他们就会送来更多的野猪。”——“我认为这样不行，”豹说。“噢，不，这样行，”老虎说，“你只要到处去说，你非赢不可，因为我是个蹩脚拳击家，我也到处去说，我决不会输，因为你是个蹩脚拳击家，那么他们每一个就都要来看战斗了。” 这样，豹到处去说，他非赢不可，因为老虎是个蹩脚拳击家；老虎也到处去说，他决不会输，因为豹是个蹩脚拳击家。到了战斗的那个晚上，老虎和豹都十分饥饿，因为他们都没出去捕猎；他们想尽快结束战斗，吃到所有的动物送来的刚杀死的野猪。但是战斗的时刻已到，却没有一个动物出现。 “我看这件事，”一只狐狸对他们说，“是这样的：如果豹非赢不可，而老虎又决不会输，那就一拳来一脚去，看起来十分单调，特别是双方都是蹩脚拳击家的话。”动物们都看出了这里面的逻辑，就都避开了战斗的场地。到了半夜，显然没有动物会来了，也不会有什么野猪肉可吃了，老虎和豹就真的互相生起气来，他们互相伤害得很厉害，而且也都饿得很厉害，所以两头过路的野猪来袭击他们，轻而易举地就杀死了他们。