在一个星期天的上午，天气晴朗，阳光明媚。小狗熊刚刚和小熊菲菲闲在家里坐着无聊，便带着自己心爱的皮球，来到了森林公园里玩。 它们俩拍得可高兴了。可是，这一切被藏在大树后面的小猴明明看见了。它想把那个皮球拿过来自己玩。于是，顽皮的小猴趁菲菲摔倒的时候，把皮球抢了过来。 此时的小狗熊和小熊目瞪口呆。而小猴却得意忘形。小猴边跑边笑， 也许是跑滑，也许是一时大意。小猴“扑通”一声掉进了水池里。情急之下小狗熊连忙跑到水池边。小猴见小狗熊跑了过来，便对它说：“狗熊哥哥，如果你能救了我。我绝对把皮球还给你。”小狗熊听了对小猴说：“小猴，你千万要抱紧皮球，否则你就会沉下去，被水淹死的。”小猴听了哇哇大哭，同时也赶紧抱住皮球。 小狗熊见小猴那万分焦急的样子。便大声喊到：“救命呀，救命呀，有人掉进水里啦……” 这叫声被大象伯伯听见了。大象伯伯叫道：“你是谁？你在哪儿？” 这喊声同时也被小猴听见了。于是，它大声回答道：“我是小猴，我掉到水里了。”大象伯伯顺首声音的来源，找到了水池边。一看，发现小猴果真掉到水里去了。于是大象伯伯二话不说，把自己的长鼻子伸到水里，把小猴卷了上来。 上了岸的小猴终于松了一口气。 大象伯伯看着小猴的样子有些不对劲儿，便问：“小猴，你怎么了？”于是，小猴把事情的来龙去脉告诉了大象伯伯。大象伯伯听了，对小猴说：“小猴，你应该把球还给小狗熊它们，并向它道歉 。小猴听了，不好意思地低下头，并有礼貌地用双手把皮球还给了小狗熊它们， 嘴里还说道：“狗熊哥哥，今天都是我的错，以后我再也不抢你们的东西了。”小狗熊说：“你知错就改，这很好。”说完它们都笑了。