从前，在一个叫萨莫的地方，有一个小伙子，家里只有他孤零零的一个人，日子也过得非常贫寒：没有房子，只好注在村头一间别人丢弃的破牛棚里；所有的衣服，只是一条又旧又破的短裤衩；所有的家具，只是一只锋利的铁镐。他的名字叫迪基埃，但人们却一直喊他“贝勒吉勒”。“贝勒吉勒”就是短裤衩的意思。每天，短裤衩都要出去打猎。打到野味，就去换些粮食呀什么的，来过日子。一天，短裤衩起得比往日都早，他打算这天多打些野味，好卖了买个酒葫芦。说来奇怪，他跑遍了动物经常出没的地方，一无所获；他又到附近从来没有去过的树林里转悠了半天，每个岩洞、草丛都搜索到了，仍然两手空空。看看天快黑了，短裤衩又累又饿，没精打采地往回走。因为心事重重，没注意路的方向，走着走着，走进了一处荒凉的院子。短裤权抬头一看，见一个像四脚蛇一样的动物，个头和人差不多，尾巴长长的，跟蝎子尾巴一样，向上翘着，正趴在一棵大树下休息。短裤衩还从来没有看到过这种东西，不知道它叫什么名字，但他想：管它呢，先打死它再说。于是，短裤衩举起铁镐冲了上去。谁知怪兽忽然讲话了：“短裤衩！别打死我！你攀着我的尾巴爬到树上去，然后再往下跳，我保证你从此时来运转，有好日子过了。”一开始，短裤衩不大相信怪兽讲的是真话。所以犹豫了一会儿，但又一想，反正生活这么苦，试一试也没有什么大妨碍，便按照怪兽讲的去做了。真没想到，短裤衩从树上往下一跳，刚才看到的一切都无影无踪了，荒凉的院子不见了，树和怪兽也没有了，却出现了一座富丽堂皇的楼房，楼房里吃的、穿的、用的、玩的，样样俱全，把短裤衩看得眼花绦乱。打这以后，短裤帆便过上了称心如意的好日子。人们也不再喊他的外号了，而叫他的真名迪基埃。一天晚上，迪基埃做了一个梦，又看到了怪兽，怪兽对他说：“假如有人问起你的财富是怎样来的．你千万不能讲出我来不然的话，不但一切会化为泡影，连你的性命也难保住。”迪基埃以为这毕竟是一个梦，并没有在意。不久，迪基埃结婚了，娶了好几个年轻漂亮的妻子。他整天叫几个妻子陪着吃喝玩乐，把过去的苦日子忘了个一干二净。第二年，萨莫地方发生了多年不遇的大灾荒，人们到处都在挨饿，而迪基埃住在楼房里仍然要吃有吃要喝有喝。一天，迪基埃的一个最年轻漂亮的妻子问他：“为什么别人饿得半死不活，你却吃喝不愁呢？”迪其埃一听，哈哈大笑，把遇到怪兽的经过原原本本地说了。谁知话音刚落，楼房马上不翼而飞了，吃的、喝的都没有了，还是穿着原来的一条又旧又破的短裤衩。他的几个妻子看到他这副穷酸相，也一个接一个地溜走了。迪基埃后悔莫及，疯子似地捶打着自己的脑袋，坐在地上呜鸣地哭了起来。但当他抬头一看，又马上破涕为笑了；他发现面前还是那处荒凉的院子，那个怪兽还趴在树下。于是他说：“你还是让我爬到你尾巴上去吧！”“我不管你。”“我再到树上去吧！”“随你高兴。”“我再从树上往下跳吧！”“你愿意怎样就怎么样。”迪基埃像第一次一样，攀着怪兽的尾巴来到树上，然后往下猛一跳。可这一次，不但没有出现奇迹，反而把他的腿摔断了。从此，迪基埃便成了一个瘸子。