猫头鹰和短耳鸮①在湖边相遇了。它们互不认识，但都像受过很好的教育一样，有礼貌地相互打招呼；然后，它们又一块儿散步，边走边聊。“我叫拉伯劳达诺纳纳，”猫头鹰自我介绍说，“我来这儿是想捉几只肥老鼠当午饭。”“我叫昂德里亚塔卡波拉玛纳纳，”身体瘦小的短耳鸮说。“我打算逮几只嫩青蛙。不过，我来这儿不光是为了找吃的，也为了欣赏一下美丽的风景。今天的天气很好，正是散步的好时光。亲爱的猫头鹰先生，您瞧！这个湖像不像一面镜子？天空映照在水面上，蓝光闪闪，真是美不胜收啊！”“哦！对！对！”猫头鹰回答，“这儿的风景确实富有诗意。我想，这儿的老鼠，味道肯定也特别好的。短耳鸮先生，假如你乐意的话，哪天请来我家做客怎么样？”“您叫我说什么好呢，亲爱的猫头鹰先生！认识您我真幸福！我高兴地接受您的邀请，同时也回请您来我家做客，您答应吗？”两位新相识约定好时间，便分手了。猫头鹰住在一面山崖上的石洞里。那地方条件很差，风呼呼地直往里面吹，吃饭的时候，连小石块都被吹进碗里。短耳鸮住的地方比这可舒服多了，所以它觉得很不习惯，经风一吹，冷得浑身发抖一点儿东西也吃不进去。但是，为了不使朋友难堪，它脸上没有露出丝毫不满意的神态。临走的时候，它仍然客气地表示感谢，并再一次邀请猫头鹰第二天去它家做客。猫头鹰按约定的时间来到了短耳鸮的家里。短耳鸮热情地把它让进自己漂亮的房间里。这是用植物的绒毛和苔藓编成的一个超过一平方米的鸟巢，风一点儿也吹不进去。猫头鹰对短耳鸮家中的摆设很感兴趣，它嘴上一次又一次地称赞短耳鸮能干，持家有方，但心里却非常妒忌，恨不得短耳鸮家发生天灾人祸，把一切毁于一旦。它们边吃边谈。时间不知不觉地过去了，天已经黑了下来。短耳鸮见猫头鹰老赖着不肯走，便说：“亲爱的朋友，跟您在一起，我感到幸福极了，所以时间也过得特别快。现在，天不早了，我马上陪您回家好不好？不然的话，再过一会儿，路上就不好走了。”“谢谢！不过，我晚上看东西比白天还清楚。”猫头鹰回答。停了一会儿，它竟发起火来：“当然，假如您一定坚持到我家去，那么您就请吧！您就干脆住到我家去好啦！可是我不走，我要一直呆在这个舒适温暖的房间里。好！就这样定了吧！咱们把家换一换！”猫头鹰说着，猛地用力一推，就把短耳鸮推出了巢外。短耳鸮很想跟猫头鹰拼个你死我活，可猫头鹰比它健壮得多，有力气得多，一看到猫头鹰这个“夜霸王”那副面露杀机、眼射凶光、钩嘴直咂的样子，它害怕了，不得候鸟，我国亦有。①短耳鸮：猫头鹰的一种，因耳短而得名。又名“短耳猫头鹰”。可在白天活动，但飞行不如在夜间稳。不忍屈受辱，离开了自己居住多年的家。短耳鸮飞到湖边，在荒草中痛苦地过了一夜。第二天，天刚黎明，白鹭瓦诺飞了过来。它看到短耳鸮，觉得奇怪。