在很多年以前有一天，在矮人国里人们象往象一样早迎着清新的空气在各行各业上班去了，孩子们都读书去了，一般呆在家里的只有老人．但这一天在矮人国的首都祥和，在欣欣学校发生一件以前从未有过的事情．今天学校来十几个人，他们说是祥和电影公司的，他们为了找一些小电影演员，他们已出了很多学校，始终没有结果．他们来到欣欣学校，给学校出示了身份证，工作证，出示单位证明说明原因后，欣欣学校支持他们的工作，他们认真地一个一个教室里挑选小演员，都是叫人扫兴的结果．当他们走到０５２班的时候，十几双眼睛都亮了起来，他们终于找到了他们合意的小演员．那就是座在第五组第六个美丽得象公主一样的荷丽．于是老师就把荷丽叫出了教室，十几又眼睛认真地审视着，用欣赏的眼光看着．又要荷丽弯腰，又是要她滑一字等等．荷丽都要求平静地表演着．最后大家统一意见，看准了荷丽，就认她成为祥和公司的小演员．班主任朱老师亲切地说：＂荷丽，你回去给你父母说说，看他们同不同意．中午就给我回个信，祥和电影公司的工作人员等着回信．＂＂妈妈，爸爸，祥和电影公司的工作人员到我们学校选小演员．把我给选上了，我到底是去还是不去．朱老师问你们同意不同意．＂二年级的小学生荷丽一回去就给父母汇报．荷丽的父母把荷丽看成掌上明珠，又才七八岁，父母很不愿意看她这么小就离开自己去生活工作．母亲便说：＂你就给朱老师说，妈妈不同意．＂荷丽便把妈妈的话转给了朱老师，祥和公司的工作人员便悻悻地走了．荷丽无忧无虑地生活着．到了十七八岁的时候，她便参加了工作，美丽的荷丽无忧无虑地工作生活着．过了二三年之后，由于国家的政策便让她单位上越来越不景气，后来便失业了．荷丽从小到大只感到世上的美丽，人间的幸福，父母的宠爱．可失业了感到衣食住行都离不开钱，她便开始忧郁，整天都睡不着，吃不香．二个月来，她一直都是这样，她的免疫力，抵抗力就下降，就得了一种怪病，长了满脸的麻子．钱也赚不到，人也好丑，这样就受到了许多人的歧视．有些与她无怨无仇的人也开始欺负她．有一次荷丽去买东西去，有一个中年妇女就说：＂不许走这条路．＂有些以前非常的朋友，她看见她们了，主动地向她们打招呼，她们就在一起说：＂我们讲话，不要她参言．＂以前亲戚看见她了，对她也很友好，现在也瞧不起她了．荷丽自从长了满脸的麻子后，更招到更多人的白眼．荷丽伤心，落泪，痛苦．又丑又无钱替代了她的幸福，美丽，无忧无郁．她没有了知心朋友，只有暗自神伤．荷丽唯一感到欣慰的是，只有她接在家里的那尊观音菩萨总是对着她慈祥地笑着．她唯一感到高兴地事，就是每天清晨起来，能给观音菩萨敬一柱香．有一天中午，荷丽迷迷糊糊地睡着了，只见观音菩萨对荷丽说：＂我送你四个字．努力奋进．再送你一只笔，你从小文章就优异，只要你肯思考，这只神笔会在你写着写着的时候，还有许多新奇的思路．笔的另一端是一朵娇艳盛开的牡丹花，你看着它时，你就会更加奋进的．你还会遇到一位学思渊博的大师，他会帮助你的．你只要努力，充满信心，你会成功的．你有了成绩，心情好了，你又会恢复你的美丽的．＂在梦中，荷丽对这突于其来的帮助，心情是十分地激动．还未来得及向观音菩萨道谢，她就醒了．荷丽起身微笑着向那小屋里桌上的那尊观音菩萨走出，只见桌上有一只精美的笔，笔的另一端有朵娇艳的牡丹．荷丽看得是爱不释手．荷丽马上拿起笔和纸写下了梦中的情景，写下了自己激动的心情，写下了如何充满了信心，写下了自己的学习计划……写下了许多的人生感慨.荷丽写完之后,然后一数，没想到有十几页．荷丽就这样拿着笔写着写着，没想到一下就写了十几页．荷丽想原来写文童写自己来说，是这样的得心应手．荷丽每天写着诗歌，日记，小说，对联，儿童故事，只有二三个月的时间，荷丽就写了六本书．有一天早早的清晨，她端了一把靠背椅子在一棵大树下写着写着，有一位年青的先生悄悄地走了过来，悄悄地站在荷丽的后面看她写文章．看了一会，不由心叹道：＂你的文章真是写得太好了．＂荷丽转过身去：＂谢谢你的夸奖．＂＂不是我的夸奖，这是事实．你在哪里工作？＂这位年青的先生说．＂我因为失业了，所以努力的写作．我因为失业了，心情不好，所以长了满脸的麻子．＂荷丽不好意思地说．＂你很有前途，你会成功的．你的心情会好的，你肯定会恢复你的美丽．我是天美大学的中文系教授．我的姓名是刘文．＂那位先生微笑着拿出了他的工作证和身份证，接着又说：＂请问你的尊姓大名．＂＂哦！我免尊姓荷，免大姓丽．＂刘文又微笑着说：＂我很喜欢帮助上进的人，我很愿意帮助你，你愿意吗？＂＂当然乐意．我写了几本诗歌，对联，小说，儿童故事，肯定有写得不如人意的地方，又不知哪儿写错了，希望能得到你的指点．＂＂好的，你明天拿一本来，我认真仔细欣赏，有不对的地方，我给你批示．＂＂谢谢！＂荷丽笑着回答．在以后的几个月里，在刘文的帮助下，荷丽的文章写得更加地完美；在刘文的帮助下，荷丽是更加的勤奋．他们象亲兄妹一样．后来，荷丽的文章一一寄给了百灵鸟快乐文学有限公司，得到了该公司的赏识．荷丽有了成绩，出了名；又有了钱，心情比以前更好了，荷丽比以前更加地美丽了．由于荷丽的不断努力奋进，她又不断地出了许多书．荷丽过着幸福快乐的日子．