很早很早以前，杭州还是一片干涸的海滩。周围几十里内见不着一条小河，也找不到一条小溪。住在这里的老百姓，每天都要担着水桶到老远老远的地方去挑水。他们光为这点点水就日愁夜愁，从来没有过上开心的日子 。老一辈有人知道灵隐后山里有股清泉，因为被一道很厚很厚的石壁挡住了流不出来。多少年来，曾有好些年轻人上山去过，想把那道石壁凿穿，可是都没有成功。慢慢地知道的人也就少了。后村有个小伙子名叫水儿，从小没爹妈，是跟着他老爷爷长大起来的，从六岁起，他就跟着老爷爷一起去挑水，至今已经整整十五年了。这一天，是水儿二十岁的生日，老爷爷为他下了一大锅面，祖孙两个快快乐乐地过了一天。到了晚上，老爷爷将水儿叫到面前，把灵隐后山那股清泉的事一五一十地告诉了他。水儿听了高兴，紧紧腰带，捋捋袖子，就去把平时几个要好的小伙子叫拢来，大家商量着一道上山去凿石壁，一定要使这股清泉流进村来。老爷爷见水儿有这么大志气，高兴得掉下眼泪，连夜准备干粮，明天一早好让他们上山。第二天，水儿他们一伙十个人，带着铁锤、凿子，准备上山。临走，老爷爷对小伙子们说：“你们去凿石壁，要一口气凿下去，如果停下来，它又长成原来的模样，那就白费劲了。还有，当石壁凿穿的时候，里面的一股石浆喷出来，喷在身上会把人凝成石头的。你们千万要记住啊！”水儿他们一边答应，一边就上山去了。他们到了山上，马上就动手凿石壁。凿呀，凿呀，从三月清明凿到五月端阳，凿子短了一截，双手都起了血泡了，那石壁还是没有凿通。有四个小伙子说：“也许是老爷爷记错地方了。这里哪会有什么清泉！还是回去用水桶挑吧！”说着自己回去了。剩下水儿他们六个，从五月端阳又凿到八月中秋，凿子又短了一截，手上结满了厚茧，可是石壁仍然没有凿通。有两个小伙子说：“一口气凿到底，谁知道要凿到什么时候呀 ，家里也该回去看看啦！”说着说着也回去了。秋天过去，冬天来了，山上雪落得有半人多深，西北风呼呼叫，象尖刀一般在刺人。水儿他们四个一口气也没松。凿呀，凿呀，一直凿到了第二年春天，杜鹃花开得红艳艳的时候，那石壁已经凿进去很深很深了。这一天是三月三，水儿突然听见了石壁那边有汩汩的响声，他把耳朵贴近石壁一听，不由惊叫起来：“啊！泉水！这是泉水流动的声音呀！”大家也都高兴得跳起来了。水儿回过头来向伙伴们说；“你们快点走开，石浆就要喷出来啦！”眼看泉水也要跟着流出来了，谁也舍不得离开那里。水儿见大家不肯走，急得大叫道：“你们再不跑开，我就停下不凿啦！”大家听他这么说，生怕他真的停下来，弄得前功尽弃，只得四散跑开。这时水儿打下最后一锤，只听得“轰隆隆”一声巨响，石浆喷了出来，把水儿凝成一个三丈多高的石人！接着，一股清清的泉水，顺着山谷汩汩地流下来，流过村子，灌在海滩边的一块洼地里，洼地被灌得满满的——这就是现在的西湖。从此 ，这一片地方再也不愁没有水了。水儿凿过的那座山，后来就叫做“石人岭”。