从前有一个地主，称自己是个“善人”，人家却都叫他假善人。假善人很出名，百十里没有不知道的。百十里路内都是他的佃户，都穷的吃不上，喝不上。假善人养着很多的家兵，还是不放心。叫佃户们围着他的庄院挖十丈深、八丈宽的一条大沟。沟挖了没有多深，天就下起大雨来了。佃户们哀告着歇工，假善人坐在大厅里，不紧不慢地说：“歇什么工，这么热，不是我行善行的，天还能下雨给你们洗个澡吗？”佃户们在大雨里挖着沟，沟里的水哗哗地淌开了，来到腰上面了。佃户们要求歇工，假善人坐在大厅里，喝着茶水，不紧不慢地说：“歇什么工，你们就不渴吗？不是我行善行的，天还能下雨给你们喝水啦？”雨越下越大，沟里的水又没到了胸脯，眼看要和脖子溜溜平了，大伙儿喊了一声，一齐往沟沿上上。假善人却吩咐家兵，连打带骂地朝下赶。佃户小王被推得扑进了水里，正在昏昏迷迷的，却觉得有什么东西把他顶上了水面。他清醒了，一下子站了起来，吐了几口水，抹了一下脸。四下一看，真怪，雨还在下，风还在刮，沟里的水怎么倒浅了起来，只到大腿根子啦。在他身边不远的地方，往上直冒水泡，他忽然想到刚才是什么把他顶上水来呢？他弯着腰，在起泡的地方一摸，硬硬的一个东西，抱起来一看，是个活龙活现的石巴狗。石巴狗的脖子上还挂着两串青钱，一个银铃。他把青钱掖在腰里，抱着石巴狗，瞅了个空，跑走了。走了有三十多里路，这石巴狗很重，小王把它放到地下摸着它说：“石巴狗，石巴狗，你能不能自己走？”石巴狗的眼珠会动了，尾巴也会动了。它忽然张口说起话来：“小王伙计，你最乐意要什么东西？”小王想了一阵，拍手道：“我什么也不要，只要叫假善人在大雨里挖沟洗个澡，在挖起的大沟里喝个饱。”“你跟我走吧。”石巴狗吧哒吧哒地跑着，脖子上的铃铛，哗啦哗啦的响.小王在后面紧跟着。走了也不知有多少天，两串青钱快花完了，这一天走到了一个地方，家家都关着门。小王上前敲了敲一家子的门，一个老汉走了出来。小王问道：“老大爷！天还不黑，怎么这里家家都关着门？”老汉请小王进了屋，说：“听你这个口音，是从远处来的。你不知道，这不是望见那座山了吗，在东山里，出了一只老虎，谁也治不了它。不到黑天就出来伤人。”小王看石巴狗那个样，还想着往前走，便对老汉说道：“老大爷！我要走了。”老汉吃惊他说道：“你就是有天大的胆子也不敢再往前走咧，别去白白的送命啦！”小王看看石巴狗，石巴狗对他摇摇尾巴，向外看看，小王就说：“不，我还得往前走，我有大事要去做。”老汉叹了一口气说道：“客人，你真地要走，赤手空拳地怎么行，我有一把斧子送给你吧，到紧急的时候，你也有个东西招架招架。”　小王谢了老汉，拿着斧子，和石巴狗一块向东山上走去。走了一阵，石巴狗眼珠动了动，尾巴摇了摇，忽然说道：“小王伙计，你看见一阵旋风要刮了来，你朝着风头上，有多少劲，要使上多少劲，砍它一斧子。” 小王准备好了！走了不远，只见上拄天，下拄地，乌黑的一阵旋风扑了来，还没有到跟前，就像要冻死人那么冷。小王扬起了斧子，顶着风头，冲了上去，用力的一砍，旋风忽的一声钻进地里去了。眨眼的工夫，在跟前出现了一个黑糊糊的大洞，没影的深。石巴狗摇了一下尾巴，前腿一跷，跳了进去。小王也跟着往下跳去，觉得浮浮摇摇的好一阵，脚才落了地。下面也是诤谖诤诘摹小王跟着石巴狗的铃铛声向前走去，越走越觉得发亮，最后走进了一栋房子去，里面点着灯，一个老妈妈坐在炕上糊一条纸龙。见他进去，笑着说道；“从来还没有一个人对付过我的纸龙，你是一个勇敢的小伙子，在我的锅里有几样东西，送你吃了吧。”小王掀开锅一看，里面放着九个面牛，两个面虎，热气腾腾的。小王都吃下去了。觉得浑身长了许多力气。老妈妈说道：“小伙子，我给了你九牛二虎的力气，我知道你只能做好事，不能做坏事的。”说完就不见了。小王抬头一看，哪里是在洞里！是在一条大山沟里。日头压山了。他对石巴狗说道：“石巴狗，石巴狗，咱两个去找那只老虎去！”石巴狗点了点头。刚刚走出了大沟，山崩地裂的一声虎啸，一只老虎像是从半空中扑了过来。小王不慌不忙两手一伸，卡住了老虎的脖子。这一卡把只老虎卡得眼珠子白瞪了，四条腿乱蹬。他好像提着一只描一样，把老虎向石头上摔去，摔了三摔，老虎忽然说话咧：“勇敢的小伙子，请你不要摔死我，你要我怎么的，我就怎么的。”小王想了一想说道：“我要你变成一匹千里马！”老虎在地上打了一个滚，变成了一匹枣红色的大马，头仰着“咴咴”的叫起来。小王抱着石巴狗跳上马。嗬！真是千里马，跑起来四蹄生风。跑了整整的一天一夜，又到了一个地方，人们都愁眉苦脸的。小王问一个老汉说：“老大爷，你们这里是怎么回事，没有一个人有欢喜模样？”老汉叹了口气说道：“你不知道，俺这个庄西面有个水晶洞，里面住着一个水晶蛇，每天要吃一个人，今天不知道又要吃谁啦？”小王说道：“你们都不用犯愁，我有法治它。”老汉摇了摇头说道：“客人，你别说大话了，你不知道那个水晶蛇多厉害，刀枪不入。”“我去看看。”小王把马一打，马向水晶洞那里跑去。人们都惊得张口瞪眼的。小王在水晶洞前下了马，大踏步的向里走。里面冷森森的，水晶蛇满身雪白，瞪着血红的眼，吱吱的叫了两声，张开了嘴。小王一个箭步跳了过去，看准了蛇的脖子，使劲一卡，蛇尾巴抡了三抡，直挺挺的一动不动了。越缩越小，越缩越小，一霎工夫，变成了一把透明的宝剑。一连得了这么两桩宝物，石巴狗说道：“现在可以满足你的愿望了。”小王抱着石巴狗，又跳上了千里马，向家乡跑了去，手里的水晶宝剑闪闪发亮。不多几天，就跑到假善人庄外。十丈深、八丈宽的大沟已经挖成了，满满的一沟水。石巴狗跳下马去，把嘴伸进沟去，咕咕的一阵把水喝干了。 小王在马上把宝剑一扬喝道：“叫假善人出来答话。”假善人在大厅里，吓得脸都青了，一连声的吩咐家兵出来抵抗。小王见刀呀枪呀的，拥出那么一大群人来，冷笑了两声，把马一拍，伸手把那些人手里的家伙一遭拉了过来，砰砰叭叭的折断了，一指头一个把他们点到大沟里去了。假善人听了，更吓慌啦，派人去向小王说：“你要多少银子？要多少钱？”小王哈哈的笑道：“我也不要银子，也不要钱，只要假善人出来挖一会沟就行了；要不，我可要把他的庄院砸个稀里哗啦。”假善人只得走了出来，幸好看了看沟里没水，下去才挖了两下，就觉得喘不过气来啦。小王道：“石巴狗，天这么热，快喷水叫假善人洗个澡。”石巴狗把嘴一张，水一个劲的向假善人喷去，沟里的水哗哗地淌开了，淹到腰上了。小王说道：“石巴狗！喷得再急点！天这么热，也让假善人喝水喝个饱嘛！”沟里的水，眼见满上来咧，假善人叫水灌饱啦，就淹死啦。注：石巴狗：石头刻的狮子狗。