有一块美丽的大石头，被山涧的激流冲洗得十分光洁。一天，激流开始变窄，冲力也渐渐减弱，最后，水全部退去，一滴也不存在了。这样，石头就在陡峭的山坡上显露出来。巧的是，它正好在一座小树林的附近，那里恬静而又美丽。山坡下面是一条石子路。光洁的大石头占有特殊的地势，从那儿可以饱览许多东西。在这长满青草、开遍鲜花、充满芳香的地方，照理说，它应当感到非常幸运。一天，它望着道路，发现人们在铺鹅卵石，使路面变得更坚硬。突然，他产生了一个疯狂的念头，要到下面的道路上去。它对自己说：“我在这上面和青草混在一起干什么？我应当和兄弟姐妹们生活在一起。我觉得，这样做是最正确的。”它这样说着，冲动之下，开始行动。没有靠任何人的帮助，就开始向下滚动。真巧，一直滚到路中间才停下来，四周全是和它类似的曾经吸引着它的鹅卵石。“好极了，我就呆在这儿！”这条道路十分繁忙。铁轱辘大车从它的身上压过，奔驰的骏马震撼着大地，强有力的马蹄铁践踏着它。还有穿着铁钉靴子的农民和成群的牲畜都经常光顾它。没有多少时间，美丽的石头就遇到了许多麻烦：有的打击它，有的践踏它，有的敲去它的一块碎片。在灰尘、泥土和牲口粪便的下面，几乎都认不出自己的本来面目了！被玷污的石头开始向上看了，它痛苦地望着它离开的地方。那里是多么绿，多么洁净，多么芳香和美丽哟！石头为它失去的天堂叹气，痛哭流涕，但是，一切都是枉然。“啊，回不到山坡上去了！我永远不会再有那种安宁的日子！对我来说，幸福不存在了……”可以安安稳稳生活在农村却偏偏跑到城市去的人们啊，你们受尽意想不到的种种磨难。读读这篇寓言吧！