一座峥嵘的石崮，和一片低下的洼地做了邻地。 石崮居高临下，见多识广，摆着大架子，自以为很了不起，可是谁都不愿和它接近，它感到有点寂寞。 石崮的一左一右，有两条小河，它们一面打着旋儿走着，一面轻歌曼舞，是两条又年轻又活泼的小河。石崮看了，就想：它们要能停在我的脚下和我做伴，那就好了。于是它对左边的小河说： “小河呀，停下来！我很寂寞，你来和我做朋友吧！” “不，”左边小河打一个转，扬起一朵小浪花说，“我高攀不上，我不愿和你做朋友！” 石崮又转过脸来和右边的小河说： “小河呀，停下来！我很寂寞，你来和我做朋友吧！” “不，”右边的小河也打了一个转，调皮地说，“你多么伟大呀，我怎么高攀得上！” 左右两条小河急急忙忙地离开了石崮，却往洼地里奔走。 洼地不是用话来表示欢迎，而是用它整个的胸怀。两条小河都停留下来，和洼地做了亲密无间的好朋友。不久洼地就变成了一个湖，鱼虾到这里来安居游泳，青蛙到这里来唱歌跳舞，连天上的白云，也经常飞到这里来照照自己美丽的影子，恋着湖水不愿意离去。这里是多么富饶而又美丽呀！石崮看了，既不理解，也很生气：“难道我不好吗？为什么它们成群结队地离开我，去和洼地亲热呢？”……可是事实就是这样：洼地一天一天地富饶起来，石崮却永远是那样又骄傲又孤单的老样子。