鹿邑县太清宫镇的人们都知道，太清宫西边不远的小吴庄有一口出土的石匣，上面刻有十个大字：“要得石匣开，还得唐王来。”这十个字引出一段历史传说来。} 唐朝李渊追封李老君为自己的祖先，后来李渊的儿子李世民当了皇帝，便特意从京城长安赶到曲仁里老子庙祭祖烧香。 李世民来到老子庙，老道姑派个十七岁的小道姑侍侯。这小道姑身穿道袍，头扎道角，白白嫩嫩的脸蛋，衬着黑丝一般的头发，长得要多齐整有多齐整，小道姑给李世民端来一盆洗脸水，盆沿上放条手巾，李世民洗过手，暗道：“这小道姑长得这样好，咋舍得出家呢？别看人家是出家人，瞧那三宫六院都没着女子长得齐整。”他一边想，一边抠手指甲，抠着抠着用手指头一弹，把一滴水弹到了小姑子的脸上，小道姑脸一红，抿嘴一笑走了。 这小道姑是个聪明女子，她回到自己住房，越想越觉得唐王对她有意。三更半夜从床上爬起来，悄悄走到李世民住的客厅里，往李世民床前“扑通”一跪：“万岁在上，小女子俺讨封来了。”李世民问她为啥讨封，小道姑把他弹水的事和回房后心里想的叙述一遍。李世民装模作样地说：“寡人实在无意，你是出家人，不该有这种想法。” 小道姑又羞又恨，转身就走，她回到自己住房里，越想越难过，就用三尺白绫悬梁自尽了。 再说李世民在客厅里刚刚闭上眼睛入睡，就看见一位白胡子老头来到他的床边，指着他说：“我是老子，世民哪世民！这就是你的不对了，小道姑本来无意，明明是你看上了她，一见钟情，弹她一脸水，反说人家不该讨封，你们二人前世有缘，本该今日成亲，不可为了自己的身份看不起地位低贱的人。”李世民醒来一想，才知道是做了一场梦。他对刚才的说法感到很后悔，正要派人去叫小道姑，听人说小道姑已经上吊死了。 李世民想起是自己把小道臊死的，心如刀绞，后悔万分。为了赎回自己的过错，就把小道姑死后封宫，用大石匣把小道姑金鼎玉葬，石匣上的盖上刻了十个大字：“要得石匣开，还得唐王来。”现在这个石匣还在太清宫大殿旁边放着呢。