从前在托开山的一个山峰上，有一座宏伟的城堡，但现在已经看不见这座城堡了，只有一个姑娘的塑像立在一块半圆形的石头上。这座城堡本来属于一个豪富而有权势的国王，他有一个非常美丽的女儿。这个公主虽然很美丽，心地却极其狠毒，她的可爱的外貌只不过增加了她作恶的机会，正像一只美丽的金箱子，里面装满了毒药一样。尽管她生性恶毒，但是，所有的年轻人只要一看见她，立刻就会爱上她；许多善良而尊贵的年轻人爱她爱得都快发疯了，这是因为她施用各种手段欺骗他们的缘故。当然罗，她非常高兴，因为作恶越多她就越感到愉快，使她最开心的是两个年轻人为了向她求婚而决斗。可以说，她的大部分时间都是用来造成别人的不幸。她不仅对爱她的年轻人很刻毒，就是对她的仆人以及父亲的臣民也很残酷，她宁肯让一个可怜的人饿死，也不愿给他一小片面包。俗话说：“发光的不全是金子。”她的为人证明了这句话是对的。公主最恶劣的行为是虐待一位可怜的农家姑娘，她的罪行只不过是她比公主美丽。这位姑娘叫阿兰卡，是一位穷苦的伐木人的女儿，和她母亲住在森林当中一间矮小的茅屋里。伐木人早已去世，她就成了母亲唯一的安慰。她们在世界上孤苦伶仃，没有朋友，也没有一个人关心她们。几年过去了，阿兰卡长成了一位美丽的姑娘。她引起了附近一带年轻人的注意，许多尊贵和富有的小伙子也常常到森林里来，希望能够见一见这位“林中仙女”。许多小伙子向阿兰卡求婚，她都拒绝了，她说她不能够离开母亲。然而，这不是真正的理由。她曾梦见有人告诉她，一位仙人国的高贵的王子会驾着一辆华丽的马车到茅屋里来娶她。她相信这个梦中的骑士是真的，虽然她从来没有见过他，却热烈地爱上他了。从此以后，她总是期待着那个王子从仙人国来接她。后来，那位恶毒的公主发觉许多曾经拜倒在她脚下的小伙子都不再追求她了。不久，她又听人说有一个美丽的林中仙女使得国内许多有钱的漂亮的青年神魂颠倒。公主怒不可遏，心中顿生毒计，要阴谋毁坏这个可怜的农家姑娘的容貌。有一天，阿兰卡正在茅屋门前，忽然她看见一辆由四匹高大的马拉着的华丽的马车朝她驶来，她一阵心慌意乱，以为是她朝思暮想的骑士来了。然而马车停下后，走出来的却是一位公主，她长得很美丽，可是眼睛里却充满了憎恨和嫉妒。“我要你到我父亲的城堡里去，我要你做我的侍女！”公主用严厉的冷冰冰的口气说。可怜的姑娘吓得脸色苍白，胆怯地回答：“请你原谅，尊贵的公主，我不能跟你去，我要和我可怜的母亲住在一起，在世界上。她除了我再没有别的亲人了。”公主气得满脸通红。“你必须跟我去！”她喊道，“我强迫你这样做，你不听话我就处罚你。我父亲允许我任意处罚他的臣民，谁敢违抗我，谁就要吃苦头！”“请饶恕我吧，公主。”姑娘苦苦哀求，“为了母亲，我不能同你去，而且，我害怕……” 公主转身走进马车，回到父亲的城堡里。等她一走，阿兰卡就伤心地哭起来，她心里非常害怕，担心灾祸即将来临。第二天，一群骑兵来到茅屋，他们奉了公主命令，来杀害可怜的寡妇并且毁坏那位“林中仙女”的美丽容貌。鸟儿害怕得停止歌唱，花儿也伤心得低下了头。骑兵把这件恶事干得十分利落，半个钟头之后，那个“林中仙女”就变成了一个丑陋的残废人了。她被带去给公主做侍女。“如果我的侍女丑陋，”公主想，“那不是就越发显出我的美丽了吗！”可怜的阿兰卡所受的痛苦使她疯狂，不过在疯狂中她仍相信会有一位高贵的仙人国的王子坐着金马车来迎娶她。果然有一天，一辆由六匹骏马拉着的金马车向城堡疾驰而来，马车里坐着一位真正的仙人国的王子，威风凛凛，非常漂亮。公主和阿兰卡同时看见马车，可怜的阿兰卡发出一声凄惨的喊声就昏了过去。公主却暗地高兴，她期望王子爱上她。马车停住了，仙人国的王子走到草地上。“如果你的心像你的面孔一样美好，”王子说，“那么我就找到我理想的未婚妻了。我已经找了许多时候。”“如果你成为我的丈夫和国王，”公主回答道，“那么你一定会知道我的心有多好。”“这样我一定要做你心中的国王。”王子说。他们马上互相拥抱，一起沿着小路散步。可是他们没走几步，王子突然看见了倒在路边人事不知的阿兰卡，就向公主为什么留着这样一个丑得可怕的人，而她自己却如此美丽。“难道这还不能看出我的好心？”公主反问一问，说道，“幸亏我把这个不幸的姑娘留下当侍女，否则她早就死了。”几天以后，公主和仙人国的王子结婚的消息公布了。宫中举行了盛大的庆祝会，全国人民都十分快乐，因为他们希望从此公主的心会变得善良一些。公主也在她那恶毒的本性所能容许的范围内热烈地爱上了王子，因为她首先想到的是她的美丽和她要成为仙人国的王后了。全国上下只有一个人不快乐，就是那个发疯的姑娘，她的梦想就在眼前，却又变得如此遥远。有一天夜里，舞会过后，王子回到他的房间。突然，他听到有人在唱一支忧伤的歌，歌中说森林里的一位可怜的姑娘，她的美丽引起了一位公主的嫉妒，公主竟派人毁坏了她的容貌。王子听着听着，身不由己地走出房间，在月光下他看到唱歌的人竟是几天前他偶然遇到的那位丑得可怕的姑娘。第二天，公主在穿衣镜前打扮自己，不料想，她的侍女突然失手把她的宝石王冠掉在地上，碎成两半。公主顿时勃然大怒，她伸手朝这个姑娘劈面打来，直到她打得疲倦了才住手。她还不感到满足，又命令几个卫兵去把那个侍女拖出去打死。但是，话刚出口，公主竟大惊失色：那个侍女忽然变成仙人国的王子了，现在轮到王子严厉地谴责公主了，公主装出一副可怜相，苦苦求饶，说正是因为她想在王子眼里显得更美丽，才使她丧失了理智，还发誓说保证以后不再发生这样的事。几天之后，有一个卖花姑娘奉了王子之命，给公主带来一束鲜花。卖花姑娘长得比公主美丽，公主一见，非常嫉妒，她连花也不看一眼，只吩咐姑娘等一下。接着，她命令卫兵队长去毁坏卖花姑娘美丽的容貌，正像从前毁坏阿兰卡的容貌那样。“除了我以外，还有谁遭到过这种命运呢？”突然，公主耳朵里传来王子的怒吼，原来这位卖花姑娘又是王子变的。公主连忙跪下来，请求饶恕，又发誓今后不再这样恶毒地对待别人。“否则就叫我变成石头好了。”她假意诅咒自己说。日子就这样过去了。一天晚上，公主要去参加宫中盛大的宴会。她在镜子面前走来走去，欣赏着自己的美丽。仆人们捧着各种名贵的食品从她身边走过。这时，不知哪儿来的一个可怜的乞丐走到她身边，伸出肮脏的手向公主乞讨一小片面包。“滚开，懒惰的人！”公主气恼得喊叫起来，“我没有面包给你这样的赃鬼！”公主转身去照镜子，镜子挂得太高了，她看不清楚。正在焦急之时，刚巧一个仆人捧着一盘面包走过来，公主就命令他把面包放在镜子面前的地板上，她抬脚踩在面包上。乞丐一见，又向她乞讨：“哦，善良的公主，求求你把你脚下的面包丢给我一片吧。”“这个面包不是为你这种下贱的人烤的！”公主恶狠狠他说。但是她还没把话说完，就发不出声音来了。站在面包上，变成了石头。王子当即走到阿兰卡身边，把她变成一个和从前一样年轻漂亮的姑娘。于是，这个可怜的伐木人的女儿就乘上华丽的马车，作为高贵王子的新娘走了。他们到了仙人国就结了婚。由于她受的苦大多而王子的品德十分高尚，她得到了应有的幸福。直到现在还可以看见一个公主的石像在托开山的山顶上。