很久很久以前，有一块石头成鼓形，敲起来咚咚地响，所以被命名为响石嘴。后来不久又改名为石头王国，听过路人说那里有许多奇形怪异的石头，简直各有千秋，可别小看这些石头形态万千，观察很仔细好象对石头产生浓厚的兴趣。觉得十分有研究价值，就带了一块石头高兴地回家了。 两天过后，那位过路的人再次来到这个地方，正在石头群中采集的时候，好象听见有谁在哪里说话，可是他东瞧西望也不见半个人影子，该不会是遇见鬼吧！心里有点儿害怕，感觉心神不定看个究竟是谁在这儿说话呢？而且用手捂着耳朵听哪儿声音，经过一番仔细地听怯是从对方传来的声音，他扭头一看是两块石头在说话，隐隐约约地听见。“你看哪儿不是人类吗？他在干什么呢！”一块石头对另一块石头说。“要不然我们先问问他吧！”一块石头说。喂！人类朋友你怎么到这儿来呀！那个人还未回过神来，只见他脚吓软了`目瞪口呆。你……你……你们是石神吗？我曾经路过对你们产生了兴趣，想把你们同伴带回家研究一下，并没有什么恶意。我们并不是什么石神不石神，只是会开口说话而已，这又有什么好奇的呢？正常现象吗？“请问你们这个地方叫什么名字。”那个好奇地问。“这个地方叫石头王国。另一块石头高兴地说。请你还是把伙伴们之间的深厚友谊，要求你尽快把它送回来。不然的话它会感到很孤独`寂寞，难道你这样忍心吗？ 假如你的朋友，被别人带走可想而知他有多么孤单，人生地不熟。”一块石头很不耐烦地说。 那个过路人听了这些话十分感动，情不自禁流下眼泪，想想这石头说的不是没有道理。