在很古很古的时候，陆良坝子和路南坝子连年干旱，巴江干涸断流，田地无水灌溉，人和牲畜没有水喝，渴死饿死了不少人;那时，南山有个撒尼汉子，名叫金芬若嘎，他看到乡亲们遭难，心里非常难过，决心要找到水源，开沟引水，使两个坝子种出庄稼，让人们都能吃饱饭，于是他钻管沟，爬悬崖，到处找水源。他走了一山又一山，过了一管又一管，四山八管都找遍了，也没找到水源。千天，他过了竹山，走到南盘江边，心里想:要是能把南盘江水堵住，提高水位来灌溉两个坝子的田地，那该多好啊!这样一想，他不知哪里来的那么一股子劲，兴冲冲地沿江寻我堵江截流的地方去了。 金芬若嘎沿着南盘江走了五天五夜。一天，他来到宜良的高古马，发现南盘江水从对峙的两山申间流过，江面狭窄，是堵江截流的好地方，他越看越高兴，转身跑下石崖，急急忙忙地回村同乡亲们商量堵江截流的事去了。 乡亲们听说金芬若嘎找到了堵江截流的地方，都纷纷到他家来打听。他把乡亲们召集起 来，向大家说明了自己的打算，大家都很赞成，愿意同他一起去堵江截流。他领着全村的男女老少儿百人，经过三天三夜的准备，便来到高古马开始堵江。那时的南盘江，水深流急，要靠肩 挑人背搬运石头，把两山连接起来卜堵住江水，是多么的不容易啊!他们白天黑夜地拼命干了七七四十九天，可是丢进江里的石头被江水全部冲走，一点也没有把江水堵住。乡亲们失去了信心，个个唉声叹气，携带着工具离开了高古马。这时，工地上只剩下金芬若嘎一人，他有气无力地坐在江边，呆呆地望着奔流的江水，责怪自己无能，没有想出好办法。由于劳累过度，便在江边恍恍惚惚地打起旽来。 　 金芬若嘎刚刚迸人梦乡，一个白发苍苍的老人来到他面前，和颜悦色地间道：“勇敢善畏的金芬若嘎，你是真心堵江截流，为百姓造福吗?硷芬若嘎坚决地答道;"是的，我尊敬的老阿爹。”白发老人又间:"你能跨过九十九道山涧，翻过九十九座大山，打死九十九只豹子吗?"金芬若嘎答道:"只要能堵江截流，莫说是翻仙跨涧打豹子，就是上刀山下火海我也敢！”白发老人点点头说:"那好，我可以告诉你一个堵江我流的办法，不过，这可是要有勇敢、智慧和力量呵，搞不好会送掉你的性命!"金芬若嘎发誓说:"只要能堵江截流，让干旱的田地有水灌溉，乡亲们也不再受干渴的苦，我就是丢掉性命，也心甘情愿?"白发名人见他这样坚决，便说:"我告诉你，东山老山石崖上有一棋开蓝花的大树，树下有个大石门，里面是个大石洞，洞里有你们彝人开天辟地天神格咱的调山令和赶山鞭，你只要拿到它们，就可以喝令四山的石头拔地而起，用赶山鞭像赶羊群一样抽赶着它们到这里堵江截流，但千万要记住，天黑以后才能去取那两件宝贝，取出后要迅速把石头赶到这里堵江，十定要在天亮前送回调山令和赶山鞭。白发老人从袖筒里抽出一文石箭递给金芬若嘎说:"我送你这支箭，这是开大石门用的，你找到大石门后，对着石箭吹三口气，把箭朝大石门射去，大石门就开了。伯发老人右手往旁边一指说：“我再给你一匹白马，你赶快骑着马去吧!"白发老 人说完便飞腾上天，驾着白云飘然而去。 金芬若嘎怀着万分感激的心情，正要跪拜 那位飘然而去的老人，一翻身猛然醒来，才知道原来是做了个梦。他睁大眼睛四处张望，渴望他的梦想能成为现实。忽然，他发现身边果真放着一支石箭，再往远处一看，不远的地方站着一匹大白马，那马正昂头可他张望呢!金芬若嘎高兴得蹦了起来，把自己的弯箭和宝刀挎好，捡起那支石箭，朝大白马走过去;抓住马缉绳下拍拍马脖子，然后跃上马背，策马朝东山老石崖奔去。 金芬若嘎跃马扬鞭，跨过一道道山涧，翻过一座座大山。九十九座山和九十九道涧，只剩下最后一道山涧和一座大山了，。他正在为自己顺利地翻山越涧高兴，忽然从森林里蹿出一群豹子，怒吼着向他扑来。金芬若嘎急忙取下宝刀，策马冲向豹群，在豹子群中奋力砍杀，直砍得豹子头脚乱飞，血流遍地。他和豹子整整拼杀了两顿饭的功夫，d把九十九只豹子砍死。 金芬若嘎催马扬鞭，又走了很多很多的路，才到达最后一道山涧的崖顶上。他立马观看山涧，只见那涧宽几百尺，深几百丈，两面悬崖峭壁，既无路下到涧底，也无路攀上对面的悬崖。面对这无法跨越的深涧，他为难了:绕道吧，要绕到哪里才能过涧呢?不绕道吧，又怎么能跨越这深涧呢?正当金芬若嘎一筹莫展的时候，胯下的大白马仰天嘶啸，两只前蹄不住地刨地。 金芬若嘎猛然想到这马是白发老人赐给的神马;或许可以飞越深涧。想到这，他心一横，勒转马，回头走了几丈远又调转马头，躬身用手拍摺马脖子，说:"神马呀神马，为了拿到格咱天神的调山令和赶山鞭，你就驮着我越过山涧去吧!"说罢，车提马缉，两脚猛蹬，大白马便朝着深澜飞奔，到了深涧边上，腾空一跃，便向对面的山崖飞去。大白马越过山涧，四蹄轻轻落地，然后又四蹄翻飞，翻过了最后广座大山，来到了东山老石崖。 金芬若嘎按照白发老人的指点，找到了那棵开蓝花的大树，他朝着大树下面的岩脚走去，在那里找到了大石门。这时，太阳还没有落山，还不能去打开石门。他只好牵着大白马，躲到附近的树林里，等待天黑。他等啊等，一直等到天黑得伸手不见五指的时候，才来到大石门前，取下身背的弓弯，拿出白发老人赐给的石箭，吹了三口气，把箭放在弯槽里，拉满弯弦，对着大石门"硬"地射了出去。只听见二声雷鸣般的巨响升大石门缓缓地打开了。只见大石门里金光灿灿，亮如白昼，金芬若嘎跑进洞里，顾不得欣赏洞里的景致，急忙地四下寻找调山令和赶山鞭，他在洞里跳上跳下，绕着那些石豹、石虎、石龙，石马转来转去。忽然，他发现靠洞壁的地方，有一张闪闪发光的大石桌，上面放着广个麂皮口袋。金芬若嘎翻开门袋，从里面拿出巴掌。大的一块白石头，上面写着"调山令"，另上面写 着"石随令走"。金芬若嘎把调山令放回麂皮口 袋，随即又从里面拿出一根藤条鞭杆，上面写着"赶山鞭"的彝文字样。这下，两样宝物都拿到了，金芬若嘎欣喜若狂，提着魔皮口袋飞跑出洞，牵上大白马，匆匆离开了老百崖。可是他走出没多远，便感到肚饿口渴，浑身困乏，再也走不动了。这时他才想起，自己已经十天七夜没有好好睡觉，三天三夜没有吃饭喝水了。他挣扎着从马搭链里摸出几个野果子，狼吞虎咽地填进肚里，却再也撑不住上下眼皮，往地上一躺便睡着了。 金芬若嘎实在太累了，一觉睡了两个时辰。当他醒来看看天时，天上的三排星己经当顶，想起要在天亮前送还调山令和赶山鞭，心里着急起来;他一骨碌翻起身，急忙挎好弯箭和宝刀，一跃跨上大白马，随即拿出调山令对着周围的山岭喝道:“四山石头听着，石随令走，跟我到高古马堵江截流。"随着这喝令声传遍山岭，四山轰轰隆隆鸣响起来，巨石拔地而起。金芬若嘎挥起赶山鞭，像赶羊似的，将一个个大百头赶着朝高古马方向滚动。他挥着赶山鞭赶呀赶;可皂总觉得那些石头滚动得太慢。他赶了一阵，抬头看看天空，天上的三排屋已经偏西，离天亮的时间不长了，心里更加着急起来，他来回催动马，奔来奔去地用赶山鞭猛抽石头，那些石头果然滚动得快多了。不多功夫，金芬若嘎便把石头赶得服服贴贴。 这天夜里，路南五棵树寨子有位老阿爹起来给牛添夜草，他刚把草抱进厩，便听到村外一阵隆隆的响声，震得脚下的地皮都在颤动。他以为是地震，吓得连忙朝屋里叫喊:"老婆子，小阿患，地震了，快起来逃命呀!"屋里的人被喊声惊醒，一个个顾不得穿好衣服便奔出屋来，在院子里慌作一团。老阿爹忙喊道:"不要乱，赶快把牛和猪都撵出来，把鸡圈门打开，把鸡也撵出来，不要让屋子倒塌砸着!"这时，鸡圈里的大公鸡听到人的喊叫声，以为天亮了，便一声接一声"握握!·嘎惺嘱I。不停地啼叫。这一叫，引得全寨子的公鸡都跟着啼鸣，此起彼伏，响彻整个山坳。 这时，从名石崖赶来的石头群，听到五棵树寨子的鸡叫声都停止了滚动。金芬若嘎急了，他挥起赶山鞭奋力抽打石头，可是，那群巨石像在地上生了根似的，任凭他怎样抽赶，也不往前滚动一步。他急得把脚一跺，大声地喊叫起来 ，那回荡的喊声，猛然间使他想起了调山令。他连忙取出调山令对着石头群喝道;"四面石头听令，石随令走，跟我到高古马地方增江截流。:他喝令了不知多少遍，那些巨百仍然纹丝末动。这下子，金芬若嘎才意识到两件宝物都已经失灵，把石头赶到高古马堵江截流，为陆良和路南两个坝子的百姓造福钩愿望已经不能实现，心里悔恨万分。他责怪自己千不该万不该睡那一觉，耽误了时间，鸡叫天明，宝物失灵，毁了自己的誓愿。他一气之下，扔掉了询山令和赶山鞭，摔了臂和箭，拔刀自剔而死。那匹大白马见石头不动，主人自杀，它仰天长啸一声，腾空欲跃，结果一下变成了石头。就连金芬若嘎的身躯和他的弓弯刀箭，以及那格咱天神的调山令和赶山鞭，也都变成了石头。 天明日出，五棵树寨子的百姓们走出家门，发现这一夜之间突然出现的奇景，人人都大为惊讶。寨里寨外，屋前屋后，到处都是拔地而起的石峰，有的像人，有的像马，有的像刀，有的像弯，有的似飞禽，有的如走兽，各式各样，千姿百态。这些奇景轰动了四乡八寨。人们纷纷前来观赏。后来，人们把这些奇景称作石林。石峰上的那些条纹，是金芬若嘎用鞭子抽打的痕迹。