每年的农历六月二十四日，是彝族人民传统的节日--火把节。当夜幕降临，从石林到叠水，从圭山到长湖，数不清的火把映红了夜空，映红了人们的笑脸，激情的歌声与雄浑的大三弦声交织在一起，山寨沉浸在节日欢乐之中……关于"火把节"，流传着这样一个神奇动人的传说。古时候，在一座高高的山上，有个城堡，城堡里住着一个士司，他生成一双老鼠眼，扫帚眉，一张鲢鱼嘴，配上那尖凸的下巴，一副干瘦的脸上布满了黑麻子，人们给他起了个外号，叫做"黑煞神"。这黑煞神无恶不作，手下养着一大帮家丁、打手，残暴地统治和压榨着彝族人民。他巧立名目，横征暴敛，生孩子要交人丁税，上山打猎要交撵山租，下河打鱼要收打鱼捐……各种苛捐杂税，逼得人民实在喘不过气来，为了反抗这个黑煞神的残酷统治，曾多次举行过起义，但是，土司坚固的城堡难以攻下，许多人被抓去活活地处死了。有个聪明能干的牧羊人，他的名字叫扎卡，想出了一个智取土司城堡的办法来。他暗中串连了九十九寨的贫苦人民，决定从六月十七日起，将各家各户的羊都关在厩里，每天只喂点水，不喂草料，饿上七天七夜。起义的人就在夜里赶造梭标，削好竹签，磨好砍刀、斧子，又在每只山羊角上缚上火把，大家约定在六月二十四日晚上起义。到了这天晚上，当月亮还没有露面，山箐树林里的微风轻轻地吹起的时候，只听得一声牛角长鸣，就以第一支"火把母"为号，此时各路起义人马立即将羊厩门打开，点燃起千万支缚在羊角上的火把，驱赶羊群向土司黑煞神的城堡进攻。那数不清的羊群早已饿够了，便借着火光，争先恐后地忙着上山枪树叶青草吃。扎卡率领着起义的人民，勇猛地去冲杀。快到城堡了，那鼓声和喊声震天动地。黑煞神急忙登上城堡一看，只见满山遍野成了一片火海，从四面八方包围了城堡的人们，已经开始攻打城门了。黑煞神一面命令家丁、打手死守城门，自己却悄悄地钻进洞里去，准备逃跑。此时各路起义大军已攻破了城堡，蜂涌而入。到处找遍，可就是不见土司黑煞神。后来，扎卡将大管家抓来审问，怕死的大管家跪在地上磕头哀求饶命，立刻带领扎卡他们来到土司躲藏的那个地洞去。扎卡便叫大管家先下洞里叫黑煞神出来投降，这个平时狐假虎威的大管家竟吓得魂飞魄散，就是不敢下地洞。一下子便瘫倒在地上，爬不起来。众人正在张望，突然，从地洞里飞出一把匕首，一道寒光闪过，将那匕首击落在地上。原来扎卡早有防备，他料到黑煞神不会轻易投降，要作垂死挣扎，所以当地洞里的匕首飞出来的那霎间，扎卡眼明手快，挥起一砍刀，便将匕首击落了！扎卡和众人见黑煞神死不出来，便决定用火把来烧死他。于是一声令下，千万支火把立即将地洞的周围堆成一座小山，只见熊熊的烈火燃烧得更旺，片刻间，地皮也被烧得通红通红的，那作恶多端的土司黑煞神就这样葬身在火把之中。为了纪念这次反抗暴虐统治斗争的胜利，就定于六月二十四日这天为"火把节"。