从前，有十头牛。 他们当然不是普通的牛，该算是牛妖。这些牛妖修炼多年，颇有些法力。不过呢，对憨厚的牛妖们来说，有法力除了让他们身体更好，胃口更大，寿命更长之外，似乎并没有什么其他用处。他们从不曾用，也想不到要用法术害人，更不像有些爱吃肉的妖怪那样老想着抓几个人来尝尝。 牛们成了牛妖后还是继续吃草。嫩草多汁，干草耐嚼；春草味清，夏草香浓；秋天的草中带籽，吃起来口感更是丰富，回味无穷；冬天外边的草多半枯了，他们就吃自己存起来的干草，吃五天干草出门去寻一回新鲜草吃，找到了就高兴地美餐一顿，偶尔找不着也没什么大不了。草这么好吃，谁耐烦吃人啊。 这十头牛走到哪里吃到哪里，反正草哪儿都有嘛。他们饿了就吃，吃饱了就睡，睡足了觉得身上痒痒了，就跑去河里洗澡，日子过得那是十分的逍遥。他们不时会和当地的居民打照面，开始的时候那些人很害怕，后来见他们从不作恶，偶尔还会给人帮点小忙什么的——有时候他们看见年迈的老牛或者幼弱的小牛有气无力的在地里干活，就会过去把它们喝开，低下牛头唰唰唰几下就用牛角把地给翻好——便都不叫这些牛为牛妖，反而称他们为牛大仙。 牛是农家宝，身强体壮，皮光水滑的牛大仙们，农家人瞧着就喜气，供奉牛大仙也容易，割点草整齐摆在河边就是。大家伙都希望受了供奉的牛大仙们保佑自己家五谷丰登，六畜兴旺。牛大仙们在河边看到码得整整齐齐的草，顺口就当零食吃了，对提供草料的人的祈愿一无所知。 这天，牛大仙们吃过了草，照常去河里洗澡，洗着洗着，其中一头牛一时兴起，提议大家都沿着河往上游，看谁游得最久最远，以后就称谁为老大。十头牛以前一向不分大小，互相之间胡乱称呼“老黄”“弯角”什么的，也并没觉得有什么不好，但这会儿有牛提起要排大小，个个忽然都挺想当这牛老大了。 当下十头牛各自暗暗使劲，奋力拨水，向河的上游游去。他们从晌午时分一直游到月上中天，又从月落西山游到日落西山，天色再次放白时，其中一头牛大嚷：“不游了不游了！”一边嚷就一边泼啦啦踩着水上了岸。其它九头牛闻声也都不再往前游，跟着上岸了。牛大仙们一到了河岸上，二话不说，各自埋头吭哧吭哧大口吃起草来。对于身强体壮的牛大仙们来说，游个几天几夜的水没什么，一天多不吃东西却实在难捱。 终于把肚子填饱后，十头牛想起游水前说要排大小的事，却已经分不清到底谁最后上岸了，于是这牛老大的位置谁也没捞着。倒是大家都记得最先上岸的是平日唤作“大眼”的那头，他便被众牛同声认可改名叫了“牛老十”。 众牛嘻嘻哈哈为牛老十定好名字，又歇息了片刻后方才发现，他们游了这么久，已经游到了个陌生的地方。牛大仙们对此并不在意，他们本来就随走随吃，四处为家，除了冬季会留在存积干草的地方外，一向是居无定所。 牛大仙们四下里打量了几眼，断定这附近草挺多，够吃些日子，便不感兴趣地合上眼睛开始打瞌睡。唯有那新得了名字的牛老十没有休息，兴致勃勃的独个儿起身闲逛去了。过不多久，牛老十便咚咚咚地跑了回来，又推又拉地把众牛给叫醒。 “哥哥们，”牛老十瞪大了牛眼，兴高采烈地说，“这地方好啊！” 见众牛睡得迷迷糊糊，对他的话不感兴趣的样子，牛老十反而说得越发起劲了。一边说还一边硬拉着众牛跟着他走。牛老十告诉其他牛，前边有座好山，不高不矮，山脉绵长，山中有溪有泉，草木繁茂，更妙的是，这山正好有十个山头。牛老十得了“老十”的名分后，对十字特别敏感，一见那十个山峰，便心中欢喜莫名，觉得就应该从此在这里安家。众牛被牛老十一番说道，很快也就觉得和这山很是有些缘分。待得走近一看，喝过几口山里的清泉，嚼过几根泉边的野草，众牛更是觉得这地方真好。 牛老十又特别招呼大家爬上一个山头，指点大家看那远近的十个山峰。“老黄住这个，弯角住那个，我住弯角边上那个，铁鼻住……”待指完最后一个山峰后，牛老十忽然发现山峰少了一个，花皮还没地儿住呢！牛老十瞪大眼，把几个山峰数了数，一、二、三、四、五、六、七、八、九！怎么会？！怎么只有九个山头了？他前边在山下明明数得好好的，不多不少，正好十个山头，一牛占一个。其他几头牛也纷纷伸出牛蹄，指指点点地数起来，数来数去也都只数得出九个山头来。 “九个就九个吧，”花皮说，“牛老十，我和你住一个山头就是。”牛老十坚决反对，虽然一个山峰大得很，别说住他和花皮两个，就是十头牛都一块住也没问题，但他就是个犟牛性子，怎么也不肯答应。黑脚表示那就他和花皮住，牛老十还是不答应。众牛纷纷劝说，牛老十却充耳不闻，只愣愣地对着九座山峰数了又数，到底也没数出第十个来。 忽然，他挤开众牛，咚咚咚跑下了山，站到之前他独个儿来山里数山峰的地方，仰着头伸出牛蹄，把那山峰又数了数。没头没脑地跟着他跑下山的众牛也傻傻地跟着他数。 一、二、三、四、五、六、七、八、九、十！ “我就说有十个！”牛老十叫道。 “果真有十个！”众牛也叫道。 “老黄住这个，弯角住那个，我住弯角边上那个……花皮你住最后这个！”牛老十一口气把十座山峰都分配完毕，十座对十头，正正好。众牛纷纷点头，同时暗暗松了口气。 “那为什么前边只数得出九座呢？”黑脚问。 众牛也都觉得很奇怪，纷纷仰着脖子看着那十座山峰，摇着牛头思量。 “我知道了！”花皮忽然嚷起来，“你们瞧归我的那个山峰！” 花皮这一嚷，九颗牛头立刻唰唰朝那最边上的一座山峰望去。片刻后，他们也都明白了。“原来你前边忘记数当时我们站着的那座山头了！”众牛都看着牛老十哈哈大笑起来，牛老十自己也不好意思地笑了。 笑完之后，牛老十还又请花皮和他把山头换一换，他来住刚才被自己漏数了的那座山峰。 好了，这个故事就到这里。十位牛大仙们高高兴兴地在这山里住下了，噢，差点忘记说了，这座有十个山峰的山叫做七里山。而牛老十漏数过，后来又特地换了来住的那座山峰呢，大伙儿都叫它十牛峰。十牛峰后来被叫着叫着，就错叫成“石”牛峰了。看到这山峰的人都很奇怪，山上并没有石牛啊，怎么叫石牛峰呢？这山峰上的确没石牛，只有过牛老十。