从前有个，家里供养着一个僧人。这个僧人很有点神通，能够预知许多事情。有一天，他跟说：“国王，请允许我报告你一件非常可怕的事情，这座城市很快就要被洪水淹没，你和你的臣民都要象鱼一样留在水底。唯一可以预知洪水来临的办法，是你要天天派人去察看市场上的石狮。如果石狮眼里流血，那么不出七天，洪水就会到来。”说完，不管国王如何挽留，他还是背起行装走了。 国王听信了僧人的话，天天打发自己的三个女儿，轮流到市场买肉，其实呢，是去察看石狮的眼睛。就在石狮旁边，有五个卖肉的高人。他们对亲自买肉这件事，感到十分惊奇。他们在一起，就相互议论道：“天呀！国王手下有几百个男女仆人，怎么叫来买肉呢？这里面一定有缘故。”有一天，他们向年纪最小的公主，提出了他们的疑问。小公主看看旁边没有人，便把石狮流血的事情，老老实实地讲了出来。小公主走后，五个商人便凑在一起，你一言我一语地商量起来，他们要抓住这个秘密，大大发一笔横财。晚上，他们把牛血羊血，偷偷地涂在石狮眼里。第二天，大公主来买肉，看见石狮两眼鲜血淋淋，吓得肉也顾不上拿，慌慌张张地跑去报告了国王。国王呢，连忙召集所有的大臣，宣布了这个可怕的消息，用最低的价钱，拍卖了王宫的财产，带着臣民百姓，逃到山上去了。只有这五个卖肉的商人，肚子里暗暗发笑。他们用很少一点钱，买到数不清的财产和房屋。他们杀了许多牛羊，煮了大坛的酒，每家轮流请客三天，庆贺他们凭着聪明智慧，一夜之间变成了全城最大的富翁。正当他们饮酒作乐的时候，石狮眼里真正流出了鲜血，不过，因为上边被商人涂满了牛血羊血，很不容易看出来。等到七天之后，一场洪水淹没了整个城市，这五个商人连同他们的财产，都被滚滚的波涛冲得不知去向。讲述：拉萨市城关区向阳合作社 阿比（回族）1979年9月27日记录1982年2月27日整理