九嶷山舜源峰的北边有一个孤单的小石山，石山下面有一个小岩洞，因为这个小山其形如象，故名“象岩”。传说这座象形石山，就是舜的弟弟象变成的。象是舜的后母生的，后母为了让她的亲生儿子得到娥皇、女英，多次指使象去陷害舜，都没有成功。舜虽然知道了其中内情，但是对父母还是很孝敬，对象也如同胞手足一样亲热。这样就使象感动得又后悔，又惭愧。后来舜帝要南巡，象便对舜说：“哥哥，让我跟你去吧！”舜帝想到弟弟从小娇生惯养，肩不能挑，手不能提，吹不得风，淋不得雨”怎能吃得苦？便对象说：“弟弟，我这一去不知有多长日子，而且到南方那种荒凉的地方去，道路遥远，你怎么受得了？还是留在家里好。”象说：“我再也不愿跟母亲在一起了，我过去对你不起，我现在愿意分担你的艰苦。”舜帝见弟弟态度诚恳，便答应下来。头七天，他们遇到了暴火日头，茅草晒得要冒烟，石板上能烫熟鱼虾。象被晒得火烧火燎，起了一身水泡。舜帝劝他：“弟弟，这日头你受不了，快转回去吧！”象说：“哥哥，我不怕！”第二个七天，他们遇上了一场暴风雨，茅草打得爬了地，飞鸟打得断了翅膀。象一身淋得透湿透湿。舜帝劝他：“弟弟，这么大的风雨你受不了，还是转回去吧！”象说：“哥哥，我不怕！”第三个七天，他们遇到一座大山，悬崖峭壁，连猴子也难得攀上去。舜帝又劝他：“弟弟呀，这山高路远，你受不了，还是赶快转回去吧！”象没有说话，却第一个向山上爬去。这样走啊，走啊！一直走了七七四十九天。这一天来到了洞庭湖边，只见波浪滚滚，天水相连，湖面百鸟飞翔，湖中鱼群戏水。舜帝见了不禁赞叹道：“好一个鱼米之乡！” 这时象指着湖水说道：“哥哥，你看这水多清多明，我真想下去洗个澡！”舜点头说：“去吧，洗去一身污垢，会更有精神。可不要走远了，洗一会就上来。”象下到湖里，洗了一会就上了岸。说也奇怪，象的皮肤变得油黑发亮，四肢变得又粗又结实了，一下成了一个身高八尺，腰圆体壮的大汉子。舜帝看了，心中好不高兴！又走了七七四十九天，他们来到一个大山前。刚刚爬上一个山坳，突然听得一阵呼呼的风声从右边的崖石里传来，接着一只吊睛白额猛虎出现在不远的山路上。象说：“哥哥，你到那石头后面去，让我去收拾那大虫！”说着折了一根大树枝，迎面向那老虎走去，舜帝哪里阻拦得了！那老虎吼了一声，就朝象猛扑过来，象急忙闪身躲过；老虎又将尾巴一扫，象又闪开；这样闪来躲去，老虎几番扑空，渐渐地减了威风。这时只听象大吼一声，乘个空儿举棒向老虎的后腿打去，老虎惨叫一声，两条后腿被打断，一个翻身，骨碌碌滚下了万丈深沟。舜帝这才放下心来，对象说：“好险呀！想不到你有这般大的胆量，这般大的力气。”不久，他们来到九嶷山的消韶峰下。山下一块大平地，长满了齐胸高的荒草，一条河水从九嶷山里流出来，穿过平地，向北流去。舜帝赞叹道：“这是个水足土肥的好地方，如果开垦出来，老百姓就可种出好多粮食！”象看到哥哥时时关心着老百姓，便说：“哥哥，你先走吧，我留在这里开垦荒地，给老百姓种庄稼，然后再去找你。”舜帝听了，高兴地说：“好！” “哥哥，你要多加小心，有什么危险，你就返回来找我。”象有些不放心。舜帝高兴极了，亲切地说道：“弟弟，你在这里开垦荒地，可要注意休息。至于我，你放心好了！”舜帝离开了消韶峰，继续向南，朝九嶷山的腹地进发。象就在消韶峰下辛勤开垦耕种，饿了吃些野果、烧只野兔、喝口山泉，累了就躺在枯草上歇息。日子一天天过去，象耕了九百九十九亩田地，从不叫声苦，可心里老挂念着哥哥。一天，忽然传来一阵轰隆哗啦的巨响，只见一股股黑水从九嶷山中汹涌而来，眨眼间小河两岸就被黑水淹盖了。这股黑水一直流了三天三夜才消退。原来舜帝在九崖山里与一条作恶多端的巨蟒搏斗了三天三夜。那黑水便是巨蟒的污血。舜帝杀死了巨蟒，消除了大害，自己也不幸身亡。消息传来，象悲痛万分。想起自己过去对哥哥不起，想起哥哥对自己的宽容和教导，一边痛哭，一边向九嶷山里奔去。由于过度劳累和悲痛，他没能到达目的地，便倒在路上再也没有起来。象死后，化成了一个石象。他前肢跪下，低着头，长长的鼻子直插地里，朝着远处的舜源峰伏拜。