1111在明光西北30里处有一座东北至西南走向蜿蜒十几里的大山，叫石门山。山的西坡属凤阳县界，东坡属明光市界。石门山虽不算大，也不算高，但相传这里在古代有神仙出没，因此一丘一壑有典故，一泉一石有灵气。这故事也就一代一代相传至今。1111在山的东南坡有两块直竖的巨石，高约五六米，相距约两米，顶上支起一块巨大的横眉石，远看酷似一扇大门，老百姓也就叫它"石门"，此山也就被叫着"石门山"。相传很早以前此石门常开，门内有溪涧，有仙人在洞内修炼，山下和山坡上耕作的农夫常见一白发老道从此石门出入。白发老道待人和善，同周围村户相处很好。有一日，一个叫徐三九的农民在烈日下锄玉米，高温中暑，昏倒在田头，正巧被从外边周游归来准备进洞的白发老道遇上。只见白发老道轻扬手中拂尘，阵阵凉风吹过，徐三九清醒过来。白发老道满面笑容，要徐三九跟他进洞，也不知里面什么样，些什么？现白发老道邀请，徐三九也不客气，跟着进了石洞。石洞内凉气袭人，无一点夏日的感觉。徐三九环顾一周，只见石洞高三丈有余，宽二丈大几，深约七八丈，洞内有石床、石桌、石凳。石桌上放着两摞雪白耀眼的银碗，桌边是一个两楼大小的石缸，洞顶伸下一合抱粗的石笋，笋尖上"嘀哒，嘀哒"滴下晶莹的泉滴。徐三九自言自语道："这洞里原来这么大，这么漂亮。"白发老道指着一个石凳让徐三九坐下，然后拿起一只银碗舀了半碗水递过去"请喝口泉水。"徐三九礼貌地起身，双手接过"咕咚，咕咚"喝了两口，只觉泉水清凉甘甜，徐三九一口气连喝了两碗。白发老道说："酷暑难当，锄田辛苦，我送你一只斗笠，可挡烈日。"徐三九双手接过一看是一只用芦苇蔑编成的小斗笠，也没注意多看，顺手戴在头上，起身告辞。临出门明，白发老道说："今后如有什么难处，可于日出一竿前在石门外烧香，香燃一半时用石块击打这门钉，石门自开，我会出来。"徐三九点头记住了，只听一句"不远送"后，石门"咣当"一声紧闭了。1111徐三九回到村子里，逢人就讲他的奇遇，还不断拿芦苇斗笠给大家看。大家都不相信，他老婆也以为他是怕晒没锄田跑到那树荫下睡觉去，现在回来瞎编故事骗人，拿过斗笠一甩，不偏不斜落在院墙上。徐三九慌忙跑过去拿起斗笠并冲老婆翻白眼。老婆眼瞪得圆圆的，直看墙头，徐三九顺着老婆的目光看去，怪事发生了，就在刚才落下壮举笠的那块地方，原来几棵干枯已死的蒿草，突然间青枝绿叶随风在墙头上微微晃动。徐三九又拿手中斗笠往另外的枯蒿上盖去，一棵棵枯焦的蒿草泛起了青绿。徐三九的老婆慌忙拿过斗笠，小心翼翼地用衣襟擦着斗笠上的灰土，高兴地说："这原来是件宝物呀！"1111徐三九得了个宝斗笠，像是长了翅膀传遍了全村并迅速传向邻村。徐三九把临出门时白发老道说的话告诉了大家。村里有遇着生病久医不能痊愈的病人，带着香于日上一竿前去磕头烧香，香烧一半时用石块击打石门上的锅脐状的石钉。石门果然大开，求仙者说明来意，白发老道赐上一粒仙丹丸，服用后不到两日病人痊愈。1111消息传到了石门山东南角的西徐村。村上有个大户叫徐采米，因此人爱占小便宜，和人相处总要刮别人一点，村里人背后都叫他"徐财迷"。这徐财迷和徐三九是同宗兄弟并长徐三九10岁，他听到了传说，赶到徐三九家一口一个"大兄弟"的叫着，反复问洞里的情况及如何进洞。第二天，徐财迷烧过香后，敲开了石门，一进石洞一眼盯住了石桌上的两摞银碗，用目光一数，整整五十个，一个足有一锭银子重。徐财迷迅速盘算着：五十锭银子能买好几十亩地，神仙不愁吃不愁喝，没了就能变，要这些银子有什么用呢？不如以借为名搞到手不还了。于是徐财迷试探着提出要借那两摞银碗，白发老道丝毫也没打顿，同意借碗。徐财迷脱下小褂子包起那五十只银碗走了。徐财迷把银碗换成了银锭，开始买地、买牛、盖房子。转眼半年过去了，白发老道不见徐财迷还碗，十分生气，离开石门山搬往它处。后听说是搬往中嘉山里去了。 1111白发老道走了，从此石门再也没有打开过，周围有难的农民前来烧香，用石块击打石钉，久而久之，石钉被击平，石钉处被击成了一个大凹窝，石门始终不开。人们无不埋怨指责徐财迷。徐财迷也没过几年好日子，不是牛病死了，就是猪给狼叼走了，或是家里人生了大病。几年下来，徐财迷的家产已被耗尽，一无所有。后来徐财迷悟出了原因，天天到石门口烧香磕头，逢人就说："借人家的东西一定要还，不还会遭报应的。"