有一年，山东的巧匠鲁班，带着他的小妹，到杭州来。他们在钱塘门边租两间铺面，挂出“山东鲁氏，铁木石作”的招牌。招牌刚刚挂出，上门来拜师傅的便把门槛都踏断了鲁班挑挑拣拣，把一百八十个心灵手巧的年轻后生，收留下来做徒弟。鲁班哥妹的手艺巧极了，真是鬼斧神工：凿成的石狗会管门，雕出的木猫会捉老鼠。一百八十个徒弟经他们一指点，个个都成了高手。一天，鲁班哥妹正在细心给徒弟们教生活，忽然一阵黑风刮过，顿时天上乌云乱翻，原来有一个黑鱼精到人间来作祟啦，黑鱼精一头钻到西湖中央，杭州一个三百六十丈的深潭潭。它在深潭潭里吹吹气，杭州满城鱼腥臭；它在深潭潭里喷喷水，北山南山下暴雨。就在这一天，湖边的杨柳折断了，花朵凋谢了，大水不断往上涨。鲁班哥妹带着一百八十个徒弟，一齐爬上了宝石山。他们朝山下望望，只见前面一片汪洋，全城的房屋都泡在臭水里，男女老少都逃到西湖四周的山头上。湖中央，转着一个老大老大的漩涡，漩涡当中翘起一只很阔很阔的鱼嘴巴，鱼嘴巴越翘越高，慢慢地露出整个大鱼头，鱼头往上一挺，蓦地飞起一朵乌云，升到天上。乌云飘呀飘呀，飘到宝石顶上，慢慢落下来，里面钻出一个又黑又丑的后生。黑后生滚动圆鼓鼓的斗鸡眼珠，朝鲁妹瞟瞟：“哈！漂亮的大，你做的啥行当？”鲁妹说：“你问姑娘啥行当，姑娘是个巧工匠。”黑后生把鲁妹从头看到脚：“对了，对了！我看你亮亮的眼睛弯弯的眉，想必能绫罗绸缎巧裁剪。走，跟我去做新衣。”鲁妹摇摇头。黑后生把鲁妹从脚看到头：“对了，对了！我看你苗条的身材纤巧的手，想必有描龙绣凤好针线。走，跟我去绣锦被。”鲁妹摇摇头。黑后生猜来猜去猜不着，心里想一想，眯起眼睛说：“漂亮的大姑娘，不会裁剪不要紧，不会刺绣不要紧，你嫁到我家去，山珍海味吃不完，乐得享清福哩。”说着，伸手来拉鲁妹。鲁班一榔头隔开他的手，喝声：“滚开点！”黑后生仍旧咧开大嘴，嘻皮笑脸：“我的皮有三尺厚，不怕你的榔头！大姑娘嫁了我，什么都好讲；大姑娘不嫁我，再涨大水漫山岗！”鲁妹心里想：倘若再涨水，全城人的性命都保不住了。她眼珠儿转两转，办法便有了，对黑后生说：“嫁你不急，让阿哥替我办样嫁妆。”黑后生一听开心了：“好姑娘，我答应，你打算办样啥嫁妆呢？”“高高山上高高岩，我要叫阿哥把它凿成一只大香炉。”黑后生高兴得拍大腿：“好好好！天上黑鱼王，落凡立庙堂。有个你陪嫁的石香炉，正好拿它来收供养！”鲁妹拉过阿哥商量了一阵。鲁班对黑后生说：“东是水，西是水，怎么办呢？你先把大水落下去，我才好动手。”黑后生张开阔嘴巴一吸，满城的大水竟飞了起来，倒灌进他的肚皮里去啦。鲁班指指山上的一块悬崖问黑后生：“你看，你看，把这座山劈下来凿只香炉怎么样？”“好哩，好哩。大舅子，你快凿，凿得越大越风光！”“香炉高，香炉大，重重的石香炉你怎么搬呢？”“喏喏喏，只要我抬抬脚，身后就会刮黑风；小小的石香炉算得了什么，就是一座山我也吸得动！” 抖避在四周山上的人都回家去了，鲁班他们便爬上那倒挂着的悬崖。鲁班抡起大榔头，在悬崖上砸下第一锤：他一百八十个徒弟，跟着砸了一百八十锤。“轰隆”一声，悬崖翻下来了。——从此以后，西湖边的宝石山上便留下了一堵峭壁。悬崖真大呀，这边望望白洋洋，那边望望洋洋白，怎么把它凿成滚圆滚圆的石香炉呢？鲁班朝湖心的深潭潭瞄瞄，估好大小，就捏根长绳子，站在悬崖当中，叫妹妹拉紧绳子的另一头，“啪嗒啪嗒”绕着自已跑了一周，鲁妹的脚印子便在悬崖上画了一个圆圈圈。鲁班先凿了大样，一百八十个徒弟按着样子凿。凿一天，又一天，一共凿了七七四十九天，悬崖不见啦，变成一只顶大顶大石香炉。圆鼓鼓的香炉底下，有三只倒竖葫芦形的尖脚；尖脚上，都有个三面透光的圆洞洞。大石香炉凿成了，鲁班朝黑后生说：“你看，你看，我妹妹的嫁妆已办好，现在就请你搬下湖！”黑后生要新娘子。鲁班说：“别忙，别忙，你先把嫁妆搬去摆起来，再打发花轿来抬。”黑后生高兴死了，一个转身就往山下跑，他卷起的旋风，竟把那么大的一个石香炉咕碌碌吸在后面滚。黑后生跑呀跑呀，跑到湖中央，变成黑鱼，钻进深潭潭；石香炉滚呀滚呀，滚到湖中央，在深潭潭旁边的斜面一滑，“拍得”一下子倒覆过来，把深潭潭罩得严严实实，不留一丝缝隙。黑鱼精被罩在石香炉下面，闷得透不过气来；往上顶顶，石香炉动不动；想刮一阵风，又转不开身子，没办法，只好死命往下钻。它越往下钻，石香炉就越往下陷`……黑鱼精终于闷死在湖底了，石香炉也陷在湖底的烂泥里，只在湖面一露出三只葫芦形的脚。从此，西湖留下一个奇妙的景致：每年中秋节夜里，人们划船到湖中央去，在炉脚上那三面透光的圆洞洞里点烛火；烛光映在湖里，就现出了好几个月影。后来这地方便叫“三潭印月”。