早年间，在东海边上，有一个渔夫叫胡四，他从十多岁就出海打鱼，已经打了二十多年的鱼了。经他手打的鱼，堆起来真是比小山还高，可是，他的日子还是过的奇穷，不只是家里没有隔宿粮，就是连条小船，连口网也没有。他一年到头，指着去租财主家的船和网用，他一年到头，水上来，水上去，辛辛苦苦，冒着风险，打来的鱼，都跟了船和网去了。他心里是又难过又生气。有一天胡四又到海里去打鱼，蓝光光的大海，风平浪静，他正在撒网，一只鸬鹚飞来了。黑油油的羽毛，绿光闪闪，只见它向下一落的工夫，就从海里叼上一条鱼来。胡四说道：“鸬鹚，鸬鹚，你捕鱼还有那翅膀和弯嘴，我捕鱼没条渔船没口网。”鸬鹚好像是懂得他的话，看样很可怜胡四，它扑扑翅膀，飞到了船上头，嘴一张，一条金鳞鳞的鱼落到了船舱里。鱼尾巴拍的船板咚咚地直响。胡四走到跟前一看，鱼的眼里扑拉扑拉的往下掉泪。胡四很可怜它，就把它放回海里去了。金色的鱼翻了一下身，尾巴一摆，掉转身，头朝着胡四一连点了三下，才浮浮摇摇地向海中间游去了。胡四一连下了三次网，只打了很少的一些鱼，他心里十分着急，船主还催着要船租，老婆在家里还等着米下锅，胡四越寻思这个日子越是没法过，他就愁的掉泪。他伸手擦泪的工夫，忽然听到身边上有谁说话：“好人呀，别哭了。”胡四一抬头，只见眼前站着一个白胡子老汉，手里拄着一根青高粱秸。老汉又说道：“亏你救了俺的孩子，你想着要什么，我就给你什么。”胡四想了老一会才说道：“老人家，我能有一只好船和一口好网，我每天欢欢乐乐的到海里去打鱼，回到家里，我和俺老婆都不愁吃，不愁穿，要能那样就好了。”白胡子老汉点了点头，看样是很赞成他的话。老汉说道：“在沂山有一个百丈崖，你和你老婆到那里面去过日子吧。”胡四问道：“我怎么能进去呢？”老汉说：“不用犯难，我有办法叫你进去。”说着把手里的那根青高粱秸递给了他，胡四接到手里，觉得沉甸甸的，凉森森的。看去青光照眼。胡四心想：给我这个，有什么用呢？老汉说道：“你用它指着那百丈崖，就这么说，‘石门开，石门开，受苦的人要进来。’可是你千万记住，进去以后不要起坏意，什么时候也不要扔掉青高粱秸。”胡四心里很惊奇，他还想再问一问，老汉却忽然不见了。胡四拿着老汉给他的那根青高粱秸回了家。老婆见了，生气的说道：“拿米拿面来，拿根青高粱秸来充不了饥，解不了渴，有什么用？”胡四说道：“你先别急呀，你成天价盼着自己有条船，有口网，这回咱真的不愁吃，不愁穿了。”他就一五一十地把遇到的奇怪事情都对老婆说了。老婆却埋怨他道：“你该跟他多要些好东西呀！”胡四没有做声，他觉得自己只有她这么一个亲近人，万事都迁就她，这次也没有和她争论。胡四把打来的鱼，收拾了两筐，一根扁担挑着，和他老婆，两个人整整地走了七天七宿，才走到沂山下面的一个庄里。那个庄最多也就有个十几家子人家，有一个老妈妈坐在一家门口前，胡四走到跟前问那老妈妈说：“借问一声，这里离沂山百丈崖还有多远？”老妈妈向西一指说：“往正西出去五里路，就是百丈崖，那里又没有人家住，你把鱼挑去卖给谁呢？” 胡四一想老妈妈的话也对，就说道：“老大娘，我们到百丈崖去办一点事，先把这担鱼放在你这里。”老妈妈的心底很好，她说道：“是呀，挑着大沉沉的，就放在这里吧，你们尽管放心，任凭放多久，也不能动你们一个鱼鳞。”胡四就把鱼放在她那里，和老婆两个人向百丈崖去了。一出庄，就望见那百丈崖了，嘿，那真是顶天立地的高崖，他俩到了跟前，抬头一看，白云盖顶，野鸟在半腰里飞。胡四用那青高粱秸，指着石崖说道：“石门开！石门开！受苦的人要进来！”说时慢，那时快，胡四的话刚说完，山动地摇“哗啷！”的一声响，百丈高崖好像两扇石门，向两边分开了。胡四和他老婆又惊又奇，眨眼的工夫，从里面走出一个媳妇来，那媳妇，眉是月，眼是星，怎么看，怎么俊，怎么相，怎么好，真好像初出的日头一样的放彩光。媳妇说道：“看样你是个勤快的好人，你要进来吗？”胡四和他老婆忙说：“是呀！我们要进去呀！”胡四和他老婆走了进去，媳妇用手一指，门“哗啷！”的一声又闭上了。媳妇问胡四道：“勤快的好人，你要什么呢？”胡四说道：“我能有一只好船和一口好网，我每天欢欢乐乐地到海里去打鱼，回到家里，我和我老婆都不愁吃，不愁穿，要能那样就好了。”媳妇听了，笑嘻嘻地说道：“勤快的好人，你是应该过那日子的。”她说完，向东一指，果然在胡四的眼前出现了一个无边无际的大海，海水绿得像玉，平静得像镜子一样，眼看着，从大海里，升起了一个红光光的大日头，海面上立时红光闪亮。海岸上人来人往，媳妇指着一栋瓦房说：“勤快的好人，这就是你的房子了。”媳妇又指着一条新船，一口好网说道：“勤快的好人，这就是你的船，这就是你的网。”胡四看看渔船和渔网，心里十分满意，胡四老婆还想再跟媳妇要些别的东西，媳妇却忽然不见了。胡四和他老婆住在高高的瓦房里，里面是不冷也不热。铺的盖的穿的用的，什么都有。只是没有多少吃的，胡四拿上好渔网，驾上新渔船，要出海去打鱼，西风刮了起来，渔船浮浮摇摇的漂到了海中间，风才煞了。绿光光的海水，透明丝亮，水里的鱼是数也数不清有多少样，刀鱼像银带，鲤鱼闪红鳞，黄花鱼的肚皮黄，大鲅鱼脊梁青光光，胡四轻轻地撒下网去，一网一网的，打得那些鱼是没有数，舱满了，船也满载了，胡四想着回家去，东风又刮了起来，小船好像活了一样，溜溜的靠了岸。他拿这些鱼换了一些米面来。胡四照常的去打鱼，每次也是满载而归。就这样也不知过了多少日子，因为那里的日头是从来不落的，可是在胡四家院里那棵老槐树，叶子是一会变黄，一会变绿，一会变黄，一会变绿。胡四和他老婆，两口子真是不缺吃，也不少穿，胡四老婆却还是断不了咕咕哝哝，她说：“你去跟那媳妇要些金子银子给我，有吃有穿，我还要有放着的财宝。”胡四老婆叫金银想红了眼，心也变狠了，有一次她真想跟胡四吵架，胡四觉得老婆是最亲近的人，还是迁就她吧，他说道：“走吧，咱们一起去找那媳妇，你愿意跟她要什么就要什么。”胡四拿着那根青高粱秸，他老婆拿着两条大布袋，两口子就出门找那媳妇去了。找了也不知多少日子，因为那里的日头是从来不落的，可是路旁的白杨树叶子，却一会变绿，一会变黄，一会变绿，一会变黄。到底胡四和他老婆在石门旁边找到了那个媳妇。媳妇问胡四道：“勤快的好人，你要什么呢？”胡四觉得实在的不能张口，他老婆却抢着说道：“要金子，要银子。要银子，要金子。”媳妇听了，没有做声，她向西一指，立时满地闪亮，白的是银，黄的是金。眼看着那红光光的大日头，就要落进黄金里面胡四老婆高兴得了不得，她手忙嘴也忙，催着胡四快快地拾金子，拾银子，拾银子，拾金子。整整的拾了两大口袋金子银子，日头落下去了，天就黄昏了，胡四心里犯了愁，他对老婆说道：“谁知道这日头落下去到什么时候才出来，黑糊糊的咱怎么会找着咱那家，和咱的渔船渔网！”胡四老婆欢天喜地地说道：“找不着，也不用愁，我想，咱不在这里住了，这里面的人都有吃有穿，谁也不能听咱使唤，咱有这些金银，出去做个大财主，饭来张口，水来伸手，你也不用再打鱼了。”胡四听着老婆的话，很不顺耳，又想那绿玉样的大海，又想那新渔船和新渔网。胡四老婆在他耳朵旁催的是火急，胡四觉得她是自己的老婆，还是依随她吧。胡四和他老婆背着两大口袋金银，累得喘吁吁的，到了石门跟前，胡四用青高粱秸指着石门说道：“石门开！石门开……”他话还没说完，地动山摇地“哗啷！”一声响，石门又向两边开开了。胡四和他老婆刚刚走了出来，立时地动山摇的一声响，石门又闭煞，又变成了原来的百丈崖了。胡四和他老婆看看日头，也不过是大半头午，两个人背着两大口袋金银，顺着来时的路向放鱼的那个庄里走去。金子银子把他们两个人压得通身淌汗，气喘喘的，胡四手里还拿着那青高粱秸，不知是什么缘故，那青高粱秸是越来越沉，胡四记着那白胡子老汉的话，还不肯把青高粱秸丢掉。他和老婆商议，想把金银丢掉一些。老婆却说道：“咱有这么些金银，还要那青高粱秸做什么！”这次胡四又依随了老婆，他把青高粱秸顺手一扔，只听霹雳一声响，青高粱秸变成了一条青龙，腾空飞走了。胡四和他老婆背着金银还是往前走，方向还是那个方向，看看却不像以前的样子了。他俩还是往前走，约莫也走了五里路，也到了庄了，那庄却比从前那个庄大了不知多少倍，看去少说也有几千户人家。他俩在街上看到一个人，就打听他这是一个什么庄。那个人说道：“这叫个霉鱼庄。”胡四听了，又问道：“为什么叫个霉鱼庄？”那个人又说道：“也不知是几辈子以前，那阵俺这个庄才十几家子人家，有那么两口子，放了一担鱼在这里，他两口子到百丈崖去了再也没回来，日子多了，鱼霉了，臭得隔好几里也能闻到，从那以后，俺这个庄，才叫个‘霉鱼庄’。”胡四惊奇的看着老婆，老婆也惊奇地看着他，两个人都还是那么个年纪，却实实在在是过了几百年。他们两个又走了不多远，碰到了一个饭铺，胡四老婆觉得腿痛，胳膊酸，又饥又渴。胡四也说道：“咱们住下买点什么吃吧！”胡四老婆放下大口袋，想拿出块银子来，可是摸出来一看，是一块白石头，她慌忙再摸出一块金子来，一看，又是一块黄石头。摸出一块是一块石头，摸出一块是一块石头。胡四老婆脸变黄手发抖，她还指望口袋底下能是金子，她哗哗啦啦的都倒了出来，黄石头、白石头满地滚，胡四也哗哗啦啦地都倒了出来，还是不见那金子影，也不见那银子星。胡四和他老婆白瞪着眼，扎撒了手，他俩还指望那石门能再开开，又跑回了百丈崖，可是已经没有那根青高粱秸了，胡四只得用手指着石崖说道：“石门开！石门开！受苦的人要进来！”胡四叫哑了嗓子，百丈崖还是纹风不动。他一想到又要回去过那号穷苦日子，身子凉了半截，他长叹了一口气说道：“都说吃过黄连才知苦，我怎么又想把黄连给人家吃！”胡四越想越懊恨，越想越懊恨，越想是越懊恨，一头向百丈崖碰去了。胡四碰死了，胡四老婆放声地哭了起来，不是自己起了那坏意，哪会到了这步田地，她懊恨加懊恨，懊恨上加懊恨，也一头向百丈崖上碰死了。第二天日头还是从东面出来了，胡四和他老婆在黑夜里已517经变成了一对深灰色的小鸟，抖着翅儿，在百丈崖的周围，一面飞，一面叫：“可懊恨死了！可懊恨死了！”一月又一月，一年又一年，不管是冷冬三九，不管是三伏六月，无冬无夏，总是那样叫着：“可懊恨死了！可懊恨死了！”天长日久的，当地的人给它起名叫。‘懊恨雀”。直到如今，这懊恨雀还在沂山百丈崖周围叫着：“可懊恨死了！可懊恨死了！”