在一个崭新的衣柜里面，放着一个破旧的钢盔，虽然他经常被擦拭，但还是掩饰不住它陈旧的样子，你看，它的身上锈迹斑斑，前面有一个小一些的圆形坑，左边有一个大一些的，右边还有一道十厘米左右的道子。它的全身就只有最前面的那颗红色的五角星没有褪色，看上去还是那样挺拔，那样有精神。 这天下午，家里的小孙子放了学，将自己戴着的小黄帽放在了衣柜的钢盔边，然后就坐在了爷爷的身边，“爷爷，爷爷，我们明天要开一个班会，是关于抗日英雄的，您不是老红军吗，您能给我讲一讲您当年打仗的事情吗？”小孙子抱着爷爷的胳膊说。 “嗯，好吧，我就给你讲一讲当年的故事。”说完，爷爷就给孙子讲起了当年的事。 就在爷爷给孙子讲他当年作战的历史的时候，在那个崭新的衣柜里，小黄帽也和旁边的旧钢盔谈了起来。 “哦，钢盔爷爷，您的样子可真吓人，您是一生下来就这个样子吗？”小黄帽问。 “咳咳”旧钢盔咳嗽了一声，然后说：“哦，不是的，怎么会一出生就这个样子呢？我是因为战争，才变成了这个样子的。” “战争？战争就会让您的样子变得这么难看吗？战争是什么样子的呢？”小黄帽睁大了眼睛看着旧钢盔。 “哦，孩子，战争太可怕了，它要比我身上的伤疤可怕十倍，百倍。”说完，旧钢盔抬起了头，记忆又回到了当年的战场上。 你看，那一片片的尸体，那一张张熟悉的脸，就在几分钟前，他们还活生生的站在自己的旁边，他们都是自己的战友，从同一个地方来到这个战场上，为了保卫自己的祖国，自己的家乡，还有自己的父母和亲人们。他们一同扛起了枪，冒着枪林弹雨，冲向了敌人的战壕。就听“啪”的一下，旁边的战友闷哼了一声，就倒下了，旧钢盔的主人还没来得及转头，就听见“当”的一声，一颗子弹打到了旧钢盔上的那颗红五星的旁边。旧钢盔的主人停了一下，回头看了一眼旁边倒下的战友，眼里充满了愤怒，握紧了手里的枪，勇敢的向敌人冲去。 战士们终于冲到了敌人的战壕，敌人已经没有时间开枪了，他们同战士们搏斗了起来。一个，两个，三个，旧钢盔的主人带着满腔的怒火将刺刀一下下刺到了敌人的身上，正当他要将刺刀刺进第四个，那个用枪把死死卡住自己战友脖子的敌人时，突然，只听“咔”的一声，一把刀砍到了他头盔的右边，旧钢盔的主人转过身，一下就将那个用刀砍自己的敌人刺死了。就在他还没有将刺刀拔出来的时候，又听到“咚”的一声，只觉得自己脑袋一蒙，就倒在了战场上。 当他醒来的时候，身边一片漆黑，他支撑起了身子，从头上拿下了遮住他半边眼睛的钢盔，看了看上面的‘伤疤’，一个子弹打的小坑，一个刀砍的道子，一个用枪把打的大坑，他清楚，是这个钢盔救了他，如果没有这个钢盔，他已经死了三次了。于是，他又戴上了这个救了他性命的钢盔，向自己部队的方向走去了。 “钢盔爷爷，您想什么呢？能给我讲讲吗？”小黄帽的一句话打断了了旧钢盔的回忆。 “哦，可以，我来给你讲一讲。”说完，旧钢盔就给小黄帽讲起了它经历的那场战斗，那场让它负了三次伤的战斗…… “哦，真危险，这要是换了我，早就没命了。”听完故事，小黄帽感叹的说。 “所以呀，孩子，你们生活在这个和平的社会里，多么的幸福呀！你们一定要珍惜现在的生活，因为那都是前辈们用鲜血和生命为你们换来的呀。”旧钢盔语重心长的对小黄帽说。 “嗯，是的，我们不但要珍惜现在美好的生活，我们也不会忘了钢盔爷爷您身上的一个个‘伤疤’，因为，您身上的这些难看的‘伤疤’，就是一个个最最美丽的军功章。”说完，小黄帽轻轻的依偎在了旧钢盔爷爷的身上，依偎在了那难看的‘伤疤’上。