从前，在库尔德凡有一个樵夫。一天，他进山砍柴，在一个幽静美丽的林间空地上，看到十个男人围着一只陶制的大罐子坐着。他们不断地从罐中取出吃的和喝的，要多少，有多少。他们一边尽情吃着喝着，一边高谈阔论。樵夫在旁看了一会儿，便上前和他们搭讪。没一会儿，樵夫便同他们攀谈得十分投机。他们中有一个人对樵夫说：“你如果有什么要求，尽管说，我们一定满足你的愿望。”原来，这些男人都是通晓法术的大师。樵夫便向他们要那只陶瓷罐子。他们说：“你可以拿走这只罐子，只是它很难保管。要是打碎了，那卖在太可惜啦。因为，再也造不出第二只了。这只罐子只要一打碎，你便立即失去以前从罐子里所得到的一切。因此，你还是不要去想这只罐子，宁可选择另外一件对你更为实用的东西吧！”樵夫不愿听从这个劝告，仍然坚持道：“这只罐子，我只要这只罐子！我会像爱护自己脑袋一样保护好它的。”就这样，魔法师们便将这只陶瓷罐子送给了他。樵夫自得到罐子后，借助于罐子的魔力很快就成了拥有巨产的大富翁。有一次，他邀请他的朋友们吃饭。后来，他拿出这只使他致富的罐子向朋友们显耀。客人们看到这只容器都十分惊奇。樵夫得意忘形地将罐子顶在头上，高兴地喊着：“啊！你真是我的财神爷！”他开始跳起舞来。刚跳到一半，他突然脚底一滑，朝前一跤跌倒，罐子便从他的头上滑下来，顿时砸得粉碎。刹时间，他的全部财富也都不翼而飞了。樵夫又变成和以前一样的穷光蛋。野牛讲完后又补充说：“糊涂的驴子啊，那位樵夫之所以受到惩罚，是因为他跳舞跳得不是时候；而另一个相似的不幸将落到我们头上，如果你也是叫得不是时候的话。”尽管野牛再三劝告，驴子还是提高嗓门，大声嘶叫起来。园了们一听到嘶叫，马上喊起来：“啊呀，一头驴子闯进园子里来了。”他们急忙赶来，除驴子以外，还发现有一头野牛。他们将野牛看成上帝的礼物，立即宰了它，将牛肉放在平底锅里烧，或是叉在铁杆上烤。他们把驴子关进厩里。从此，驴子被套上鞍具，天天从早到晚干着沉重的苦活，一直到死。