我曾经读到一个故事，讲一个磨工和他的儿子；父亲已经年老，儿子并不很小；要是我记得还对，儿子该有十五岁。就在赶集的日子，爷儿俩去卖掉驴子；为了牲口显得肥壮，为了容易出售，他们缚住它的脚，抬着在路上走。他们抬着肥大的驴子就像抬着一个吊灯；谁见了都觉得好笑，谁也要骂：可怜虫！傻爪！粗胚！蠢才！第一个人就大笑说：“这搞的是什么鬼把戏，三个中最笨的笨驴，看来不是驴子自己！”磨工听到这种讽刺，知道自己干了傻事；解下驴子脚上的绳，让它自己跨开步子。驴子尝过抬的味道，放下来就抱怨鸣叫。磨工给它两鞭子，叫儿子骑着就跑。磨工自己跟在后面，三位商人发表意见；年老的向孩子大喝：“下来！下来！你这少年！“用不着别人多嘴，你自己应该惭愧；年轻人带老跟班，让白须的人跑腿！“你自己才应该步行，快把驴子让给老人！”磨工立刻代为回答：“我们照办是了，先生们！”儿子跨下牲口，父亲骑在上头；三个少女经过，见了停住不走。一个瞪着眼睛，十分气愤不平：“这是多么可耻！这样虐待孩子！“老蠢才一摆一摇，神气活像主教；小牛般趴在驴背，那么快乐逍遥！”磨工连忙陪笑：“姑娘们请别生气！不会是小牛了，我已经这把年纪！请继续赶路吧，我说的都是真话！”经过一连串进攻，他再难容忍嘲弄；就叫儿子也上驴子，以为可以太平无事。但是走不到三十步又有人在叽咕：“这简直是发疯！驴子已经无力走动，在他们的身下，这头牲口迟早送终！“怎么能受这种重压？对老家畜如此毒辣！事情摆得十分明白，他们只剩驴皮好卖！”磨工叫了一声“老天！”说“怎么做才没意见？只有疯子能这样想，不过我们再试试看！”爷儿俩都跨下驴背，让牲口在前面领队。又有某君遇见他们，发挥了另一套议论：“这是不是新的风尚，把驴子也来个解放？磨工自己辛苦赶路，让那牲口自在踱步！“究竟谁该费力劳身？是牲口还是它主人？我劝这驴子的东翁，把牲口送庙里供奉！“宁可磨穿自己鞋底，不愿驴子花些力气；两个傻瓜和那牲口，恰是笨驴三位一体！”磨工这才大大觉悟：“我是笨驴实在不错！应该同意这种挖苦，世上有谁愚蠢似我！“今后不论骂我赞我，不管你们说与不说；我有我的主张办法，该怎么做就怎么做！”他就这么做了，倒是做得很好！