楠溪岩坦港闪坑下头垟有座茅草屋，茅草屋里住着一个裁缝老师叫祝龙风。祝龙风上无父母，下无兄弟姐妹，只有一身好武艺。他欺富助贫，名声远扬。一天，他正在溪边洗夹被，来了一位满脸横肉的外地人，向他打听祝龙风住址。祝龙风见来者不善，善者不来，就说自己是祝龙风徒弟。他边说边随手撂起夹被，扭一扭就扭成两半。那人暗自吃惊：连徒弟武艺都如此高强了，想必那祝龙风更不了得！外地人慌忙找个借口离去。又一天，山洪暴发，溪水高涨。祝龙风见水对面自家地里有人在偷摘更豆，叫叫冇应，骂骂冇震。他一急，手背两爿囤笠，飞过洪水水面，去抓小偷。小偷是个银须飘飘的老人。老人趁他脚未落地，抢先一步，手执箬笠飞向他的茅棚厂。他暗吃一惊，晓得遇上高人，转身返回，跪拜老人。老人也不客气，收他为徒，传授给他飞天的本领。他学得快，练得勤，不到一年就什么都会了。老人为了教好他，伤了元气，临终前吩咐他，日后要是遇上一个花和尚，功夫会用得着可为民除害，也会给自己带来一灾。祝龙风安葬了师傅，就一把火烧了茅草屋，出外边做裁缝边探访花和尚去了。 这天，他来到大寺山附近的村子里为一户人家做新郎衣。奇怪啊，别的地方都是人逢喜事三分爽，这户的新郎却泪汪汪。怎么回事呢？他暗中一打听才知道有个缘故。那大寺山上的寺院里来了花和尚，自恃本领高强，无恶不做，谁家的新娘头一夜不陪他睡就别想活到天亮。有个漂亮的新娘，还被劫入寺院折磨了三天三夜呢。有不乐意顺从的，就被剥光衣服当众施暴。有拒不接纳的，新娘受蹂勿说起，连新郎也给踢残。求又求不得，打又打不过，人们没办法，有钱的迁走山外，贫穷的只好听之任之，有苦水只能往肚子里咽。祝龙风猜着这坏蛋定是师傅交代的那个花和尚了。他见四个后生在排阵搬门头的石捣臼，就过去叫开他们，蹲下马步，运气出手一推，将那石捣臼推滚到道坦外的墙脚根。众人叹服，跪求他与恶人较量较量。他满口答应，悄悄地对主人交代一番，专等花和尚来送死。天刚摸黑，那花和尚就来了。怪呀，人们管自己喝酒，谁也没理他。他往堂上一看，狗生的，竟有人抢了他的新郎官座位！他随手端起那捣臼，抛向新郎官桌。那抢位之人不是别人，正是祝龙风。他早有准备，立马接住迎面飞来的捣臼，一转手，只见捣臼急速飞回去。花和尚见势不妙，躲过捣臼，抽身就走。祝龙风飞腿追上，与和尚比拼起来。两人从村里打到村外，从地上天空，打得难分难解。突然，下面看热闹的人群齐声高喊：“祝师傅，你的师傅来啦！”花和尚斜眼一看，果然，村口岭头出现一位银须飘飘的老人！他略一分心，被祝龙风一拳打中，跌落地面，被村民乱刀砍死。祝龙风一高兴，身子失力，一臀跌坐阶条石上。阶条石断裂。他心肝蒂震断，也死了，受村民的厚葬。其实，那银须老人是事先新郎按祝龙风的吩咐扮的。温州上塘中学 金建民 搜集