王哈哈最喜欢小动物，猫啊狗啊，都是他的好朋友。   王哈哈是属蛇的，有人就问他：“你敢养蛇吗？”不问不要紧，谁知这么一问，他立刻从口袋你掏出了一条小蛇，吓得那帮人呼啦啦都散开了。   人们站得远远地看着他手中的小蛇，只见它在王哈哈的手指间穿来穿去，最后躺在手心里不动了。   人们慢慢围上来，这才看清楚，这条小蛇不到半尺长，浑身闪着银光。大家问王哈哈怕不怕，王哈哈说：“怕什么？是我从山林里的雪地上把它救回来的，当时它都冻僵了，是不？”说着，他问小银蛇。   谁也没想到，小银蛇还会说话：“没错，你是我的大恩人，我是你的好朋友。”  大家一听蛇会说人话，也就不害怕了。有人还敢上前摸摸小蛇。  正在这时候，从远处走来一位老爷爷，腿脚不大利落，眼神儿也不怎么好，走起路来，一脚深，一脚浅的，还边走边哼哼，看来他是病了。  王哈哈一看，就跟小银蛇说：“去帮帮忙吧！”  话音刚落，只见他手中的小银蛇，突然变成了一根手杖。王哈哈给老爷爷送过去，让他拄着手杖，把他送回家。  从此以后，小银蛇不但是王哈哈的好朋友，也是他所有同学的好朋友了。  这一天，王哈哈放学回家，同学们又来看小银蛇，刚跨进院里，只见小银蛇盘成一个圆圈，中间卧着王哈哈家的老母鸡。一只黄鼠狼围着圆圈转来转去，就是不敢去叼鸡。  黄鼠狼见有人回家了，吓得掉头就跑。这时候，王哈哈拾起小银蛇，说了一声“变”，它就又变小了。王哈哈吧它放进口袋里。  老母鸡咕咕哒、咕咕哒地叫起来，还下了一个蛋。  春天来了，王哈哈穿着一件鲜艳的红背心和几个好朋友去旅行。他们走进深山老林，忽然迷了路，怎么也走不出那一片茂密的山林。方圆几十里也没个人家，这可怎么办？大伙儿急得直想哭。  这时候，小银蛇从王哈哈的口袋里爬了出来，对大家说：“别着急，让我爬到树尖上看看去。”  说着，它就哧溜哧溜地爬到树尖上了。小银蛇向四周打探一番，爬下来说：“远处来了一队人马，向他们呼救吧！”可是，大伙儿吧嗓子都喊哑了，也不见有回音。怎么办？  忽然，小银蛇对王哈哈说：“把你这件红背心借我用一用。”  王哈哈把红背心脱下来，小银蛇用嘴叼起来，身子直挺挺地竖立起来，一节一节地往上长，很快变成了一根又直又高的旗杆。它高过了最高最高的树。它挥舞着红背心，向远方的人呼救。  终于走来了一队人马，把他们领出了深山老林。  当他们告别这美丽的山林时，王哈哈发现小银蛇眼巴巴地望着那儿，眼里淌着泪水。  “你怎么了，小银蛇？”同学们关切地问。  “我想家了。我喜欢这里的山，这里的草，这里的树。”  王哈哈想了想，悲痛的说：“那我送你回山林吧！”   他把小银蛇放走了。小银蛇在草夜间匍匐着前进，还不时停下来，回过头看看大家。  王哈哈和他的朋友们向小银蛇不停地挥手。