街道边的下水道里，住着一只大鼻子老鼠。大鼻子老鼠整天做坏事，为此，它也付出了代价——一次被一只猫撞上，被猫咬掉了一只耳朵，差点送了命。这天，大鼻子老鼠想：“要是猫和人都看不见我就好了，那样我就可以想干什么就干什么了。”狐狸知道了这事，送来一瓶药水，非常神秘地说：“这是一瓶隐身药水，喝下它，就能隐去身形，别人就看不见你了。”大鼻子老鼠十分高兴，立刻拿出10个金币，买下了药水。狐狸走了，大鼻子老鼠马上喝下了药水。过了一会儿，大鼻子老鼠走出下水道，向一座房子走去。它在心里对自己说：“我要出去看看我隐身了没有。”这座房屋的客厅里，戴着墨镜的主人正坐在沙发上吸烟。大鼻子老鼠一步一步走 向主人，近了，更近了……最后它一直走到了主人的眼皮底下，主人没有一点儿反应!“隐身啦!隐身啦!”大鼻子老鼠在心里兴奋地大喊，“到厨房弄点吃的再说!”大鼻子老鼠向厨房走去。刚走进厨房，一只猫从门后蹿出，一下按住了大鼻子老鼠：“好大的胆子，竟敢大白天出来偷盗!”大鼻子老鼠大惊失色：“你、你、你怎么看得见我?”“笑话，我怎么会看不见你?”“我、我、我可是隐了身的，你你、你的主人都看不见我……”“哦，我的主人是盲人。“啊?”大鼻子老鼠晕了过去……