南宋时，京城临安街市繁华，然而盗贼极多，且神出鬼没，来去无踪，专偷官僚大户人家，官府对他们无能为力。有一个神偷，每次偷了东西，总要用白粉在人家门墙上写“我来也”三个字。一次，“我来也”竟然偷到了临安府尹赵大人府上，盗走了不少金银珠宝。赵府尹看到自家朱红漆大门上，赫然写着“我来也”三个大字，简直羞得无地自容，于是下令三日内一定要捉拿“我来也”归案，否则拿差役们是问。顿时神偷“我来也”名声大震，在京城广为传布，大家不再说捉贼，而只提捉拿“我来也”。到了第三天，一个差役抓到了一名盗贼，有人说这个盗贼就是“我来也”。差役便把盗贼押到府衙，赵府尹闻讯，急忙升堂审问，不料盗贼矢口否认自己是“我来也”。赵府尹喝令：“重打五十大棍！”差役们立即围上来，把盗贼推倒地上，举棍就打。奇怪的是，那大棍打下去，仿佛落在一堆牛皮上面，连大棍都要蹦起来好高，震得人双手发麻。盗贼却哼都没哼一声，浑身没有一处伤痕。赵府尹见状大怒：“上夹棍！”差役们立即用夹棍把盗贼夹住，只见绳子慢慢收紧，盗贼还是一声不吭。差役们用足了力气，憋得脸色通红，那棍子却象夹住了一只泄了气的皮球，只夹住一层皮，不觉滑了棍。赵府尹气往上撞，想用铡刀把盗贼铡了，又怕盗贼真是“我来也”，则自己失窃的金银珠宝岂不没有了着落。转而一想，“猛虎入笼，死活由我”，于是喝令：“将盗贼重镣重铐收监！”盗贼被关进牢里，除了吃饭，整天不言不语，低着头，仿佛思考着什么。 一天，他突然开口对狱卒说道：“大哥，我偷过东西！”狱卒一听，惊喜万分：“你愿意招了？”“可是，我不是‘我来也’。”狱卒仔细看看，此人眉清目秀，样子和善，倒也不象惯偷“我来也”。“你是？——”狱卒问道。盗贼说道：“大哥，先别管我姓甚名谁，我有一件事情拜托于你，不知你是否愿意帮忙？”“怎么，想叫我把你放了？”“不，兄弟我怎能做出此等连累大哥的事来。我知道自己已经没有逃走的可能了，但是我有不少银两，藏在宝俶塔上，如今没有什么用处了，你可以到那里把它取出来。”狱卒心想，宝俶塔地处交通要道，热闹非凡，哪会藏有银两，这盗贼莫非想戏弄我。他鼻子里“哼”了一声，说道：“你有这么多银两送人，还去干啥贼？”“你不要疑心，今天晚上，你只管去宝俶塔第九层上，西面塔洞里有一块大砖能松动，拿去大砖，里面就是银子。”狱卒听了既高兴又怀疑，然而禁不住银子的诱惑，晚上他去了。按照盗贼所说，果然得到了银子，心中欣喜不已。第二天，狱卒买了许多好酒好肉，悄悄地带进监狱，让盗贼吃个痛快。过了几天，盗贼又对狱卒说道：“大哥，我有一瓦罐黄金，掩藏在侍郎桥边的大石头水底下，你去取出来用吧！”狱卒又犯难了：“那个地方人多眼杂，不好取啊！” 盗贼叹了一口气，不无同情地说道：“难得有大哥这样的老实人！你只要叫家里人，用竹箩筐装了脏衣服到桥下去洗，乘人不注意把瓦罐从水里取出来，然后放进箩里，再用衣服盖好，抬回家去就行了。”狱卒听从盗贼所说的话，叫妻子和女儿去桥边洗衣服，果然得到了黄金。于是狱卒又买了好多酒肉慰劳盗贼。一天夜里，二更时分，盗贼轻声叫唤着狱卒：“大哥、大哥……”狱卒睡梦中听到盗贼在喊他，以为又要叫去什么地方取金银，忙问：“兄弟叫我去？——”“大哥，烦劳你帮个忙。”“兄弟有什么难处，只管直说，大哥我一定尽力办到！”“我想出去一会儿，四更过了就回来。”狱卒一听，头摇得像货郎鼓：“不，不行！别的事大哥都可以帮忙，唯独这一件不行。放你出去，我可要掉脑袋的呀！”“请放心，我一定不会连累你。如果你不相信我，那你以后肯定会懊悔莫及的！”狱卒思前想后，看到前两次盗贼没有失信，给了自己这么多金银，于是便答应了。他打开牢门，为盗贼解下镣铐，只见盗贼紧了紧浑身衣服，悄悄来到墙根下，身子轻轻往上一纵，便跃上了屋顶，再轻轻一翻，已蹿上了牢墙，眨眼工夫消失在茫茫黑暗之中。盗贼刚一走，狱卒心里顿时紧张起来：“如果他此去不再回返，自己如何向上司交帐？”他伏在窗口桌上，眼巴巴地望着外面一片漆黑，忐忑不安……三更过了。四更已到。 仍然不见盗贼踪影，狱卒更加焦躁不安，坐立难宁。他想到丢了囚犯，最起码也要被发配到遥远的荒僻地方，与妻子儿女天各一方，到那时金银再多又有什么用呢？……他用拳猛击自己脑门：“我好糊涂啊！”正在这时，忽听得房檐瓦片上传来了声响，不一会有个黑影从上面倏忽飘落下来，跨进门口，拱手道：“大哥，烦你久等了！”狱卒一看，正是盗贼，不由得长舒了一口气，于是重把盗贼关进牢里。天刚亮的时候，忽见有一张姓富户来府衙告状，状词上说：“昨天夜里三更时分，家宅被盗，丢了财物，偷东西的人在院门上写了三个字：‘我来也’。”赵府尹看罢诉状，不禁拍案叫了起来：“啊呀呀，差点儿判错了那个案子，难怪那个贼始终不肯承认是‘我来也’，真正的‘我来也’还逍遥法外……”当即赵府尹命狱卒把那个盗贼放了。狱卒回到家里，妻子惊喜地告诉他：“昨夜三更天过后，朦胧中我听见敲门的声音，以为是你回来了，急忙起来开门，只见一个人把两个布袋子塞进门来，转身就走，我就把袋子藏了起来。”狱卒拿出布袋子一看，惊得张大嘴巴，半天说不出话来，里面装的全是金银器具，他这才明白，昨晚盗贼去愉了张府的东西，而且，这个盗贼真是“我来也”！狱卒心中想想，总是害怕事发，便辞职不干，携全家远远地搬迁到外地隐居起来。由于他得了不少金银，生活过得十分富裕。他写了“我来也”三个大字，挂在堂上，天天供奉。