居住在沙斯塔山附近的印第安人，从不逮杀灰熊。如果有印第安人被灰熊咬死了，他的尸体要立即烧掉。在此后的若干年里，凡是路过这里的族人，都要往他的坟上扔一块石头，直到垒成大坟。在很久以前，大地一片荒凉。天神孤伶伶地守在天上，感到非常寂寞。他用拐杖把天空钻出一个大洞。然后，不断地朝洞里播撒雪花和冰块，直到雪花和冰块堆积成山，一直顶到天上。后来，人们把这座山叫做沙斯塔。 于是，天神从云海里来到沙斯塔山顶，又顺着山坡往下走来。走到半山腰时，他心里想：“应该在山上种些树木。”因此，凡在他手指触摸过的地方，都长出了树木和花草，而在他的脚下的积雪则融化成一条条奔腾的河流。 天神还把他随身的拐杖折断，搓成大大小小的木屑，洒在山林和河水里，变成了海狸、水獭和鱼，以及山林里的走兽。 他把树上飘落下来的枝叶收拢到一起，吹口气，把它们变成飞禽和昆虫。 走兽中最大的是灰熊。他们浑身上下长满了灰色的毛发，有着锐利的爪牙，不仅用两只脚走路，而且会说话。灰熊的样子看起来很可怕，所以天神让他们住在远离自己的山脚丛林里。 这时候，天神决定和他的家人搬到地上来居住。他在山里生起一堆很大的篝火，在山顶上钻了一个洞口，让烟和火星从洞口飞出去。每当他往火堆里添柴火的时候，大地就会震动，洞口也会飞出火花和浓烟。 有一年的春天，天神和他的家眷正围在篝火边闲谈，风神却把可怕的暴风派到地上，把山头刮得东倒西歪地摇晃起来。大风不停地肆虐着，篝火的烟尘无法从山顶的洞口排出去，笼罩在山洞里，把他们熏得直流眼泪。天神就对他最小的女儿说： “到洞口那里，对风神说，请他轻点刮。再这样下去，我担心咱们的住所要保不住了。” 有机会出去逛逛，对小姑娘来说当然是最开心的了。 她的父亲又叮嘱她说：“到了洞口，别把头伸出去，小心风神抓住你的头发，把你扔到地面上去。跟他说话之前，要先挥挥手打声招呼。”小姑娘来到山顶的洞口，向风神转达了她父亲的请求。正当她准备转身回家时，忽然记起父亲曾经说过，从他们家的屋顶可以看到海洋，小姑娘真想见识一下海洋的模样，因为，父亲造海洋是在他们迁居以后的事。 于是，她从洞口探出头来，四处张望，完全忘记了父亲的叮嘱。就在这时候，风神抓住她那长长的秀发，把她从山洞里拖出来，扔到了冰天雪地里。 她跌落在森林与雪原交界的一片低矮的云杉林中。她那火红的长发在雪地里闪闪发光。 给小熊仔们觅食的灰熊路过这里，发现了小姑娘，把她带回自己的家，问她是谁，从哪儿来，熊妈妈对她很亲热，还让她认识自己的孩子——小熊们。这个红头发的小姑娘和小熊仔们同吃同住，一起玩耍，一起长大。 小姑娘终于长成一个大姑娘了。灰熊的大儿子和她结成夫妻。很多年过去了。他们生下的孩子，既不像父亲，也不像母亲。他们身上的毛没有灰熊那么浓，但长相也不像诸神。所有的灰熊都为这些孩子感到骄傲。灰熊既善良又慈爱。他们为这个火红头发的妈妈和她的孩子们专门修了一间房子。房子离沙斯塔山很近，现在我们称它为小沙斯塔山。 这以后又过了许多年。灰熊妈妈知道自己死期已近，心里感到非常不安，因为她夺走了天神的女儿。她决定把过去的一切告诉天神，祈求他的宽恕。她把所有的孩子召集到她孙子们的新居，并派她的长孙到沙斯塔山顶求见夭神，告诉他早已丢失的女儿现在的居所。天神听后非常高兴，三步并作两步赶紧下山。他走得太快，脚下的雪都融化了。直到现在，我们还能在朝阳的山坡小路上，看到天神留下的巨大脚印。他来到自己女儿的住处，大声呼喊： “我的女儿在哪里？” 他以为，他的小女儿还是从前的小姑娘呢！？ 可是，当他看到自己的女儿已经生育了一群怪模怪样的孩子，意识到这些都是他的外孙时，他愤怒到了极点。地球上出现了一个新的部族，他竟然一无所知。他恶狠狠地瞪了熊妈妈一眼，熊妈妈立刻就死去了。他诅咒所有的灰熊： “从今以后，你们都得把腰弯到地下，用四条腿走路，再也不准你们说话，以反省你们所犯的罪恶。” 他把自己的外孙从房子里赶了出来，背上自己的女儿，熄灭了心中的火种，又回到天上去了。 而这些奇怪的造物，天神的外孙们却遍布大地。他们就是最早的印第安人——所有印第安部族的祖先。