传说古时候有个亡国之君带着大臣们躲进了人迹罕至的深山老林，与外界隔绝了数千年。虽几千年薪火相传，但如今只留下一个小小的村寨了。由于旅游景区的开发，一条公路绕寨而过，人们才发现了这个世外桃源。大约寨中近亲通婚者居多，村寨中盛产傻瓜。长期消息闭塞，加上语言障碍，居民一个个呆若木鸡，于是人们都称这个村寨为傻瓜村。又据说，这个神奇的村寨不仅盛产傻瓜，而且还盛产贵重文物。傻瓜们根本不知道文物的价值，他们把文物称作“坟物”，认为是坟洞中挖出来的死人的陪葬物品，没什么用处。有考古学家只花了几十块钱便买到一件文物，一转手就赚了好几万。消息不胫而走，城里的聪明人成群结队到傻瓜村来抢购文物。好家伙！傻瓜村的傻瓜们财迷心窃，终于把老国王的地宫都挖出来了，总共有数千件文物，最保守的估价也该有5亿多元。城里人说也不能让傻瓜们太吃亏，所以集体筹资5千万把地宫宝物全买下来。聪明人捡了个大便宜，欢天喜地地将文物运回城里。令人惊诧的是：当场从地宫中挖出来的所有文物竟然全是赝品，总价值至多不超过5万元！咦，怎么回事？聪明的城里人反悔了，带着所有文物气势汹汹地到傻瓜村讨说法。咦？更令人惊诧的是：现真真的一个傻瓜村一夜之间竟然在人间蒸发了。聪明人怎肯善罢甘休，他们四处寻找傻瓜村的踪迹，最后聪明人总算查到了真相：原来传说是假的、傻瓜村是假的，傻瓜是假的、地宫是假的、地宫的文物当然也是假的，只有购买文物的5千万元集资款却全是真的啊！聪明人自以为聪明，自以为占了傻瓜的便宜，谁知天上没有掉馅饼，聪明人钻进了比他们更聪明的“傻瓜”们巧妙设下的圈套。