哈克和大鼻鼠的住所附近，来了一位古怪的小眼睛邻居。最古怪的是他的房子，是在一夜之间出现的，圆圆的，像个巨大的白球，而且没有窗子，一个小门开在房顶上，他一礼拜才出来一回，从球顶顺着梯子爬下来，背着一个挺大的书包，到市场上去。在货摊上，他把东西一摊开，立刻引来许多人。因为这些东西全是几千年以前的古玩：古瓷瓶，古银币、古青铜器，个个价值连城。“我看这小眼睛可能是盗墓的，说不定那白球房子下面就有洞呢!”哈克瞪大眼睛猜测。“也许是假造古玩吧?”大鼻鼠说，“明天咱们买一个古瓶看看真假！”“那东西很贵，咱们怎么有钱?”“把电视机卖了吧！”大鼻鼠积极建议，“反正现在也没有好节目。”“我知道你为什么讨厌电视机，”哈克笑着揭他，“因为这几天老演《黑猫警长》，还总是作耗子药的广告。”第二天，他们到市场上去了。“卖蛋嘞！超级大蛋！一块钱一个!”小眼睛起劲地喊着，今天他不卖古玩，卖起蛋来了，每个都有五公斤。“这是什么蛋?”哈克问。“回去切开就知道了。”小眼睛嘻嘻一笑。“真便宜呀!”许多人立刻围了上来。哈克与大鼻鼠同肘抱住一个，付了钱捧回家去。哈克的写字台上，放着那个圆溜溜的大白蛋，两双眼睛目不转睛地盯着它。“只要敲个小洞，我们马上就知道是什么蛋了。”大鼻鼠抱着个小巧的锤子。“甭管是什么蛋，一定是香喷喷的!”哈克在一边端着个大盘子，“我们可以做蛋羹、蛋糕、蛋卷……”他说得舔嘴咂舌的，口水都淌出来了。“咚咚咚！”大鼻鼠用小锤子敲，“这壳太厚了!”“我来敲!”哈克抄起一把大一点的锤子，使劲一敲，手腕都震麻了，大蛋连一点裂缝都没有。“用火烤热了，再往冷水里一放，热胀冷缩，也许它自己会裂的！”大鼻鼠想出了新的主意。他们用五架酒精灯围住大蛋烤，又迅速地把它丢到，冷水里，只听一阵“丝丝”的响声，大蛋还和原来一样。“看来只有一个办法了。”大鼻鼠眨眨眼睛笑着说。“什么办法?”哈克小心起来了。“把它孵出来！”“那当然是你孵了!”哈克赶忙说。“可是这蛋太大，我趴在上面还盖不住十分之一。”大鼻鼠狡黠地说。“那咱俩轮着孵！”哈克决定不让大鼻鼠占一点便宜。他们在地上铺上了许多棉花、稻草，把大蛋放在上面，然后哈克像一只真正的母鸡一样卧在蛋上，时不时扇扇“翅膀”，还学一两声母鸡叫。“这样蛋就不会发现咱们是假妈妈了。”哈克一本正经地说。他孵了两个小时，高兴地说：“热了，大蛋变热乎了。大鼻鼠，该轮到你了!”他把打瞌睡的大鼻鼠叫醒。哈克躺在床上刚有些迷迷糊糊，听见大鼻鼠悄声嘟囔：“好像有点……”“有点什么?”哈克一打挺跳了起来。“有点凉了。”大鼻鼠不好意思地说，“我的肚皮太小，热量不足。”哈克一摸大蛋，果真凉了，不由得泄气地说：“唉，你真不是孵蛋的材料，看来只有我一个人孵了。”快到天亮的时候，哈克刚刚迷迷糊糊地睡着，一阵骚动的声音把哈克惊醒了，他感觉身体下面的大蛋在破裂，一股力量把他拱了下来。“孵出来了！成功了！”哈克兴奋地叫。—个长脖子小脑袋的动物正笨拙地从蛋壳里爬出来。那副怪模怪样，可从来没见过。“这是什么?”哈克愣了，他眼睁睁地看见小怪物不客气地吃地上的稻草。这小东西饭量真大，好像几辈子没吃过饭。草吃净了，它又开始吃窗台上花盆里的花，“吧叽吧叽”嘴巴嚼得特响。“我的君子兰!”“我的金丝荷！”“我的……”哈克心痛得大叫。他还来不及冲过去，被这小家伙吃得只剩下光秃秃的几个盆。不！该叫大家伙了，它的肚皮像是吹气似地长，眨眼功夫，长得像一头壮实的小牛了。它撞开门，跑到院子里，又去吃院子里的花草了。“大鼻鼠，你快闻!这是什么动物?”大鼻鼠鼻子贴地，猛吸一口，迷迷惑惑地说：“五百万年以前的水草味。”“恐龙！”哈克蓦地明白了，“是一头真正的食草恐龙!这可是当今的珍奇动物，我得赶快给它找食物吃。”院子里的花草全被恐龙吃光了，哈克决定把它带到街上去。对于这独一无二的史前动物，人人都会惊奇万分，慷慨地送来各种植物的。哈克用绳子牵着恐龙出了大门，大鼻鼠神气地骑在上面。刚走到街口，他们就愣住了，马路上竟有一队一队的大小恐龙，被人牵着，慢吞吞地在游行，汽车都被挤到路边上去了。林荫道的树全是光光的，没有一点绿色，而恐龙还在伸着脖子四处寻觅。商店里的蔬菜遭殃了，水果遭殃了，甚至穿绿衣服，打绿伞的人也被当成是一棵树，一朵绿蘑菇，被迫得惊慌失措地四处躲藏。“糟糕!”大鼻鼠连滚带爬地从恐龙背上跌下来，“那小眼睛一定又卖了好多恐龙蛋！”“光卖吃草的恐龙蛋还不算可怕，要是卖吃肉的霸王龙蛋才真糟呢！”哈克噘着厚嘴唇说。“谢谢您的提醒!”他们背后突然响起一个甜腻腻的声音，是小眼睛坐在他的白球房子上。原来，这房子竟能像皮球似的在马路上滚，“我这就按照您的主意去做，运一批霸王龙蛋来。”小眼睛阴险地说。“可霸王龙来了要吃人的!”哈克大叫起来。“我的目的正是如此!”小眼睛冷笑着，“只有这样，人们才能怕我，我才能成为世界的统治者。”“阴谋家，你被捕了！”大鼻鼠从口袋里取出微型手枪，他不能让这个坏家伙的阴谋得逞，用枪口对准了他的脑门。“喵！”小眼睛突然学一声猫叫，大鼻鼠不由得哆嗦了一下。小眼睛趁机缩进白球房子里。里面响起了一阵古怪的机器声，“呼！”白球房子不见了。“得马上采取紧急措施，”大鼻鼠紧张地吩咐周围的人，“赶快去把那些没有孵出的食草恐龙蛋找来！”“干什么?”哈克紧张地问。“不准它们出来！”一批新鲜的恐龙蛋找来了，他们用电电，用轧路机压，用火烧，都不顶用。哈克的胖脸冒汗了，他趁大鼻鼠不注意，偷偷去买了一块大冰糕。“你吃什么?”大鼻鼠问。哈克忙把整块冰糕吞进去。“哎哟，冰死我了！”哈克捂着肚皮叫。“冰冻！”大鼻鼠眼珠一亮。哈克也醒悟了：“用冰冻，对，冻死这些蛋!这主意我早就想出来了，我买冰糕就是为作试验。”他们把一个大蛋放进冰箱里，降到最低温度。成功了，仪器探测表明，大蛋从里到外都成了冰坨。哈克顿时神气起来了，大声命令：“每家把电冰箱全空出来，霸王龙蛋一来，就装进去!”白球房子呼地一下子又出现在街口了。球顶小门打开，小眼睛探出头来。奇怪，他手里只拿着一个小金属盒子。“哈哈!”他看着人们冷笑，“你们以为我带来霸王龙蛋了?想错了，这次我根本没去远古世界，而去未来世界了。”他得意地拍拍自己的白球房子，“有了这时间旅行机，我可以去任何时代。这次我给你们带来一件小礼物。”他打开金属盒子，里面蹦出一个蜘蛛似的东西。“啊！星际水母！”人群中，一位天文学家惊叫起来。那水母一落地，就呼地一下涨大了，涨到几层楼房那么高。它面目狰狞可怕，伸出十几只长长的金属触角，像章鱼似地裹住了路边的楼房，用力一拉，“轰隆”一声，楼房塌了。“太可怕了！”天文学家低声呻吟着说，“这是被宇宙人锁在冷星上的怪物，竟被他搞到地球上来了。”小眼睛按动金属盒子上的电钮，星际水母又缩小了，小得像黄豆粒，钻进了金属盒子里。“你们听着!”小眼睛狂妄地说，“如果你们不把我尊为至高无上的主宰，我要运来成千上万个星际水母，把全城毁掉!”人们脸都变色了。大鼻鼠做出一种古怪的动作——使劲拧自己的大鼻头。哈克知道他是在想办法，他的一部分脑细胞储藏在鼻头里，不到万不得已，是绝对不动用的。“请问，”大鼻鼠不露声色地站了出来，“如果你真有时间旅行机，我们当然服从你，可我怀疑是假的。”“你怀疑?你怀疑我用一生心血研究出来的唯一的时间旅行机?”小眼睛的眼珠一下子瞪得像乒乓球，原来它们一点也不小，只不过老想坏主意，故意把眼睛眯起来。“除非让我们哈克亲自陪你实践一次!”大鼻鼠说。“哎哟，我可不行！我肝儿疼！”哈克急忙叫起来。“当然也有我！”大鼻鼠又补充了一句。小眼睛被激怒了，冰冷地说：“把你的手枪摘下来，举着手走过来！”大鼻鼠在前，哈克在后，走到白球房子跟前，小眼睛用绳子把他们两个捆得结结实实，拖进白球房子，然后对人们说，“一会儿他们回来就会告诉你们是真是假!”白球房子是一架真正的极其复杂的机器，里面布满了各种导线，五颜六色的旋钮。小眼睛让哈克和大鼻鼠靠在地板上，连他们的脚趾头都捆得结结实实，又把眼睛用布蒙上，“我早知道你们打什么鬼主意，嘿嘿，甭想捣蛋！”他得意洋洋地说。“啪，啪，啪!”小眼睛按动红、黄、蓝、绿电钮。大鼻鼠一下一下猛吸溜鼻子，他在闻每个旋钮的气味。时间旅行机减慢了速度，停止了。“到了，这是空空星球，叫你们开开眼，见识见识时间旅行机的妙用。”小眼睛说着，扒掉他们眼上的罩布，自己神气活现地走下去。哈克傻呵呵地也要跟着往下蹦，“快！”大鼻鼠急喝一声，咬住了他的屁股，“快把门关上！”哈克用嘴把门关上了。“快出来!你们关上门也没用，我还有安全门呢!”小眼睛冷笑着，往房子的另一边转，“呼！”时间旅行机起飞了。原来是大鼻鼠灵巧地用尾巴按动了那一排电钮。他这尾巴比手还灵呢。“等等我！”小眼睛在空无一人的星球上仓皇地喊。“你就做这里的至尊无上的统治者吧！”大鼻鼠俏皮地说。时间旅行机在茫茫的宇宙间，开始了返回地球的航程。