在拿撒勒城附近，有一个迦拿小镇。镇长的大家长宋老先生夫妇，和蔼可亲，是远近驰名的大好人。老镇长唯一的儿子贵人少爷，是迦拿镇上的好青年。这天，镇上传来贵人少爷要娶亲的消息，对象是温柔贤淑的秀秀姑娘﹗大家都为他们高兴。镇长家里上上下下忙成了一团，有做家俱的老师傅，有整修新房的木工，还有赶制服的裁缝师。。。然而，最忙的还是老仆人长乐伯。长乐伯每天忙着预备喜宴上一切要用的东西。还要挨家挨户的发请帖呢﹗老镇长特别交待长乐伯，喜宴上的酒可千万不能少阿﹗忠心的长乐伯最就预备了上百桶葡萄酒，还又把附近葡萄园的酒也都订了下来。小朋友，因为当时的环境常常缺水，于是人们总是用葡萄酒加上水，当作饮料喝。这在喜宴中尤其重要。这天，长乐伯代表主人到拿撒勒城去，邀请马利亚与耶稣一定要来参加喜宴。美好的日子终于来了﹗新郎和新娘按照习俗，在天黑的时候走了好长的一段路，来到婚宴的地方。沿路上有许多人拿着火把来为他们祝福呢﹗人山人海的宾客中，耶稣和他的学生也来了，人人都争着想见耶稣，镇长夫妇更是觉得荣幸万分。好心的马利亚一早就赶了来。你看，他正在厨房里忙着呢﹗“糟了﹗”小仆人阿奇说，“喜宴上的酒都喝光了。”长乐伯急得不知如何是好﹗半夜里，上那儿去买酒呢？马利亚急忙找耶稣来帮忙，耶稣却表示要照着神的时间表来行事。于是马利亚吩咐大家，照耶稣的话去做。首先，耶稣吩咐，将门口的六口大石缸灌满水。大伙儿都不明白为什么？只有照着去做。接着，耶稣望了望天，就从缸里舀出一勺，要长乐伯试试﹗天阿﹗清水变美酒了﹗长乐伯泪汪汪的向耶稣道谢。人人这才认识耶稣，真是神的儿子。