从前，有个男子，家里除了妻子外，还有几个孩子。他们很穷，常常吃了这顿没那顿。有一天，家里再没有可以吃的东西了。这天早晨，他对妻子说：“枪膛里只剩下最后一颗子弹了，我要到林子里去，给你和孩子们搞点野味来。你在家把炉子生起来，放上一锅水，烧热。”“亲爱的，这主意不坏，”妻子说，“去吧，打点野味来。打只鸭子或者负鼠什么的。”这男子带着猎枪，走进了树林。他知道，只有一颗子弹了，不能看见一只小动物就开枪，白白浪费子弹。他走呀，走呀，一直走到了密林深处。可是，别说大的动物了，就是连小动物的影子也没有一个。他发起愁来。突然，他抬头看到一只肥胖肥胖的负鼠蹲在一棵树的树枝上。他端起了枪，瞄准。忽然，他又发现树枝下方有个池塘，还有一群野鸭在树枝下的水面上。池塘对岸，还有一只大狗熊。他又听到背后传来的声音，扭头一看，只见几只兔子蹲在自己的身后。他想把这些动物统统打下，可只有一颗子弹，怎么办妮？一时真想不出好办法。后来，他终于想出了办法，于是重又端枪瞄准。“啪”地一声，他射出了他唯一的一颗子弹。子弹打断了负鼠蹲着的树枝。树枝落进了水中，淹死了负鼠，还砸死了那群鸭子。那颗子弹飞过池塘，又打死了那只狗熊。他借着枪的后坐力，往后一倒，正好压住几只兔子，兔子全被压死了。他站起来，到了池塘对岸，把狗熊拖到树边，又从水中捞出野鸭和负鼠，把它们同狗熊放在一起。接着，他又把兔子拿过来，放在狗熊上面。怎么把这些猎物弄回家去呢？他一个人拿不了这么多。所以他必须回家去拉马车。“你打的猎物呢？”妻子问他，“你什么也没打着吗？你的枪呢？”“不要问这问那的，”他说。“你只管把锅里水烧热就行了，待会儿够你们吃的。”他赶着马车回到树林里。他把猎物一样一样地搬到马车上。他赶着马车开始回家了。不料下起了大雨。“嗨！跑呀，伙计，快跑呀！”他朝马吆喝着。“水热了，下锅的肉呢？你刚才到哪儿去了？”妻子对刚回来的丈夫说。他朝身后的林子望去，光看见自己的马，却不见大车，而那几根拉车的皮带仍拖在马的身后。他明白了，经水一淋，皮带被拉长了，车子却留在了后边。“我想，我们的美餐下午会自动送上门来的，”他对妻子说，“你尽管放心就是了。”他把马系在一颗树上，皮带也未从马身上解下来。下午，雨停了，太阳露出来了，火辣辣的热。马身后的皮带慢慢被晒干了。皮带一干，就慢慢收缩，而那辆马车，也随着被拉出树林，离他家越来越近了。大约在下午2点多钟，车子到了门口。晚上，全家人痛痛快快地美餐了一顿。