在国王的首都，有一位叫穆斯塔法的裁缝。他十分贫穷，过着仅能使妻儿糊口的艰难的日子。穆斯塔法的儿子阿拉弟诺，在家无所事事，总是与街上游手好闲之徒玩耍嬉闹。虽然父亲想教他学裁缝的手艺，但是他却连拿针也没有学会。由于穆斯培法对儿子的无用和恶习难改而痛心疾首，不久便辞世而去。阿拉弟诺的母亲卖掉了缝纫用具，关闭了裁缝店，想靠自己纺纱织布来糊口度日，一点也不想指望儿子。因此，阿拉弟诺就更加无拘无束，肆意横行。他已经十五岁了，成为最淘气的小伙子。一天，他正在广场上玩耍，来了一个非洲魔术师。他注意端详了一阵阿拉弟诺后，问他是不是裁缝穆斯塔法的儿子。小伙子承认是裁缝的儿子，并且说他父亲在许多年前就去世了。听到这消息，魔术师装出非常吃惊的样子，抱着阿拉弟诺的肩膀，痛苦地叫喊着。他说他是穆斯塔法的兄弟，十分惦念嫂子，立即让阿拉弟诺带回去一些钱，并且说第二天去看她。穆斯塔法的寡妇想准备一桌丰盛可口的饭菜来款待过世的丈夫的兄弟，虽然她从来也没听说过有这么一个人。那个非洲人自己带着水果和几瓶酒来了。他说他从四十年前起就一直生活在非洲，他想回来看看兄嫂。看来，他对可怜的哥哥的去世十分悲痛。当他询问阿拉弟诺干什么事时，母亲连声抱怨说，孩子无法无天，每日里游手好闲，胡作非为。非洲人严厉地训斥孩子，并且保证使他变成非常有钱的人。他答应给阿拉弟诺办起一个布店，这样他就可以成为有钱的商人。但是阿拉弟诺讨厌烦琐的日常事务，对办布店不感兴趣。非洲人带来了一位裁缝，给阿拉弟诺做了几身衣服；又给他介绍了一些商人，这些人在商业上会指点他：又领他到通常是上层人经常出没的地方去开开眼界。他们一起到了国王的清真寺和王宫，最后才回到家中。一连几天，魔术师一直迟迟拖延着不办布店，借口还需要指点阿拉弟诺。他对小伙子说，他已经了解到许多对他有益的事情，但他还要教他见识一些极其神奇的东西，在节日那一天，他必须同他一起到郊外去。那天是星期五。东方刚破晓，阿拉弟诺就起了床，穿好了衣服，怀着一个青年要见识神奇东西的心情去找那个非洲人。天光大亮，他和那个非洲人开始上路了。他们走了几里路之后，四周是一片荒芜，没有人烟。再往前走，不时看见几棵树木。又走了很长时间，来到了一个地方，那里景色与前边不同，大地是绿油油的一片，五颜六色的鲜花竟相开放；小溪流水哗哗地响，泉水清流见底；一座四周白墙环绕的宫殿在稠密的树木掩映之中，隐约可见。阿拉弟诺停住了脚步，观赏美景。魔术师对他说：“这仅是开始，一会儿你会看到更神奇的东西。”随后，非洲人点燃了草木丛，口吐咒语，又向火堆撒了一把香。大地轻轻地一动，地上就出现了一个洞，露出了一个石碑上边还有一个金属环。“阿拉弟诺，拎起石碑来！你轻轻一拎就能拎起来。”魔术师一边喊，一边念叨阿拉弟诺的祖父和父亲的名字。阿拉弟诺非常害怕，想逃走。这位假叔叔给了他一个大耳光，打得他嘴角流血。魔术师对他说，他为了自己的利益必须拎起石碑来，在石碑下边埋着一个宝贝，它会使他比一个国王还要富有，还要有威力。阿拉弟诺按照魔木师的命令拉起了石碑。石碑下边出现了台阶和一扇门。据魔术师说那就是洞口。然后，阿拉弟诺按照魔术师的指示，走下台阶，进了门；首先看见三十宽敞的大厅，四周摆着许多金银大花瓶；然后他又看见一扇通往花园的门，和一个通向一个屋顶平台的台阶。在那屋子里有一个壁龛，按照魔木师的命令，他打开壁龛，里面有一盏灯。阿拉弟诺拿出灯来，把它藏在怀里往回走，他敲着戒指，这是他刚下来时魔术师送给他的，为了避免在洞里发生什么不测之事。