很早很早以前，维吾尔族有一位老公公和一位老婆婆，他们靠拾柴卖过日子。每天，老公公外出拾柴时，老婆婆就给他烤一个油饼带去。有一天，老公公又去拾柴，来到一个风景幽美的泉边。老公公累了，坐在泉边上，打起盹来。睡梦里猛然听见：“老公公！快起来，请捞起这个东西吧！”老公公定睛一看，只见泉水中间有一把扫帚在呼闪呼闪地打转儿。老公公道：“我要那么一把光秃秃的扫帚有什么用呢？”泉水深处传来了这样的回答声：“只要你说声扫帚开吧！扫帚就会给你许多珍贵的宝贝。”老公公听了非常高兴，捞起了扫帚。为了继续去拾柴，老公公把扫帚寄放在他的一个最好的朋友家里，嘱咐说：“这把扫帚暂时放在你家里。请你千万不要对扫帚说：扫帚开吧！”说完，老公公便拾柴去了。等老公公走后，那朋友觉得老公公说的话很奇怪，便对扫帚说道：“扫帚开吧！”霎时，很多五光十色的珍珠、玛瑙从扫帚把儿上滚出来。他赶快收拾起这些宝物。这时，老公公来取扫帚，那朋友却把另外一把扫帚交给了老公公。老公公回到家里，把扫帚的来历给老婆婆讲了一遍，而后对扫帚说道：“扫帚开吧！”老公公和者婆婆睁大眼睛瞪了大半天，没有一点动静。老公公生气地对老婆婆说道：“你给我烧油饼吧！”老婆婆烧好油饼，包在腰带里。老公公系上腰带，又到泉边去了。他坐在泉边上，又打起盹来，梦里忽然又听见：“老公公！快起来，请把这个捞起来吧！”老公公一看，原来是一根木尺子。老公公道：“那么一根木尺子，我要它有什么用呢？”木尺子在水中，嘟噜嘟噜地旋转，水底深处发出回答的响声：“当你需要布的时候，就对尺子说：尺子，尺子，请量布吧！这时，你就会得到穿戴不完的绫罗绸缎。”老公公带上尺子，又到那朋友的家里去：“这尺子暂时放在你家里，请你不要对尺子说：尺子，尺子，请量布吧！”老公公走后，那朋友对尺子说：“尺子，尺子，请量布吧！”顿时，整匹整匹光闪闪的绸子、缎子，在尺子上飞来舞去，把房子都堆满了。一会儿，老公公来取尺子，那朋友却把另外一根木尺子给了老公公。老公公把木尺子放在老婆婆面前，对尺子说道：“尺子，尺子，请量布吧！”等了半天，还是一点动静也没有。老公公生气地说道：“你给我烧油饼吧！”老婆婆把油饼烧好，包在腰带里。老公公系上腰带又到泉边去了。他坐在泉边上，又打起盹来。在梦里猛听见：“老公公！快起来，请打捞这个东西吧！”老公公睁开眼睛一看，泉水中间有一只泥碗在滴溜滴溜地旋转。老公公道：“我要那么一只空碗有啥用呢？”泉水深处发出这样的回答：“只要你说：要抓饭，碗里就会有抓饭给你吃。”老公公捞起那只泥碗，又到朋友家里寄放，临走时对朋友说：“请你千万不要对泥碗说：‘要抓饭’就是了。”老公公走后，那朋友知道这又是一件宝贝，便又对碗说：“‘要抓饭！”一霎时，泥碗里长出了热腾腾的抓饭，两块油渍渍的肥羊肉，放出喷鼻的香味儿，他们全家大大小小美美地吃了一顿。一会儿老公公来取泥碗，那个朋友却把另外一只给了老公公。老公公带上泥碗回到家里，对泥碗说道：“要抓饭！”又是好长时间，泥碗，仍然是一只空空的泥碗。这一次，可把老婆婆给惹怒了，说道：“我每天给你烧油饼子吃，你却连一根柴火也拣不回来，叫我怎么做油饼呢！你还在想尽办法欺骗我。”说着，便叫嚷起来。老公公劝说道：“你不要生气，我今天一定要把其中的秘密找出来。”老婆婆依从了他的话，又烧了油饼，包在腰带里。老公公系上腰带又到泉边上去。他坐在泉边上，打起盹儿来，梦里只听见：“老公公！快起来，请捞起这个东西吧！”老公公一看，是一个大南瓜，比枕头还大，在泉水中咕噜咕噜地翻滚着。老公公道：“我要这个南瓜有什么用呢？”泉水深处这样回答老公公：“只要你对南瓜说：‘出来吧！’你便会从南瓜里得到你所需要的一切东西。”老公公捞起大南瓜，寻思了半晌，对南瓜说道：“出来吧！”突然叭的一声，南瓜裂成了两半，瓜瓤飞溅，无数的棒子冲着老公公打来。老公公赶忙说道：“进去，进去，快进去！”一霎时，棒子不见了，南瓜成了原来的样子，看不到缝儿，和以前一模一样了。老公公双手抱着大南瓜，去到那个朋友家里说道：“请你不要对南瓜说：‘出来吧！，”那朋友几次占到了便宜，现在又见老公公给自己送来个大南瓜，从心底里高兴，便摆筵席，招待老公公。筵后，老公公困倦了，睡起觉来。那朋友见老公公睡去，便叫自己家里人围在南瓜旁边。他对南瓜说：“出来吧！”这时，南瓜里噼啪一阵轰响，瓜瓤飞起，变成无数的木棒，直飞向人们的头上、身上打去。一霎时，他们被打得头破血流，有的眼珠也被打得掉下来了。老公公被棍棒的声音惊醒了。那朋友道：“老公公，求你饶了我的命吧；你的东西，我一件一件地全还给你。”老公公对南瓜说道：“进去，进去，快进去！”南瓜合了缝，恢复了原来的样子。于是，那贪财的朋友就把扫帚、木尺子、泥碗统统归还给了老公公。老公公和老婆婆得到了这些东西，快乐地度着他们的晚年。老公公高兴地笑掉了牙齿，老婆婆高兴得嘴角咧到耳根。老公公和老婆婆得到宝贝的消息，很快就向四面八方传开，并且很快就传到了国王的耳朵里。大臣建议国王到老公公家里去走一趟，探探虚实。这天，国王带了大臣、侍卫等多人，来到了老公公家。老公公摆了筵席，接待国王。只见老公公的床上地下，房内房外，盖的铺的都是绸子、缎子，明光闪闪。国王惊奇了，对大臣低声耳语道：“这是怎么回事！真是少见的财富！你快去探听其中的秘密。”大臣躲在厨房门下去偷听，只听得厨房内一片“要抓饭！”“尺子，尺子，请量布！”等等的喊声。大臣急忙去报告国王，国王听了，露出狰狞的笑脸，说：“好！……”筵席完毕，国王对老公公说：“明天我请你赴宴！”老公公答应了，说：“谢谢！谢谢！”第二天，国王派了十名差役请老公公。老公公知道了国王的阴谋诡计，便说道：“我不能去！”差役生气了，动手要抓走老公公。老公公也生气了，对着南瓜道：“出来吧！”一霎时，瓜瓤四溅，变成了无数的棒子，棒头儿像落雨点一样，落在差役们的头上、身上，一会儿把他们打成了肉饼。两个侥幸跑掉的差役，给国王作了报告。国王生气地又派了五十个差役来抓老公公，同样地被打成了肉饼。国王获财不得，反遭污辱，恼羞成怒，最后只得亲自出马，带领了全部人马来抓老公公。结果，国王也被南瓜里的棒子打死了。从此，老公公在人们的拥护之下坐上了黄金宝座，当了国王。老公公当了国王以后，知道庶民百姓的痛苦，一不要款，二不派差，三不要粮。老百姓都说老公公是个好国王。