在很久很久很久以前,有一个山村里有一户人家养了九个儿女.由于他们孩子养多了，养不起．孩子们饿了又喊着要吃，于是他们父母就向一户有钱的人钱借了一些粮食．那户有钱的男老板说：＂你们家必须在三个月内还给我，否则你们就要送一个小孩给我，让他在我们家做长工．＂父母看着孩子们都喊着要吃，不借的话，有的孩子就可能要饿死．父母没有办法，先顾眼前，就向有钱的人家借了一些钱和一些粮食．这户人家的生活终于得到了一些改善，大家的性命也保存下来．可是三个月很快就要到了，田地里的谷子还没有成熟，既没有粮食，也没有换得钱．父母两人很是焦急，可是急也是没有办法的事情，三个月很快就要到了．那户有钱的男人带着一只大狼狗来到了这户人家，对九个孩子的父母说：＂三个月的时候到了，你们把钱，把粮食还给我．＂母亲说道：＂大老板，心心好，再等一段时间吧！等谷子成熟之后，我们换了钱，就还你钱，还你粮食．＂那有钱的男人说道：＂说好了只有三个月．你们现在不还，别怪我们家的大狼狗不客气了．＂父亲便开口说道：＂大老板，心心好，我们一家人一定会还给你的，再等一段时间吧！＂那户有钱的人家有些不耐烦了，说到：＂我数三声，你们还不把粮食和钱还给我，你们就抵一个孩子到我们家里做长工去．要不我就不客气了．＂父母连连地唉求着，九个孩子都惊呆地看着那个有钱的男人和那只凶猛的大狼狗．＂一．二．三，你们还不还，那我就不客气．＂＂妈妈，爸爸，我去我去．＂最小的女儿丽丽连忙对父母说道．＂孩子，不能去啊！不能去啊！＂妈妈很不愿意自己的任何一个孩子去，听到丽丽这么说，妈妈就连忙劝着自己的小女儿．＂妈妈，我去我去，我去了，你们和哥哥姐姐们就安静了．＂＂别去．＂＂别去．＂＂别去．＂几个哥哥姐姐拉着自己的妹妹．＂孩子别去，别去，去了会更苦的．＂父亲对着丽丽说道．母亲把丽丽拉得更紧了．这时那只大狼狗在不停地＂旺，旺，旺．＂张着大嘴凶狠地叫着，连往前蹦了几下，蹦得好高．父母和哥哥姐姐被这凶猛的狗惊呆了．丽丽趁一家人都惊呆时，连忙挣脱他们，飞快地跑到了那户有钱人家的那边．父母和哥哥姐姐们都连忙喊道：＂快回来．＂＂快回来．＂＂快回来．＂＂丽丽快回来．＂＂丽丽去了日子会很苦的．＂丽丽看亲人喊着自己就回头望自己的亲人，那只凶猛的大狼狗凶猛地猛跳猛喊了几下，那个有钱的男人就牵着１３岁的丽丽到他家做长工去了．丽丽到了那户有钱的人家，每年都是喂猪放牛．那户有钱的人家喂了十头猪，五头牛．丽丽每天就是切猪食，扫猪栏．在草地里放牛，自己就睡在牛棚旁．丽丽从小就想读书，可是家里很穷．没有钱读书，丽丽不识字．丽丽还很想画画，但画画那是不可能的事情．每天清晨，丽丽踏着露水带着五条牛在草地里吃草．她看见牛吃草的样子很可爱，便在土上画牛吃草．丽丽每次带牛吃草的时候，她都画牛吃草．有一天，丽丽带牛在草地里吃草，便在土地上画牛吃草的时候，天上有一位少年正好好路过，他看见人间有一位女孩在带牛，在画牛吃草．这位少年觉得和他有一种缘份一样．再仔细一看，原来这位女孩是他前世的亲妹妹，他看到她的境地落到如此的地步，心中是十分地心酸．第二天清晨，丽丽在牛棚里牵牛吃草去的时候，这位少年也变成一条强壮的牛呆在牛棚里．丽丽一看有六条牛了，她以为是这户有钱的人家又买了一条牛来了，就没有吱声．丽丽把这六条牛都牵到草地里去吃草．丽丽又在草地上画牛吃草．这位少年就边吃着草边吃着草就站在了丽丽的面前吃草．丽丽看到这条牛站到她的面前吃草，就专门画这条牛吃草地，丽丽画一下，那条牛就温和地朝丽丽眨一下眼睛，丽丽看它眨眼睛，她就跟画家一样知道怎么去画它了．那条牛温和地朝丽丽眨着眼睛，丽丽看着它眨眼睛就不知不觉地画着．当那条牛温和地朝丽丽眨第十下眼睛的时候，丽丽就朝它看了一下，就朝自己的画看了看，自已画的那条牛就象真的一样．丽丽一看就高兴地笑了，丽丽许久没有这么高兴地笑了．就连忙摸摸那头牛的脸，摸摸它的鼻子，只听它：＂哞，哞，哞．＂丽丽就＂嘿嘿嘿．＂地笑了．那牛头一下变成了一位英俊的少年．＂你是谁？怎么变成了一个少年？＂丽丽惊讶地问他．＂我们以前是亲兄妹，我前天从天上路过，你出了你．看到你在人间落到如此痛苦的地步．＂＂是的，我是有钱人家的长工，我们家欠他们家的钱和物，我是来抵债的．＂那位少年听了一阵心酸，说道：＂跟我到天上去吧！我给你找一位画画的老师告诉你画画，教你认字．你到了天上还会变成仙女的．＂＂那真是太好了，我就可以脱离苦海了，那这些牛，我还得牵到老板家去啊！＂＂我帮你牵去，他们发现不了我．＂那位少年说道．＂那他们没有看见我了，又会到我们家找我们家的麻烦．＂＂我会用一张纸，化作一个假的你，死在牛棚旁边．这样他们就不会找你们家的麻烦了．＂＂那太好了．＂＂妹妹，你就在这儿等着，我一会儿就会把事情处理好了，我就会回来的．＂过了十分钟，那位少年又回到了丽丽的身边．＂你把眼睛闭上，我牵着你，我喊你睁开眼睛你就睁开眼睛．＂＂妹妹，你可以睁开眼睛了．＂丽丽睁开眼睛，看见已飞到了天上．自己变成了仙女，可以到处飞了．站在一个很大的布匹市场的前面，生意很兴隆．＂这是我的布匹市场，里面有很多的宿舍楼房，你就做我的邻居吧！住在我的旁边．＂这位少年接着又说道：＂我带你去看你的房子吧！＂＂在天上真好，我可以飞了．＂丽丽是十分地高兴，她轻轻地飞着．＂你已经是仙女了．＂不一会，那位少年指着一套房子又说道：＂丽丽，这就是你的房间．＂＂哇！这房子真是漂亮啊！我睡在牛棚里都睡了一年了．＂＂那个中间的屉子里有银两，你拿出买布买衣服吧！＂进了屋之后，少年又指着一个柜子的中间的一个屉子对着丽丽说道．＂谢谢哥哥！＂丽丽看到钱了，心中是十分地高兴，接着又说：＂那我现在就买布做衣服去．＂＂好的，丽丽，你自己去做这些事情，我还有一些生意上的事情要处理．自己要记清钱路，记着回来的路．＂＂好的，谢谢哥哥．＂那位少年叫晶晶，于是晶晶就过问自己生意上的事情去了．丽丽就买布做花衣裳去了．下午晶晶给丽丽到美术学校报了名．到了第二天，丽丽就穿得漂漂亮亮地去画画去了．休息丽丽就和一些朋友们在一起玩乐．一个星期过去了．丽丽开始想念她的父母和她的哥哥姐姐了．丽丽把自己的心思和晶晶说了．晶晶说道：＂我这里有很多先进的纺钱织布的机器．我给你们的亲人送一些纺钱织布的机器，告诉他们经商．＂于是晶晶要他的纺线织布的管理员运来了纺线织布的机子，还买来了许多优质的农田种子要二位纺线织布的师傅一起来到丽丽的家里．丽丽的父母和哥哥姐姐们看到了丽丽，都高兴地流下了眼泪．母亲说道：＂那户有钱的人家说你死了，原来你还活得好好的．这真是太好了．＂＂我的女儿，乖丽丽．＂父亲也流着泪，高兴地喊着．＂妹妹．＂＂妹妹．＂……哥哥姐姐们你一言，我一语高兴地喊着．丽丽一家人定了定神，好象感到了什么，母亲问道：＂丽丽，你刚刚和这几位神仙好象是从天上来的．＂＂是啊！妈妈，他是我前世的哥哥．他在天上路过认出了我，把我接到天上去了．在那户有钱人家死了的那个丽丽，是晶晶哥哥制造的一个假相．在天上过了一周，我又想家了，晶晶哥哥就接了两个师傅，带来了一些机器．让你们学会纺线织布，告诉你们经商，好让我们家以后过上幸福的日子．＂＂这真是遇上了这么好的神仙，真是太好了．＂母亲十分高兴地说道．＂进去坐吧！＂父亲也十分高兴地说道．于是晶晶他们就走了进了屋，晶晶看了看丽丽的家里实在是不漂亮，于是说道：＂我给你们把房子变得漂亮一些吧！＂＂那真是太感谢你了！晶晶大神仙．＂母亲是十分激动地说道．晶晶那长长的袖子往空中一挥，丽丽的家就变成了漂亮的木房子，上下两层，一共有三十八间．机器也跟着一下全部都放进了屋子里面了．然后大家一起走进屋，客厅里有热茶，有许多的杯子．于是大家一起高高兴兴地喝茶．聊天．＂伯父，伯母，这二位师傅是来告诉你们纺线织布的，每个月的月底我就会来，带你们去销布．＂晶晶对丽丽的父母说道．＂那真是太谢谢你们了．＂母亲感到只有用这种语言才能最能够表达自己对晶晶对师傅们的感谢．于是就十分高兴地这么说道．＂你们大可放心，我们会好好地教会你们的．＂其中的一位师傅微笑着说道．＂是的，我们就象是一家人一样的，我们一定会尽自己的能力把技术教给你们的．＂另外的一位师傅也高兴地说道．＂那真是太谢谢你们二位师傅了．＂父亲也十分高兴地说道．然后他们一大群人在屋内到处走走看看，父母和哥哥姐姐们都十分地喜欢这房子．＂妈妈，爸爸，我要回去了，我下午还要画画，我在天上的美术学校学习．＂丽丽想到自己下午还要画画，于是对自己的父母说道．＂丽丽．那你要经常回来坐坐．＂母亲很不想自己的女儿走，于是说道．＂丽丽，爸爸也很想念你，你要经常回来看看．＂父亲又接着对丽丽说道．＂我在天上经营了一个很大的布匹市场，我还有事去处理．＂晶晶也想着自己还有一些事情需要他去处理，于是说道．＂妈妈爸爸每个月的月底我都会回来的，我和晶晶一起来．＂说着丽丽就和晶晶一起飞起走了．＂好走．＂好走．＂好走．＂……于是一大家人都站在外面向丽丽和丽丽告辞.一会儿,丽丽和晶晶就回到了天上.晶晶平时经营生意,丽丽认真地学画画.他们到周末就带父母一家人去销布去.几年过去了,丽丽和晶晶的亲人都成了大商主.哥哥姐姐们都结婚生了贵子.远近的人也为了改善生活投奔丽丽的亲人.于是丽丽的亲人们也就多了许多的工人,生意一直都是红红火火.百年之后,晶晶和丽丽的父母以及哥哥姐姐们都到了天上.在天上过着幸福的生活.