在遥远的过去，蛮猴祖珂和人类并没什么两样，身上没毛，会划船，拿玉米当饭吃，在吊床上睡觉。印第安人正是从他那里学会了击石取火。 有一天，祖珂和海猪克鲁格一起坐船外出，船底是用玉米棒子做的，克鲁格老是贪婪地抓起来就啃，这时，祖珂对他说： “克鲁格，克鲁格，别啃！你要知道，你啃的是船底，小船要进水了，就会掉进水里，没命了。伶牙俐齿的食人鱼就会围住你，把你吃掉。” 克鲁格哪管这些。他啃呀啃，直到船底露出很大的洞。小船进水下沉了。克鲁格在水里直扑腾。食人鱼围上了他，把他撕成碎片吃掉了。 祖珂的水性很好，当一条大食人鱼追上他的时候，便一只手揪住了它的腮，驾着它，一直游到岸边的干地上。 他手里提着鱼走进大森林，迎面碰上了美洲豹阿杜格。阿杜格对他说： “晦，哥们儿，你提着鱼，当然是来和我共享的喽？” 祖珂说：“当然，我抓鱼就是要和你共享。” 阿杜格说：“鱼倒是逮着了，到哪儿弄火来烤着吃呢？”祖珂用手指了指正在落山的太阳，对他说： “去跟他借个火，我们也好烧鱼吃。” 这时候，太阳那红亮的眼睛正在树丛里闪着耀眼的光芒呢。阿杜格又问： “火在哪里呀？” “瞧，他在眨眼睛呢，看见了吗？那红亮红亮的东西，去把它拿来吧！” 于是，阿杜格到那遥远遥远的地方取火去了。不一会儿，他跑回来说： “唉，我还是没找到火。”祖珂说。 “你不是看见他在向我们眨眼睛了吗？那红亮红亮的，烧得多旺啊！快去，一定要把它找到，到那时，我们就可以吃烤鱼了！” 于是阿杜格又去找火了。祖珂捡来一黑一白两块石头，砸出火来，点起一堆篝火，烤好了鱼，把鱼肉吃光，把鱼骨头扔在篝火的四周，爬上博柯丹小树，躲了起来。 又过了一会儿，阿杜格回来，看见篝火边的鱼骨头，发现自己上当受骗了，便大声叫嚷起来： “好啊，死骗子，你在哪儿呢？现在我倒要尝尝你这骗子到底是什么味道了。” 阿杜格把丢落在篝火边的鱼骨头啃了个一干二净，然后去寻找祖珂的下落，但总是找不着。 这时，祖珂尖叫了一声。阿杜格四下里寻找，仍然毫无所获。祖珂又怪叫一声，阿杜格这才发现树顶坐着的祖珂，并对他说： “好哥们儿，下来吧！” 祖珂不想下来。阿杜格又说： “下来，一起去再找些吃的。”祖珂根本不想理他，说： “不行，你会宰了我的。” “不，不会的！” 祖珂哪里敢信他。于是愤怒的阿杜格唤来大风给他帮忙，强迫祖珂下来。大风直刮得大树东倒西歪，祖珂也跟着被摇来晃去，他觉得自己的双手已经没劲了，就大声对阿杜格说： “真倒霉，我的两只手一点力气都没了！张开你的嘴巴吧，朋友，我的手没劲了。” 又一阵狂风把祖珂刮得从大树上掉了下来，他大叫着： “还不快张开你的嘴巴，朋友。” 阿杜格张开他的血盆大口，祖珂正好掉在里面，一直来到这位好朋友的肚子里。阿杜格本想尝尝祖珂的滋味，这回也只好白舔嘴唇了。肚子里装着祖珂的阿杜格艰难地穿过树林，发出“鱼斯－鱼斯……”的怪吼，因为祖珂正在他的肚子折腾着呢！ 阿杜格对祖珂说： “好好在肚子里呆着，求你别再翻腾了！” 不过，祖珂根本不想听他说话，他掏出小刀，捅破了阿杜格的肚皮，割开它，爬了出来阿杜格倒在地上死了。祖珂把他的皮剥了下来，做成帽子戴在自己的头上，然后动身去远方打猎。路上，他遇到了另外一只美洲豹。美洲豹把他打量了一番说： “骗子，这回可逮着你了。”祖珂雄赳赳地回答说： “凭你的能耐，也敢试？不信瞧瞧这里1” 说着，祖珂把他的战利品——用阿杜格皮制的头饰抖了抖！于是，这只美洲豹灰溜溜地走了。  　 （二） 美洲豹很想娶小牡鹿做他的老婆，于是跑到草原上去找她。祖珂也想娶小牡鹿，并且向她求婚。小牡鹿不同意，她要嫁给美洲豹。“美洲豹是个啥玩意？”祖珂说，“他只不过是我的一匹备好鞍的马罢了！” 美洲豹来找小牡鹿的时候，他的未婚妻把祖珂的话一五一十全告诉了他，把美洲豹气得快吐出血来。 “好个小蛮猴！我倒要让他瞧瞧，我是一匹怎样的马！” 猴子祖珂是一位出色的小提琴手和厨师。美洲豹结婚的那天怎么少得了他这样的佳宾呢？ “祖珂，来参加我的婚礼吧！” 祖珂拒绝了，理由是他身体不适，无论如何也不肯前往。美洲豹想尽办法要说服他。 “我本来想去的”，祖珂说，“可惜我没马。如果你肯驮着我，哪怕是在篱笆边就下来，我自个儿走进去也行。” “好吧！”美洲豹同意了，“上来吧，我驮你去！” 祖珂爬到美洲豹背上，开始动身上路了。 没等走上几步，祖珂忽然栽倒在地上了。 “你怎么啦！”美洲豹问道。 “没有鞍子，我有些不习惯，”祖珂说，“坐不舒服，就掉下来了。” 没办法，美洲豹只好同意备上鞍子。狡猾的祖阿在美洲豹的背上备好鞍子，却没绑肚带，走没多远，祖珂又从上面摔下来了。祖珂又说，没有马刺，走不了。美洲豹只好由着他，可祖珂第三次又掉在了地上，说： “没有嚼子，不好行走，算了还是不去了吧！” 美洲豹心想就全依着他吧。于是祖珂把美洲豹全付武装起来，一步步往前赶路。快要走到小牡鹿家的篱笆旁时，美洲豹对猴子祖珂说： “猴大哥，到地头儿了，下来吧！”祖珂说，他累得手脚都不能动弹了，求美洲貌再驮他一会儿。等美洲豹走到篱笆跟前时，祖珂用马刺猛戳他的肚皮，豹子痛得一蹦老远，差点没把小牡鹿的房子撞塌。这时，祖珂忙把彩带结在自己头上，在美洲豹的身上大叫： “怎么样，新娘子，我说的没错吧，美洲豹是我的一只备好鞍的马！” 他把美洲豹拴在了树上，跟他寻开心。 这时，有两位猎人走了过来。美洲豹求他们帮他解开缓绳。猎人们哪里敢，最后，一个猎人拿了箭对准了美洲豹，对另一位说： “好吧，现在帮他解开吧！” 他们从美洲豹的身上解下马具和缓绳，美洲豹羞容满面地逃进丛林里去了。 从这以后，美洲豹总是等待机会报复猴子。他常常坐在山中唯一的泉水边等着祖珂的到来。祖珂实在是太渴了，只好从头到脚浑身涂满蜜沾毛发，来到泉水边，美洲豹一眼没认出来。 “你是谁？我怎么不认识你？”他问祖珂说。“别人叫我灌木大哥。”祖珂变着嗓音答道。 美洲豹脑子一转，猜出眼前这家伙准是祖珂，这回可得把他盯紧了！谁知祖珂喝完水就溜进附近的一个犰狳洞里，躲在里面不出来了。 美洲豹把一只大蟾蜍叫来： “伙计，听着，我去拿把铲子来，你帮我看住这家伙，别让他溜走了。”愚笨的蟾蜍守在洞口一步不离，祖珂在洞里冲她大叫： “怎么搞的，连我都不认得啦？好好看清楚？” 蟾蜍走到洞口，把两眼睁得大大的正往里看的时候，祖珂抓起一把土朝她撤了过去。等蟾蜍睁开双眼时，祖珂早已溜得无影无踪了。美洲豹拿着铲子回来，气得抓起蟾蜍的两条腿，把她扔进了水里。后来他约请祖珂一起去打猎，以为这样报复起来更方便些。 不过，祖珂还是忘不了要耍弄他。 有一次，他们在一处村子里过夜。祖珂半夜里起来，偷出美洲豹身边的猎刀，把主人的小胖猪杀死了。清早起来，主人追查凶手，猴子对他说： “我夜里根本没出去，我的刀还在我耳上，不信你瞧！” 美洲豹也拔出自己的猎刀给主人看，刀上鲜血淋淋。主人不管三七二十一，抬起枪把美洲豹给毙了。