很久很久以前，有一个神奇的芒果，它长在一棵高大的芒果树上。它可不像我们现在的芒果，噢，一点儿也不像，它能思考，还会说话。从高高的芒果树顶上，神芒果能看到周围的许多事物。它能看见江边的村庄、远处的群山和村庄那边的大海。神芒果想：“我真希望能从树上下来，到处走走，好好看看周围这些地方。”但是，可怜的神芒果离不开芒果树。有一天，刮起了好大好大的风，把芒果树吹得晃来晃去。突然，神芒果从树上掉了下来，落到地上。神芒果没有受伤，它落在了草地上。它在那儿躺了一会儿，突然明白了：“啊，我终于离开了树，我可以周游世界了。”于是，神芒果在地上滚了起来，它从小山上滚下来，朝村庄滚去。在村外，它遇到了一只猪。猪说：“喂！站住！我要吃你！”神芒果听了笑着唱起了一支短歌：“我是一个神芒果，谁也不能抓住我。现在我要去赶路，看看世界多快活。”神芒果越滚越快，猪在后面拼命追赶。在村边，一个小男孩看见了神芒果。小男孩喊道：“喂！站住！我要吃你！”神芒果又笑着唱起了那支短歌：“我是一个神芒果，谁也不能抓住我。现在我要去赶路，看看世界多快活。”神芒果越滚越快，猪和小男孩在后面拼命追赶。他们穿过村庄，许多人都在那儿干活。两位妇女看见了神芒果。她们说：“喂！站住！我们要吃你！”神芒果笑着唱起了那支短歌：“我是一个神芒果，谁也不能抓住我。现在我要去赶路，看看世界多快活。”神芒果越滚越快，猪、小男孩和两个女人一起拼命追赶。突然，一个饥饿的猎人看见了神芒果，喊道：“喂！站住！我要吃你！”神芒果又笑着唱起了那支短歌：“我是一个神芒果，谁也不能抓住我。现在我要去赶路，看看世界多快活。”神芒果越滚越快，猪、小男孩、两个女人还有饥饿的猎人一起在后面追赶。他们跑啊，跑啊，直到最后神芒果开始感到有些累了。它想找个地方休息一下，于是滚到了一丛深草里藏了起来。狗、小男孩、两个女人和饥饿的猎人没有找到它，就都回家去了。这时候，神芒果觉得非常非常累，一会儿就睡着了。它一下子睡了好多好多天，醒来的时候，太阳正晒着它，暖洋洋的，舒服极了，神芒果想：“这地方不错，在这儿呆一会儿吧。”许多天许多天过去了。有一天，一些很小很小、绿绿的嫩芽从神芒果身上长了出来。你知道是怎么回事吗？对了，神芒果长成树了。