很久以前，在苗家山寨里突然蔓延一种怪病，病一发作头痛痛得要炸，骨痛痛得要断，肉痛痛得要裂，人们吃了好多药都不管用。 长者说，相传有一种神药能治怪病，可这种药只有在长有飞龙掌血树和红升麻草的大山里才能找到。一路上要翻山过河，地上有毒蛇挡道，头上有恶鹰袭人，非常危险。有个叫贺阿忙的年轻人决心冒险去寻找神药。 一天，贺阿忙来到一座山崖前，突然看见一位挖草药的白发白须老人遭到几只恶鹰的围攻，贺阿芒不顾危险，抬起****射落恶鹰。白发白须老人连声感谢贺阿忙，送给他一个黑葫芦。 一天，贺阿忙来到一道深沟里，看见一个中年汉子在打柴，他身后有条毒蛇正悄悄袭来。贺阿忙大喊一声猛冲过去，挥刀斩断蛇头。中年汉子连声感谢贺阿忙，送给他一个黄葫芦。 一天，贺阿忙来到一条大河前，突然发现激流中有个姑娘在挣扎，他纵身扑入河中，奋力将姑娘救起。为表感谢，姑娘送给贺阿忙一个白葫芦。 贺阿忙终于来到长有飞龙掌血树和红升麻草的大山，看到白发白须老人、中年汉子和姑娘都在山上。白发白须老人笑着说：“好小伙，你要找的药就在葫芦里。”接着告诉了他制药的方子。 贺阿忙赶回山寨，照白胡子老人说的，用苗家米酒把葫芦里的药浸泡了，叫得病的人舀去擦痛处，乡亲们的病果然好了。为感谢贺阿忙不畏艰险找到神药，苗家就把这种神药叫做“贺阿忙”。