从前，在日本的一个村庄里，住着一个叫源五郎的人。他有一个神鼓。当敲击鼓的这一面，并且说“鼻子长，鼻子长”的时候，鼻子就会变长；敲击鼓的另一面，说“鼻子短，鼻子短”的时候，鼻子就会变短。这个神鼓不是用来取乐的，它可以使人们幸福。如果有人想让自己的鼻子稍稍长一些或者短一些，就会来找源五郎。源五郎总是敲起鼓，满足他们的愿望。源五郎是个天生好奇的人。慢慢地，他很想知道人的鼻子到底能长多长。有一天，天气很好，他带着神鼓到一块空旷的地方咚咚地敲起来，嘴里说着：“我的鼻子长，我的鼻子长！”源五郎的鼻子立刻开始长了，一会儿就长得和他的胳膊一样长。源五郎继续敲着鼓，咚—咚咚，咚—咚咚，嘴里不停他说“我的鼻子长，我的鼻子长！”没过多长时间，他的鼻子已经比晾衣服的竿子还长了，而且很重，他怎么也站不住了，就躺在地上，鼻子朝天，继续敲鼓。咚—咚咚，咚—咚咚，“我的鼻子长，我的鼻子长！”他的鼻子不停地长，长，长，比树高了，比山高了，最后，鼻子尖伸进一片白云里，看不见了。这时候，天堂里的木匠们还在银河上造桥。源五郎的鼻子正好伸到了一位在桥上装栏杆的老木匠身边。木匠根本没想到这是人的鼻子。他还以为是用来做栏杆的一根木头呢，所以，就用一根绳子把鼻子绑在了桥的栏杆上。这时候，源五郎还在地上呢。他觉得自己的鼻子有点不对劲儿。虽然他还在敲鼓，可是鼻子已经不长了。他觉得鼻子尖有些痒。他自言自语他说：“我最好把鼻子缩回来，看看是怎么回事儿。”于是他就开始敲鼓的另一面，说着：“我的鼻子短，我的鼻子短！”但是，哎呀……还记得吗？源五郎的鼻子已经被绑在了桥栏杆上，所以，当他想缩回自己的鼻子的时候，不是鼻子向下抽，而是他的身体往上升。他喊道：“我的天呀！有人要偷我的鼻子，我得快点儿。”咚—咚咚，咚—咚咚，咚—咚咚，他拼命敲鼓。他终于到了天堂，可银河边上一个人都没有了。这时是中午，木匠们肯定是回家吃午饭去了。源五郎发现他的鼻子被捆在了桥栏杆上。“好啊！原来他们把我的鼻子当成一根木棒了。笨蛋！”他说着，解开了捆绑的绳索，揉了揉鼻子，使它恢复了原状。这下，他感觉好多了，可他从桥上往下一看，吓了一大跳，哎呀，没有了长长的鼻子，怎么才能回到地上去呢？正在这时候，桥下的云裂开了一条缝，源五郎看见下面有一个蓝蓝的湖，突然觉得头晕眼花。他大喊了一声：“啊！”就头朝下从天上跳了下去。源五郎落在了近江国境内的琵琶湖里。他挣扎着想用手划水，但是他的身体不听使唤。他的四肢没有了，却长出了鱼鳍和鱼尾，嘴和鼻子也变尖了，像鱼一样！是的，他变成了鱼。这是对源五郎的惩罚，因为他用神鼓来取乐。现在琵琶湖里，仍然可以看到许多这样的小鱼。它们就叫源五郎鱼。