冬天来临，爸爸妈妈催促着小蜜蜂和哥哥姐姐们一起，齐心协力地振动双翅，伸缩翅形肌，散发热量，使蜂巢中的温度始终保持在34摄氏度左右。尽管蜂巢外冰天雪地，小蜜蜂的家却温暖如春。春风吹了，柳枝绿了，桃花开了，小蜜蜂从家中飞出来，身体疲乏极了，不由打了一个长长的呵欠。一条刚从冬眠中醒来的蛇懒洋洋地问道：“小朋友，你睡了一个冬天，难道还没有把觉睡完？”小蜜蜂伸了一个懒腰，皱着眉头说：“我一个冬天都在振动双翅，哪有多少时间睡觉呵！”蛇得意地说：“那你可就不如我了。我整个冬天都一动也不动，舒服极了。”小蜜蜂煽煽酸疼的翅膀，更感到一个冬天太辛苦，太不值得。蛇看透了小蜜蜂的心思，怂恿说：“下一个冬天，咱们住在一起吧，保证让你整个冬天都过得舒舒服服！”小蜜蜂高兴地答应了。又一个冬天来临，小蜜蜂和蛇蜷曲着身子住在一个土穴中。蛇这个家冰凉冰凉，不一会儿，小蜜蜂就冻得打起哆嗦来。这时，她才感到蜂巢的温暖，后悔听信了蛇的话。但是，后悔有什么用？不久，她的身体便被冻僵了。有的人常常把为获得幸福而付出的劳动看成沉重的负担。当他竭力摆脱这种“负担”后方才发现，幸福和这“负担”原来是联在一起的。“负担”摆脱了，幸福也不存在了。