罔与勿是个不懂装懂、遇事盲目瞎干的人，他把一切事理都看得非常容易，似乎世界上没有他不懂得的道理，也没有他不会做的事情。 有一年，他忽然心血来潮，想种谷子，就向邻家讨了些种子种到地里。 他满以为谷子下了种，从此就万事大吉了。剩下的时间，吃饱喝足了，美美地睡上几个月，到时候拿上镰刀尽管收割，自然就大囤圆小囤尖了。 一天，他悠悠哉哉地来到地边，看见自己种的谷子长得绿油油的，心里不用说有多高兴。只是还有些美中不足，就是地里的野草，长得跟谷子一般高低，也是绿油油的。 他走到地里，顺手拔了一阵野草，觉得太阳有些烤得慌，就回家去了。 第二天，他戴了一顶草帽，又拔了一阵，觉得手指捋得有点疼，便又回去了。 第三天，他找了块布裹住手，又拔了一阵，抬头看看，呵！这一大片田地，啥时才能拔得完呢？他摇摇头，又回去了。 他拔了三天，不再拔了。拔过的野草没有连根拔掉，新的草芽很快又重新长起来了，而且一天比一天长得多，一天比一天长得旺。后来长得比谷苗还高、还壮，野草严严实实地把谷苗埋住了。 谷苗见不到阳光，得不到养分，一天比一天纤细，一天比一天枯黄。 罔与勿看到这种情况，一下子冒起肝火来，自言自语道：“难道野草也能难住我？笑话！” 他三脚并两步地跑回家里，拿了把镰刀，不管三七二十一，“噌噌”地割起来，管它什么谷苗，管它什么野草，统统割下来，动作又麻利， 又迅速。嘴里还骂骂咧咧：“难道我这么个人，还治服不了你个野草啦？我把你全烧成灰，让你再长，让你再长！” 经过他这么一折腾，野草固然全没有了，可是谷苗也没有了，地里光秃秃的。 但是没过多久，野草又长起来了，而且长得齐刷刷的，更加绿油油。谷苗呢？却没有见再长出来。 到了秋收季节，家家户户兴高采烈地收自己的谷子，罔与勿却连一点儿收成也没有。看来，他今年只好挨饿了。他望着在秋风中啾啾嗦嗦的野草，好像故意在戏弄他，嘲笑他。 罔与勿并没去认真想一想自己失败的原因，却气势汹汹地去责问给他谷种的邻居：“你给我的是什么谷种？怎么都死掉了？让我费了那么大的劲儿，到头来还是颗粒无收，你于心何忍哪！” 那位邻人说：“谷是靠人种植的，该浇水的时候要浇水，该施肥的时候要施肥，在锄草的时候，不要莽莽撞撞伤了它的根。你看见谁管理庄稼像你那样连草带谷苗一起锄掉？野草留下根还能再长出来，谷种却只能发一次芽。你把谷苗都清除干净了，谷种再好，那又有什么用呢？”