从前，有一个秀才进京赶考。一天，他正走在一片树林里，天突然下起大雨来。他没有雨伞，焦急地把四周望了一遍，朝旁边一棵茂密的大树跑去，准备就在它下面躲雨。“呵，它要是变成了一把伞该多好啊！”他没跑几步，看见地上有一朵蘑菇忍不住说。他刚说完话，蘑菇真的迅速长高变大，一乏眼功夫就像凉亭那样高大，足以容下十几个人。 秀才高兴极了，在它下面躲雨，身上没被淋着一滴雨水。紧接着，一位采蘑菇的也来躲雨。她美若天仙，秀才还从未见过像她那样漂亮的，立即深深地爱上了她，总忍不住偷偷地看她。姑娘呢，见他人也长得英俊，是个书生，也知道他将去哪里做什么，也爱上了他。一会儿后他们聊起来，并互相作了认识，小伙子对姑娘讲他深深地爱上了她，请求姑娘嫁给他。姑娘呢愿意，却愁眉苦脸地告诉他，她因为戴上了一位莫生老太太的手躅而受控于她，不得不做她的女仆，做她吩咐做的所有事情，因为他若不听从，她便会念咒让手躅越变越细，叫她无法忍受住疼，手躅剪不段、敲不碎，只有念了咒语让它变大才能把它取下来，说他们是不可能相爱的。 “我一定会从老太太口中得到咒语，把你手上的那只手躅取下来的，哪怕为此死了也心甘情愿。”小伙子坚定地说，要姑娘告诉他那老太太住在哪里。“就在前面不远的树林中。”姑娘回答，告诉秀才那老太太的房子是一座熊熊燃烧着的大火，但只要一点也不要害怕，只管走过去，大火不会烧着他一点儿。“至于怎样才能让老太太说出咒语，就得靠你想办法了。”姑娘接着说，雨停后亲自带他去看。一切果真如她讲的，火房子立在那儿，它周围的枯枝、枯草却没有燃烧。 接着，秀才去找到一位医生，让他为他配制一副能让人稀里糊涂的药。不过他没有一分钱，为了得到药答应做他所要求做的任何事情，只要他能够做得到。医生说要他去山上为他采些草药来就行了。几天后，秀才把药采来了，得到了药。晚上，他装着在树林里迷了路，来到火房子前。他一点儿也不害怕地走进去，却见到一座木房子。木房子被花园包围着，只在门前留了道口子出入。花园里面，五颜六色的花儿正盛开着，美丽极了。他走进屋去，向老太太讲明情况，说希望在她这里住一晚上。“这当然没问题。”老太太十分愿意地说，要他坐到桌旁歇息，心想她现在有个打柴的了。一会儿后，老太太和姑娘准备饭食。当老太太在厨房时，秀才趁机把早已准备好了的药倒进端到桌上来了的菜中，只在他坐的一方没有。姑娘帮忙做这一切，心想她这次得救了，十分高兴。 吃了饭，老太太笑容满面地对秀才说：“我送你一只玉观音吧。你把它挂在勃子上，一路进京就会逢凶化吉。”表明她真是出于对他的关爱。姑娘知道那玉观音不能挂，一听整颗心都担心起来。秀才没忘记姑娘对他的警告，说“这么贵重的礼物，我怎么能收呢？你还是留下挂在自己的勃子上吧。”老太太却表明她不用出远门，不会遇到什么危险，也活不了多久，这玉观音已经用不上了。“还是给你。”她接着说，走过去想亲自把玉观音为他挂上去。这时，秀才摸出一张手帕，说：“像这么精美的礼物，我还是把它包在帕子里的好，不然迟早总会被擦坏。一路上风尘仆仆，我得把它保护好。”“这样弄丢了怎么办？”老太太不同意地说，把手举起去挂。秀才呢却阻止，表明他会保护好，不会让它丢失。他俩谁都坚持自己的意见，就这样过了一阵子，那老太太感到有些累了，只好说：“那随你的便吧，只要是带在身上你都能逢凶化吉。”姑娘又高兴地笑了。 不久，老太太和姑娘很困，都要去睡觉，因为没有多余的床，老太太在睡屋中央的地板上铺上一块破棉被，让秀才睡在上面。她俩刚一睡在床上便打起均匀的呼吸来，进入梦香。这时，秀才走过去，凑着老太太的耳朵说：“那姑娘跑出树林，翻过大山逃走了。”可老太太没有一点反应。秀才连续说了几遍，老太太终于气愤地说：“她逃不走的，我现在让她立即乖乖地自动回来。”说罢，念起咒语来，手躅立即开始迅速收缩。姑娘呢感到很难受，在床上翻来覆去，不过因为太困没有马上醒过来。秀才见了赶紧说：“姑娘回来了，她的手快被勒得鲜血直流，快要断了，你快念咒让手躅变大吧。”老太太念起来，秀才听得清清楚楚，并把它们牢牢记住。随后，他走到姑娘身边，想把她手上的手躅取下来，可手躅却还不够大。于是他念起咒语来，直到手躅变大得能从她手上取下来。 第二天姑娘醒来，发现手躅不在她的手上了，知道姑娘已经解救了她，高兴得没法形容。秀才立即向老太太告别，说他得趁早赶路。老太太呢不强留他，却说：“现在上路了，你把我送你的玉观音挂在勃子上吧。不然，我真不放心你离去，假如丢失了怎么办？”说着，走过去要秀才把玉观音取出来，让她亲自把它挂上去。像昨晚上那样，秀才坚持自己的意见，可老太太不同意，非要亲自把它挂在他勃子上。最后，秀才说：“好的，好的，只是得在树林里，让姑娘把它挂上去。”老太太高兴得笑了，回答：“好的。好的。”还以为他迷上了那美丽的姑娘。她哪里会想到，那对年轻人一到树林中，很快便商量好走去姑娘的家里。 他们走进树林中不久，老太太念咒语，要求小伙子了立即回来。可她左等右等，等了很久也不见他们走来。她接着念第二次，结果还是一样。这时，老太太有些怀疑起来，念手躅的咒语，想让姑娘立即回来，哪知等来等去，也不见她回来。于是她走进树林去，想亲自看个究竟，才发现他们已经离开了。老太太气极力，却怎么也想不通这一切到底是怎么回事。 “肯定是那个秀才捣的鬼！”她说，返回她的木房去。 终于，两个青年来到了姑娘的家。她的父母亲重新见到女儿，高兴得笑容满面，十分感激小伙子，立即吩咐准备酒菜，先让他们吃饱东西。可姑娘的父亲却不同意他们相爱，对秀才讲如果他能中举他就同意把女儿嫁给她。秀才呢实在是太爱姑娘啦，坚定地回答：“我不敢保证这一次一定能中举，请给我三年时间吧。”随后，他向姑娘保证说他三年里定会有一次中举，然后就来娶她做妻子。姑娘也很爱他，压根儿愿意等。那夫妻俩也同意，为了女儿的终身幸福。临走前，姑娘的父亲送给秀才一盏灯，告诉他，他只要揭开笼在外面的瓷灯罩，灯便会发出明亮的光来，他便可以学习；把瓷灯罩笼上去，灯便又会熄灭了。“这是一盏神灯，不用加任何油。你一定要勤奋学习，不要辜负我们对你的期望啊！”他接着说。秀才接过灯，再次向姑娘保证了一遍，又出发了。 秀才穿林翻山，每当天一黑便打开灯，取出书来学习，一直到夜深，他再也坚持不下去。他翻过许多大山，走过许许多多的村落。一天，他正走着，看见在路旁不远的一块宽阔的草地上，一位非常漂亮的姑娘正在放羊。她虽然没有等着的那位姑娘漂亮，但还是忍不住从上到下仔细观看姑娘，对她动了心。姑娘发现了，见他站长得英俊，又是个书生也中意他。她于是装着没有看到他的样子，走过去坐在路边的一块石头上，散开她光亮亮的头发，愉快地梳起来，给秀才主动认识她的机会。可当秀才走近姑娘，他仿佛听到风儿传来等着的姑娘的声音：“你难道已经忘了我，不再爱我了？忘了你的保证？我还在等着你呢！”于是秀才恋恋不舍地走过去，没再瞅牧羊女一眼。 可过了一段日子，他向一户人家借宿，见着那女儿也生得美若天仙，却心动了。他暗里想：也许你两年，甚至是五年六年也中不了举，不会娶到那小姐，你现在可应该珍惜这样的机会啊！他老是盯着姑娘看，姑娘明白他的心思，也很爱他。于是他们念爱了，那老俩口子都同意。然而，秀才始终忘不了那小姐和他对人家下的保证，觉得他这样做很不付责任，很对不住她。几天过去了，秀才因此闷闷不乐，姑娘终于就忍不住问他：“你为什么看上去很难过的样子？”“不，我很高兴。”秀才回答，说着还干笑了笑，想让姑娘相信。可晚上，姑娘因为心情不好无法睡着，却听见小伙子说梦话：“我怎么能再爱别的女人呢？我这样做太对不住那小姐了，也太不付责任了。”姑娘一听立即气得火冒三丈：“我要严厉惩罚一棵心上长着两朵花的男人！”她们母女都是女巫，她便用巫术把秀才关进一座大山中央的一间小屋子里，要他在里面不用吃喝和呼吸也不会死，忍受一年见不到日光和月光，也听不见外面的一切声息，完全与世隔绝和穿心透骨般的痛苦。 秀才一被关进山里，立即感到奇痛无比。这时，传进来姑娘的声音：“一年后山会自动分开，放你出去。”秀才赶紧大声呼喊姑娘，要她放他出去，问她为何要这样对他。随后又传进来姑娘的声音：“为了惩罚一棵心上长着两朵花的不忠诚的坏男人。”秀才这才明白自己犯了一个大错，他不该三心二意。可他后悔已经没有一点用了，姑娘说完便离去，任他怎么道歉认错都没有用。谁会听到他讲的呢？不过，秀才却下定决心，克服痛苦勤奋学习，希望在第二年中举，娶到小姐。随后，他把灯搁在地上，揭开灯笼，小石屋立即被照得像白昼一样明亮，取出书开始学习。他就这样把书温习了一遍又一遍，因为一心一意，并不觉得时间漫长和枯燥。直到书都被他翻碎了，这时一年刚好过去。只见山从中分开，让出一条小道来。秀才出了山，立即又进京赶考。最后，他以优越的成绩中举，得到了那等着的小姐。他们结了婚，幸福地活到了老。