很久很久以前，小坞沟还是个只有几户人家的小村庄。庄东西间草屋里住着李老好夫妻，两口子又勤又贴心，日子过得倒很宽裕。只是妻子都三十多岁了还没开怀，一提这，两口子就长出气。有天晚上，妻子对丈大说“有了”。李老好喜得一蹦多高，不让妻子做饭，不让妻子干活，妻子动一动他都怕“闪了”。这样侍侯了十个月、十二月，到了满二十四个月这天，天灰蒙蒙、风大雨急，劈雷闪电，妻子要生了，疼得翻打滚。李老好把掺着心，瞅着妻子的下身。不想妻子肋下慢慢裂开一道缝儿，从里面钻出一条小黑龙来。小龙落生，在床上扑扑摇摇，身子眼见越长越大。妻子一看，吓死过去了。李老好盼妻子生个大胖小子，没想生了个怪物，妻子又死了，又气又难受就扬起拳头向小龙砸去。那小东西有神的灵性，他呼地跳起，把身子盘在梁头上，“吱吱”叫着，摇头摆尾，象是和爹爹捉迷藏。李老好又急又气，顺手从箔帐子上摸了一把镰，狠狠地象小龙砍去。小龙一偏头，尾巴给削去了。他忍着疼，窜出屋门，起在空中。他在天上只是转圈子，不肯离去。他还没来得及看娘一眼呢，自己的家还没住上一天呢。爹爹不容，要劈死自己。又一想：“这也难怪，人龙本不是同类，这里原不是自己该住的地方。想到这里，他头朝着小屋点了三点，向爹娘拜了三拜，就驾着云腾着雾，一步三回头地离开屋上空，向着东北方向飘去。小黑龙在天上行有几千里，低头见一条弯弯曲曲的白水横在地面，这条江虽不宽倒很长，水面银光闪闪，两岸高山耸立，树木葱绿，却是个安身的好去处。他就按落云头，挥去雷电，一头扎进水里。这江叫白龙江，原是一条白龙镇守。这时白龙正在府中养神，听到水响，走出府门，见是一条秃尾巴黑龙进来，心里大怒：“好个无尾黑小子，竟敢不报而入，侵我辖地。”窜过去就抓小黑龙。小黑龙往旁边一闪，也生了气。说道：“你这个东西，不以礼相待，不邀我同住倒也罢了，还要以武力相欺，好没道理。”说着两个就在江底打了起来。小黑龙年幼力小，又没经过争战，交手不多时，就气喘吁吁，力不能支了。他虚晃一爪，抽身跃出水面，变作一黑衣少年，落荒而走。他被战败，闷闷不乐。进了深山，正想着心事往前走，脚下被绊了一跤。低头一看，一个五十多岁的老人躺在地上，身边放着药铲，褡裢。小黑龙趴下身，贴着老人的胸口一听，心还跳动，就赶紧抱起老人，到一个背风的山旮旯里放下。又到山泉边捧了些水来，把树叶卷成喇叭筒，对着老人的嘴，把水慢慢地灌进去，不大会儿，老人醒过来，睁开眼，见一俊俏黑衣小生站在面前，心里就明白了是怎么回事。他手扶地爬起来，对着小黑龙就要下跪。小黑龙慌忙拉住：“老人家不要这样，救人解难是做人的本分。您为何躺在这深山野岭之中？”这老人原是山东人，因家乡连年干旱，又逢兵荒马乱，在家无法生活，便逃出关里，到这深山老林采药挖参度日，在白龙江边盖了两间草房存身。一晃十几年过去了，手里也有了些积蓄，他想再挖些参，多积些银子好回山东。今天一早自己进了深山，挖了一株大人参，很值些银子，不想在下山的路上被强人一棍子打昏，劫去了人参。小黑龙听了老人的叙说，对老人更觉得亲切：“老伯，我也是山东人，家在滕县的小坞沟村。”老人一阵狂喜：“这可好了，咱爷俩更不外气了。走！到我屋里啦呱去”。老人的茅屋离这里不远，小黑龙搀扶着老人，不大会就到了。老人置好酒备好饭，二人对面落座，边喝边啦起来。小黑龙架不住老人的盛情恭让，酒多喝了几杯，想到母亲为生他而死，自己又无家可归，就掉下泪来。老人好纳闷，就问道：“恩人有何心事？不妨说与小老儿，或许我能帮上忙。”小黑龙就将实情相告。老人听了大惊，纳头便拜：“小老头儿肉眼凡胎，不识上仙真面，该死！该死！”小黑龙倒被老头逗笑了，急忙扶起老人：“老伯！我虽是龙，可有姓，姓占百家姓第四个字；有家，家在人间村舍中；有父，父是平民庄稼汉；有母，母是农家贫穷女。不是和您一样吗？只是我体形怪异，离水不行，可恨那白龙不容我住。”老人听小黑龙这么说，也不害怕了：“我能帮你什么忙？”小黑龙想了想说，“倒是能帮大忙，只是您上了年纪，我不忍劳烦您。” “快甭这样说，您救了我，我正该报答。”“老伯，那白龙虽然骁勇，您要相助，咱俩个还战不过他一个？！”“哎呀呀，上仙说哪里话。我不会腾云驾雾，又不能入江吞水，不会用兵器，不会施法术，如何近得那白龙？”“这我知道，您只需这么这么……就行了！”“这却轻易！”第二天，他们预备停当，小黑龙跃进江中现了原身去找白龙。白龙出了水府，见是小黑龙，哈哈大笑：“我手下败将，莫非复来送死？”小黑龙正色道：“此次和你决一死战，分个高低，要是败给你，我情愿躺你面前，让你碎尸万段。”白龙更加自得：“好！君子口里无戏言。即是这样，我也立个誓：你要赢了我，我就远走他乡，决不复回，把这水府永远让给你。”二龙击手打掌后，就拉开架势打了起来。他们跳上翻下，忽东忽西，搅得泥沙泛起，江水沸腾。他们各自用着全身的力气，使着全身的解数。二龙相斗，真是一场恶战。站在江岸上的老人，见江水象开了锅，知是小黑龙和小白龙开了战。两眼就盯着江面，不一会儿，“呼啦”翻起了白浪，他急将石灰撒下。又过了会儿，黑浪掀起，他赶忙将馍馍扔过去。就这样，他不时地向江里撒石灰、丢馍馍。二龙在江里拼命撕杀，白龙见小黑龙要浮上水，就想窜过去压住他，刚抬头就被石灰迷了眼睛。小黑龙觉得饿了，趁白龙揉眼之机，往上一窜，张口吃下老人丢下的馍馍，顿时有了力气。如此大战三天三夜，小黑龙不时吃着馍馍，力气有增无减，越战越勇；白龙被石灰多次迷眼，肚子又饿，渐渐力不能支，最后只好败阵，窜出江面，腾在空中，驾云施风，暴雨隐着身形，奔他乡逃命去了。白龙败逃，黑龙入主，因此人们就把白龙江改叫黑龙江了。一天，小黑龙召集虾兵蟹将，分拨了职守，打发他们各行其事去了。他便坐在珊瑚椅上闭目养神，不知不觉就眯瞪着了。他这一眯瞪就是半个多月，醒后想起了挖参老人，就急急忙忙出离水府，上得岸来，依旧变作黑衣少年，走到老人住所，只见屋门虚掩，屋里空空，老人已回山东多天了。不知不觉，小黑龙镇守黑龙江快一年了。这天小黑龙巡江归来，摸摸自己头上渐渐长大的角，想起自己明天就满周岁，也是母亲去逝的一周年，不由得泪如雨下。他忙备了祭物，出江西，升空中，急向家中奔去。