黑龙江早先不叫黑龙江，自从秃尾巴老李夺下这个江以后，净为人民做好事，才叫黑龙江的。在这以前，黑龙江里住着一条白龙，这条白龙总是发水伤人。大家都恨这条白龙，盼望有人把白龙赶走。这时秃尾巴老李在山东出生了。生他这天，一早天就阴呼呼的，一会儿东风，一会儿西风，一会儿南风，一会儿北风，接着就下起了瓢泼大雨。秃尾巴老李一生下来，又黑又大，像人又长了一个大尾巴，像龙又是人身子，他妈吓得昏了过去。他爹让大雨从地里浇了回来，本来日子就穷得没法过，怕生了孩子更难熬了，正愁着呢，一看生了个黑怪物，更有气了，顺手拎起菜刀，上去就是一刀。一菜刀把他的尾巴砍去了一截。他挨了一刀就冲开房顶，一路星火来到了黑龙江，从此他就成了秃尾巴老李。那时候，黑龙江这地方纯粹是北大荒，因为白龙总是发水伤人，就更没人烟了。在一处江岸上只住着一个老头，靠开荒度日。秃尾巴老李来到这里，变成一个又黑又粗的小伙子，找老头借宿，老头就留他住下了。第二天，秃尾巴老李相中了这块地方，不想走了，对老头说：“老大爷，我也没个家，就和你作个伴儿，住在一起行不行？”老头一听，有个伴儿也挺好：就说：“好吧，你就住在这里，愿意干点活，你就干点，不愿干，你就玩！”开头老头开荒，他留在家里干点零活、做做饭，两个人闲下来就说古论今，处得挺对心思。这天晚上老头回来，小伙问他：“大爷，一天开多少荒啊？”老头说：“不好开，杂草、树根都难弄。”秃尾巴老李说：“明天我去开荒，我比你劲大，你就在家做饭吧。”老头是累了，也想歇一歇，就答应了。第二天吃完早饭，秃尾巴老李开荒去了，到了晌午，秃尾巴老李还没回来吃饭，老头就出门找去了，寻思小伙子是光顾干活忘了吃饭。老头还没走到开荒的地方，就听见“呜呜”地刮风，大树一棵一棵地连根拔起。老头吓坏了，哪有什么小伙，明明是一条黑龙在干活！拔起来的大树已经堆得象小山一样高了！老头没敢吱声，就回来了。秃尾巴老李干完活，又变成小伙回来了。老头说：“累坏了吧？”秃尾巴老李说：“不累，这些天呆得腻了，今天是用了一点劲。”老头说：“你这一点劲儿可了不得啦！”秃尾巴老李说：“这么说，您看着我干活了？”老头说：“我是老远看了看。”秃尾巴老李一听笑了，说：“你看见了，也就知道我了，咱们作个朋友吧，我愿在这里住下去。”老头说：“你就在我这呆着好了。”秃尾巴老李说：“我不能久住在陆地上，我要住在江里。”老头说：“你能住就住吧！”秃尾巴老李说：“江里有一条白龙，要住就得和白龙打一仗。”老头说：“你要能把白龙赶跑，可就给百姓除了个大害，快去吧！”秃尾巴老李说：“你得帮我忙啊！”老头一听犯愁了，说道：“我不会水，怎么帮你呀？”秃尾巴老李说：“你不用下水，只预备一些馒头和石头，堆在岸上就行。等我下水那天，江里一冒黑沫子，你就扔馒头；江里一冒白沫子，你就扔石头，这样就帮了我的忙。”老头一听放心了，说：“行，这事我包了。”从此两个人每天都蒸馒头、拣石头，在江岸算好距离，一堆又一堆地摆起来。准备好了以后，秃尾巴老李就下江了。刚一下去，就见黑龙和白龙打了起来，江水一个浪头接一个浪头，掀得比房子还高。老头不错眼珠地瞅着，不一会儿江里冒黑沫子了，一只大黑手伸出来，老头抓起馒头就往江里扔。一会儿江里又冒白沫子了，一只大白手伸出来，老头抓起石头就往江里扔。这样冒黑沫子扔馒头，冒白沫子扔石头，老头扔了一天，黑龙和白龙打了一天。末了，秃尾巴老李把白龙打败了。从这以后，秃尾巴老李就住到这条江里，帮这里的人做了很多好事。人们都很喜欢秃尾巴老李，就把这条江叫作黑龙江了。