序 你们要听故事，是不是？ 好的，好的。咳哼——我们中国有许多人有这个古怪毛病，说起话来先要咳嗽几声——咳哼！咳哼！ “各位小朋友，各位大点的小朋友，再大些的朋友，我来讲一个故事：咳哼！从前有一个公主……等一等！我要你们猜猜看！这位公主是怎样一个人？” 马上就可以猜到的：“那位公主是一个好人，很美丽。” 哈，不错，猜对了。 原来那些故事----说来说去总是这样的。 你拉着你妈妈，或者爸爸，或者祖母，或者哥哥，或者老师，请他们说一个故事，他们就把书上看来的告诉你，“从前有一个国王，有三个儿子……”或者“从前有一个神仙……”于是你规规矩矩坐着。你也不想问妈妈要东西吃。你也不跟同学打架。你眼睛睁的很大。把手指放在嘴里。（啊呀，这么大了，还把手指放在嘴里！） 有时候你去看童话。图书馆的那些儿童故事，看的人多极了。书脚弄的卷了起来。书上还有许多黑手印。（为什么不洗手呢？啊呀，真脏！）这些书里面说道国王、公主、三个王子、神仙、天使、魔鬼。三个王子一定都是很好很聪明的人，魔鬼一定会被神仙打死，还有呢，是讲有两兄弟，哥哥是坏人，弟弟是好人，哥哥抢弟弟的钱，哥哥欺负弟弟……小朋友你想想看看，后来怎样？ 你很快就答道：“后来哥哥穷了，弟弟成了富翁了。” 好，那么另外再说一个，咳哼！从前有一个小孩子，爸妈都死了，没有钱，还有人欺负这个小孩子……后来呢？再猜猜看。 “后来这个小孩子也成了富翁了。” “怎么会变成一个富翁呢？” “因为有天使帮他。有神仙帮他。或者神仙送他一个葫芦，他只要把葫芦一摔，就有四个魔鬼来替他做事。” “不错，那么，如果这个小孩子有一天在路上看见公主了呢？” “那么，他后来就一定跟公主结婚。他后来做了国王。这也是神仙帮他们。” 答得好！对！可以得一个“超”。 哈，这些故事真好啊！我们用不着去念书，也用不着去做事，反正有神仙帮我们的。算什么算术呢？ “李儿买了七个桃子，吃了三个，又买了六个，一共还有几个？”——真讨厌！ 每天也用不着六点钟起来夹着书包上学去。我们也用不着看报，用不着晒太阳。我们只要一天到晚睡在床上就好了，因为反正有神仙帮我们。 “中国很穷吗？被人家压迫吗？” 不要紧。我们反正会得一个葫芦。只要把葫芦一摔——咯嘟！就有四个魔鬼来听我们的吩咐，什么事都办得到。我们用不着研究这世界情形。我们用不着自己来对付敌人。 好极了，好极了。你如果是一个懒小孩，听了这些故事，就再高兴没有了。 可是你看见过天使神仙没有呢？——没有！ 可是你看见过那个宝贝葫芦吗？——也没有！ 原来这全是瞎想出来骗人的。有些是古时候的人没有常识，就想出一个菩萨来。这些故事应该请古人去听。 有些人呢，自己不长进，就空造一个神仙来帮助自己。还有一些人呢，那就故意让我们上当，叫我们懒惰，就好来调摆我们。 一个强盗会笑嘻嘻地对我们说：“强盗？这是一种什么东西啊？我听都没有听见过。世界上哪里有这种东西？哈呀，你放心好了，就是有强盗也不要紧，反正神仙会帮你的，怕什么！” 我们听了就放心了。哪知道正在这时候，那个强盗，就抢进门来，我们一点儿办法也没有。这就是那个故事的好处。 当然还有些故事是不谈神仙的，也没有天使。只说道：“从前有一个主人，一个奴隶。咳哼！主人躺在沙发上抽雪茄烟，叫奴隶来替他脱鞋子，替他倒茶。奴隶很勤快，很恭顺。就是主人打了他一个耳光，他也只对主人鞠一个躬，哼也不哼。这真是一个好奴隶。主人就赏了他两毛大票。……” 你当然懂得了这个意思。一点儿也不错，你只要做一个好奴隶，主人就赏给你钱。他叫你从“奴隶”再升一级，升到“奴才”级里去。因为你做奴隶的成绩好。奴才是什么呢？明天上公民课的时候，你去问问老师吧。 这个小册子里的故事，就是想告诉你：做富翁的“好处”，求神仙菩萨的“好处”。还想说说……不必说了。反正你自己会去看的。不过这些故事说的好不好，也许你会把嘴一撅，把书一摔，那我可保不定。 好了，现在我们就开始吧……“咳哼！咳哼！从前有个……”不，还是请你翻开下面一页来。　第一章 出宫打猎 世界上最大的宫殿是什么宫殿？是秃秃宫。秃秃宫在什么地方？星期日去玩玩好不好？可是谁也不知道秃秃宫在什么地方，因为秃秃宫现在已经没有了。秃秃宫是从前的宫殿。秃秃宫是从前的秃秃大王的宫殿。秃秃大王是个什么大王？是怎么样一个人？秃秃大王是一个很阔气的大财主，有许多许多的地。究竟他有多少地，连秃秃大王自己也说不清楚。秃秃大王只会说：“你从秃秃宫往东走，尽走尽走，走一个月，可也走不出我的地。你从秃秃宫往西走，尽走尽走，走一个月，可也走不出我的地。你从秃秃宫往南走，也一样。你从秃秃宫往北走，也一样。”所以秃秃大王老是告诉别人：“我秃秃大王是一个很伟大的大王。” 可是秃秃大王只有三尺高，脑顶上光溜溜的，一根头发也没有。眼睛是红的，脸上还长着绿毛，原来他脸上发了霉。耳朵附近还生出了几个小菌子。 苍蝇可最喜欢秃秃大王了，常常是几千几百地拥在秃秃大王身上，爬来爬去，飞来飞去，一面还哼哼叽叽：“嗯嗯嗯，我爱不洗脸的人，嗯嗯嗯，我爱不洗脸的人。” 可是这些苍蝇常常要受惊担吓，因为秃秃大王常常动不动就发脾气，拍桌子，掀板凳。就是他睡觉的时候也不见得安稳些。 有一天晚上就是这么着。秃秃大王睡得好好的，可忽然跳了起来。苍蝇们都吓得嗡地飞开，乱哄哄地在空中盘旋了两圈，才又一个个回到秃秃大王身上，小声儿议论着，不知道出了什么事。 只听见秃秃大王大叫着：“谁偷了我的钱？谁偷了我的钱？” 叫呀叫的，秃秃大王的牙齿就忽然伸长了，龇到嘴外面。原来秃秃大王的牙齿会变长变短的：生气的时候长起来，高兴的时候短下去。 “把他抓起来！”秃秃大王又嚷。 秃秃大王有许多大臣。有一个大臣是只狐狸，叫作百巴扑唧，这时候赶紧走过来：“大王要抓谁？” 秃秃大王睁开了眼睛，愣了一下：“那我怎么知道！” 他打了个呵欠，又说：“我刚才做了一个很可怕的梦，梦见我的两个小铜钱忽然不见了。怎么找也找不着，准是有贼。百巴扑唧，你想想吧，看应该怎么办？” 百巴扑唧问：“您那两个小铜钱是藏在什么地方的？” “那我可忘了。”秃秃大王想了一想，摇摇头，“你给我记记看，你瞧见我藏的。” “您做您的梦，我怎么瞧见呢？” “你怎么没瞧见？我分明梦见你的，梦见你站在我旁边。你叫我把钱装在兜儿里，不是吗？你忘了？” “后来呢？” “后来，我就把钱藏在箱子里……” “唉，毛病就出在这里！”百巴扑唧向秃秃大王走近了一步，“箱子是什么人造的！那怎么靠得住！钱藏在兜儿里——也危险！这些地方都不能藏钱，藏了就保不定会丢。” “那我应该把钱藏在哪里？” 百巴扑唧四面瞧了瞧，小声儿说：“只有一个办法：您每晚睡觉的时候，把钱都吞下肚去，第二天起床之后再吃一包泻药，把肚子里的钱泻出来。藏在您自己身体里面，就再保险没有了，您自己的肚子比什么都可靠。” “好呀，好呀，这个办法可真不错！百巴扑唧真聪明，哈哈！哈哈！”秃秃大王一高兴，牙齿就缩短了。 这天晚上秃秃大王睡的时候，就把许多的银子金子都吃下去，才上床睡觉。 第二天早晨起来，秃秃大王说：“开饭吧，我要吃早饭了。今天早饭吃什么菜？” “都是您爱吃的菜：一盘凉拌臭虫，一盘人肉丸子，一盘蚂蚁炖牛肉，一盘铁钉烧豆腐，还有一碗人血汤。”百巴扑唧对秃秃大王说：“等一等再吃呀，你要先吃泻药呀，你要把肚子里的金子银子泻出来呀！” 于是秃秃大王赶紧吃泻药，把肚子里的金子银子拉了出来，才开始吃早饭。 秃秃大王先吃人肉丸子，说道：“人肉丸子真好吃。哈哈哈，我真高兴。” 忽然牙齿缩短了，缩呀缩的没有了。没有牙齿不能吃东西，秃秃大王就赶紧生气，牙齿就又长了出来。 吃过早饭，秃秃大王就坐到一张椅子上。这张椅子是人骨头做成的。秃秃大王叫道：“喂，二七十四！”二七十四也是一个狐狸大臣，是给秃秃大王管帐的。“二七十四，你过来！你仔细给我算一算，我究竟有几个脑袋？” 二七十四一数，鞠了一躬：“我算过了，共计脑袋一枚。” “可是我梦见我有三个脑袋，那是怎么回事？”秃秃大王怀疑地看看床上，又看看床底下，“可是现在只有一个了。二七十四，我问你：三减一等于几？” “等于二。” 秃秃大王跳了起来，敲了敲自己的脑袋，脸上的小菌子簌落簌落地掉下了好几个。“可不是！那么我就有两个脑袋不见了。一定得把它找出来！一定得把它找出来！” 百巴扑唧对秃秃大王鞠一躬，说道：“大王，一个脑袋就让它一个脑袋吧，比三个脑袋还好些。要是您脖子上安上了三个脑袋，那他们就得一天到晚吵嘴打架，三个脑袋你啃我，我啃你，那可麻烦哩。” 秃秃大王想了一想，觉得百巴扑唧的话也有道理。可是秃秃大王还有点不放心，又问：“那么，像我这号人——只有一个脑袋的，还能不能做世界第一财主？二七十四，你老实告诉我吧，究竟世界上还有没有比我更富足的人？要是有谁比我更富足，那我可不容许！我得把他的钱财全都抓过来，把他的田地全都圈过来，把他的奴隶全都抢过来。二七十四，我问你，我有多少奴隶？” “您有五万个奴隶。” “哈，五万个！”秃秃大王自言自语，“嗯，其实并不算多。我的妻子算不算在这五万个里面？” 二七十四回答道：“不算在里面，您除开五万个奴隶之外，还有三千七百六十七个妻子——这是今天的数目：比昨天少三个。” “那是怎么回事？” “您昨天上午砍掉了两个。您昨天下午发脾气，牙齿突然伸了出来，又戳死了一个。” 秃秃大王想了一想。 “妃子还可以卖掉一些。” “是。”二七十四答应着，“最好是卖给国王，国王买东西是不论价钱的。” 秃秃大王说：“好。”然后对一个穿金衣的大臣说：“我想吃点新鲜菜，我想要吃娃娃的手指头。” 那个穿金衣的大臣是一只狼，名字叫做“———”。这个名字可真不容易喊。原来他的名字是没有字的，也发不出声音。你只要把嘴闭那么一会儿，就是喊了他的名字了。 “———”就问道：“娃娃的手指头什么时候吃？做中饭菜还是做晚饭菜？” “晚上吃吧。”秃秃大王说，“今天中饭我想吃点野味。二七十四，咱们家里还有野味没有？” “有一点儿，不多了。” “那么咱们就去打一些来。马上就去打猎。‘———’呀，快去准备！” 于是秃秃大王匆匆忙忙吃了早饭，就出发去打猎。二七十四、“———”和百巴扑唧，还有许多狼兵，都跟随着他。还有秃秃大王的许多妃子，也排在这个行列里面。走在最前面的是个乐队，还有一个合唱团——是一群乌鸦组成的——一面唱，一面拿翅膀打拍子。大家就这么走出了秃秃宫。 许多的刀子叉子在太阳下面一闪一闪地发亮。合唱队大声唱了起来：“哇哇哇，秃秃大王真伟大，脑袋像个老冬瓜，身上欢迎苍蝇爬，哇哇哇，大家都爱他。” 秃秃大王一听见唱最末一句，就发了脾气，牙齿一下子长了三尺，跟秃秃大王的身子一样长。 “什么！你们竟敢在我面前唱这种歌！” 可是乌鸦一唱起来就没个完，一点儿也没有听见秃秃大王说些什么。秃秃大王简直气得要发疯，牙齿又长了一尺，又长了两尺，又长了三尺，尖端已经插到了地下，陷到了泥地里，身子也走不动了。 合唱刚刚一停，就有一只乌鸦——是一个唱男低音的——接唱：“哇哇哇，大家都爱他，三七二十一，四七二十八。” 这一下秃秃大王的陡地长到了五丈，长到了十丈，二十丈。秃秃大王的牙齿像旗杆，身子就像旗帜似的挂在空中了。 大臣们都发了慌。“啊呀，怎么办呢？” 百巴扑唧叫了起来，“大王呀，您可得小心：连您自己的牙齿都靠不住。” 二七十四在担心着：“大王要是再升高，可就危险了。” 但是秃秃大王不能下来，秃秃大王想到：“这牙齿真可恨，真可恨！”心里更加生气，那牙齿也就更长，秃秃大王也就升的更高更高。 只有秃秃大王的那些妻子暗暗高兴：要是秃秃大王完了蛋，就不会再虐待她们了。她们就都小声祷告着：“太阳太阳，快烧死秃秃大王！” “———”可拔出了刀，一连砍死了好些乌鸦：“你们敢说‘大家都爱他’！砍！” 这一句话提醒了乌鸦们，他们就赶紧改口，临时诌了几句歌词：“哇哇哇，天上一个老倭瓜，地上一只癞蛤蟆，因此秃秃大王最伟大，大家都怕他，甚至于他的爸，以至于他的妈，也是不爱他，只怕他。”他们唱了又唱，声音大极了，连云端里都听得见。 秃秃大王听了一会儿，想道：“这倒还像个话。” 秃秃大王的牙齿越长越长，身子就升的很高很高，一堆堆的云彩从秃秃大王的脚下面飞过，许多星星对他眨眼睛。 有一个小星星正在那里和太阳捉迷藏，一看见秃秃大王，这小星星就笑起来了，说道：“这么光的一个光头呀，真好玩儿呀。我要到那个光头上面去玩儿。”说着就走到秃秃大王的头上来了。刚一到那光头上，就“吱”的一声滑下来了，不知道滑到什么地方去了。 有人说，流星就是这么来的。真的吗？你去问问你们的老师吧。 啊呀，小星星上了当！秃秃大王看见小星星上了当就大笑起来：“哈！哈！哈！”这样，牙齿就缩得没有了，秃秃大王从半空中跌下来了。 大家说道：“好了好了，大王下来了。” “我的马呢？”秃秃大王问。 “———”说：“您的马被您的牙戳死了。您骑我的马吧。” 大家伺候秃秃大王爬上了马，这才又整理好队伍，继续前进。望见前面有一座小小的土山，那就是秃秃大王的猎场。第二章 在村子里遇见干干小姐 秃秃大王和许多人到了那座山上。大家就把弓箭、刀子拿出来，打起猎来了。 打什么东西？这山上什么野兽也没有，连飞禽也没有呀！秃秃大王原来是来打…… 故事说到这里，忽然“———”叫起来了，我的话就被“———”打断了。 “———”叫道：“大家上好箭！那个土堆上可以打猎！那个土堆上有许多的东西可以打！” 大家就跑到那个土堆上去。大家就射箭，打起猎来。大家手里拿着的弓都是小弓，是用一根筷子做的。 秃秃大王说道：“呼呼！呼呼！今天打猎打的东西真多呀！呼呼！呼呼！”秃秃大王因为没有牙齿，说起话来漏风，所以会“呼呼”、“呼呼”地叫。 二七十四就把打猎打得的东西数了一下，高兴地说：“一共打得了一千二百个！” 百巴扑唧把打得的一千二百个装到一个口袋里。 啊呀，说了老半天，他们打猎究竟打了些什么东西呀？打得那么多，打得了一千二百个。原来是蚂蚁，一千二百个蚂蚁。 打了蚂蚁之后，“———”又叫道：“这里有蚯蚓！” 大家又打起蚯蚓来。这时候已经十一点钟。忽然天上飞来了许多黑云。太阳躲了起来，要下雨了。地上有点潮湿了，秃秃大王的脸上就长出了许多青苔。 秃秃大王说：“要下雨了，我们快回去呀。二七十四呀，算一算我们打得了多少东西。” 二七十四就答道：“一千二百个蚂蚁都受了伤，五十五条蚯蚓三寸长，十只蟋蟀十四条腿，还有五对臭蟑螂。” 秃秃大王对“———”说：“今天有好菜吃了。啊呀，我今天还没有吃鸦片烟哩。我要吃鸦片烟。拿鸦片烟煮蚂蚁吃，好不好？” 百巴扑唧用袖子揩一揩鼻涕说：“我也要吃鸦片烟。” “你也吃，大家吃。我请大家吃。” 大家就走下山来，乌鸦音乐队又唱起歌来了。 大家走进一个村子，这村里有许多人，看见秃秃大王来了，大家就躲到家里去了。大家都怕秃秃大王。因为大家都知道秃秃大王是很凶暴的。 秃秃大王问：“这村子里为什么没有人？” “———”说：“大家都怕你。” 秃秃大王牙齿又长了，说道：“哇哇哇，岂有此理！这村子里的人应该出来给我磕头呀。‘———’快叫他们出来磕头，不磕头的人就杀！” 二七十四就带十个魔兵到那村子里的人家里去，对那些人说：“大家快快往外爬，不爬出来的都要杀，不管五七二十八！” 那些村子里的人就只得跑出来，跪到地上，对秃秃大王磕头。这个村子里有好多好多的人，这许多人里面，有一个女子非常美丽。秃秃大王就叫道：“这个女子真美丽呀。你叫什么名字？” 那美丽的女子说：“我叫作干干。你叫作什么名字？” 但是秃秃大王忘记自己的名字了，就对百巴扑唧的耳朵低声说：“我叫作什么名字呀？” “你叫做秃秃大王。” “我叫作秃秃大王，”秃秃大王对干干说，“我是世界上最大的王，我住在秃秃宫。干干呀，过几天到秃秃宫来玩儿玩儿吧。”说完就走了。 秃秃大王回到秃秃宫之后，就想娶干干做妻子。秃秃大王有三千七百六十七个妻子，但是都没有干干那么美丽。秃秃大王坐在人骨头做成的椅子上，用手靠在脸上想着。手一靠着脸，脸上的青苔就掉下了许多。秃秃大王想道：“我一定要娶干干做妻子，我一定要娶干干做妻子。” 想呀想的，秃秃大王就对“———”说：“‘———’你去对干干说，我请她来做我的妻子。”说了之后又问二七十四：“村子里的人，谁欠了我的钱？” “有五万个人欠了你的钱，有一个人叫作由君，由君上星期向你借了一个铜子儿。说好了今天还你的。” “好，那么你去向由君讨债。‘———’要去请干干做我的妻子。你和‘———’一同到村子里去吧。” 二七十四和“———”就到那村子里去了。 下雨了，宫殿里非常潮湿，秃秃大王脸上又长了青苔。秃秃大王打了一个呵欠，就去睡觉了。百巴扑唧赶忙叫听差挂旗子，挂灯笼，因为秃秃大王要结婚了。　第三章 求婚和讨债 现在我要说干干的事了。干干有十八岁。干干的妈妈和爸爸都是种田的，这些田都是秃秃大王的。 干干还有一个弟弟，叫作冬哥儿，正和许多小孩子在山上玩儿，大家说着秃秃大王多么可怕。 “秃秃大王有许多许多妻子呢。” “秃秃大王要吃人的。” “秃秃大王的眼睛是红的。” “秃秃大王昨天在我们村子里捉去了三个小孩子。” “秃秃大王最爱吃小孩子。” 说呀说的大家都怕起来。有几个最小的孩子“哇”地哭了。 冬哥儿说道：“不要哭呀，不要哭呀！来说故事吧。小明，你说一个故事吧。” 小明是一个女孩子，是由君的女儿。小明说：“我的故事都说完了。” 那几个最小的孩子知道小明说不出故事，又哭了起来。 有一只黄猫正在树上打秋千玩儿，黄猫说：“羞呀羞呀！连故事都不会说呀！” “欢迎老米说一个故事！” 原来黄猫的名字叫作老米。老米就从树上跳下来，说了一个捉老鼠的故事：“今天早上有七只老鼠偷东西吃，我就跳过去，把七只老鼠都捉住了。” “后来呢？” “后来我就吃了。吃了之后就来玩儿，你们要我说故事，我就说道：今天早上有七只老鼠偷东西吃，我就跳过去，把七只老鼠都捉住了，后来我就吃了。吃了之后就来玩儿，你们要我说故事，我就说道：今天早上有七只老鼠偷东西吃，我就跳过去，把七只老鼠都捉住了，后来……” 老米的话还没有说完，冬哥儿就抢着说道：“‘后来我吃了，吃了之后就来玩儿’……好了，好了，你还有没有完？” “没有完。”老米答。 忽然，有谁喊了一下：“下雨了，下雨了，快回家呀！” 真的是下雨了，大家就跑回家去。老米一面跑一面还对大家说道：“明天我再把这个故事说下去。” 大家都顾不上理他，就跑回自己的家里去了。小明和冬哥儿是在一起跑的，因为小明的家和冬哥儿的家是住得很近的。 冬哥儿回到家里之后，干干就问道：“你在什么地方呀？我找了你许多时候没有找着。” “我们听老米说故事哩！” “你今天的功课做了没有？” “没有。” “你赶快做功课，做好了，晚上我包两个粽子给你吃。”说着，妈妈和爸爸从田里回来了。 爸爸说道：“雨真大呀！冬哥儿的功课做了没有？” 干干说冬哥儿正做功课呢。妈妈把冬哥儿抱起来亲一个嘴，说道：“今天晚上一定包两个粽子给你吃。” 妈妈和冬哥儿刚刚亲了一个嘴，忽然门开了。一个穿金衣裳的狼走了进来，这个狼还带了八个狼兵。爸爸大吃一惊。妈妈把冬哥儿放下，看着这个狼心里很害怕。干干站了起来。冬哥儿闭着嘴不敢说话。大家知道这个狼是秃秃宫里面的大臣，这个狼一定是来捉孩子给秃秃大王吃的。 干干就小声对着冬哥儿的耳朵说：“冬哥儿快逃，冬哥儿快逃！”冬哥儿就逃了出去。 那个狼问干干道：“你对这孩子说什么？你叫这孩子逃吗？” “不是呀，”干干说，“我是唱歌。” “唱什么歌？” 干干着慌了，其实并不是一支歌。干干只得临时编一个歌来，说道：“冬瓜儿开刀，冬瓜儿开刀，石头一大包，烫了一个泡。” 那个狼就大笑起来：“咕咕咕，咕咕咕咕咕！”——原来狼是这么笑的。 爸爸就问那个狼：“你来做什么？” “———”先生对爸爸鞠了一个躬，说是秃秃大王要请干干做妻子。“———”一面说一面偷眼看看干干。 干干叫道：“我不愿意做秃秃大王的妻子！” “为什么不愿意呢？”“———”先生问，“秃秃大王一看见干干，秃秃大王就爱上干干了。秃秃大王特地派我‘———’来求婚的。秃秃大王送给干干二十颗金刚钻。” “我不要。我不愿意做秃秃大王的妻子。我不爱秃秃大王。” “秃秃大王是很有钱的。秃秃大工是个好人。秃秃大王长得非常美丽。干干为什么不爱秃秃大王呢？” 但是说来说去，干干总不肯做秃秃大王的妻子。“———”就生气了，说道：“干干如果不肯做秃秃大正的妻子，我就要捉干干到秃秃宫去！” 妈妈也发怒了：“你不能捉干干去!” 爸爸说：“我们都是给秃秃大王种田的，我们都很苦，秃秃大王很享福，为什么秃秃大王还不称心，还要捉干干做妻子呢？干干既然不愿意，就算了，干干是有自由的。” “———”又笑了起来：“咕咕咕咕咕！你们有什么自由呀？你们配自由吗？咕咕咕！秃秃大王要干干做妻子，干干就得做妻子，这就是自由。走呀！”一面说，“———”一面就捉干干。 干干非常着急，爸爸发怒了，妈妈大叫道：“真没有道理呀！” 但是“———”一定要捉干干，妈妈、爸爸和干干就眼“———”打起架来。但是“———”有八个狼兵，这八个狼兵就帮着“———”用棍子打妈妈和爸爸。 “———”道：“快把这三个人捉住!” 那八个狼兵就捉住了妈妈。爸爸和干干来救，可是爸爸和干干也被八个狼兵捉住了。 “———”就笑道：“好了，干干可以做秃秃大王的妻子了。干干的妈妈和爸爸可以杀了做人肉丸子。” 这时候雨停了，太阳从云堆里走了出来。“———”带了八个狼兵把妈妈和爸爸和干干捆起来，向秃秃宫走去。 “———”的金衣裳在打架的时候被爸爸撕破了一块，“———”对爸爸说：“你撕破了我的新衣，你撕破了我的新衣。我自己的妈妈已经被我吃掉了，如果我的妈妈还活着，妈妈一定要骂我。你真可恨！”一面走，一面说，一面就用鞭子打爸爸。爸爸被捆住了不能动，身上给打出血来。 妈妈和干干就骂道：“你这个坏狼！你吃你自己的妈妈！” 于是他们大家到秃秃宫里去了。冬哥儿的妈妈、爸爸、姐姐，都被“———”捉去了。冬哥儿呢？冬哥儿从后门逃了之后，就躲到邻居家去。邻居就是小明的家，也就是由君的家。 冬哥儿刚进小明的家，忽然一个穿得很讲究的狐狸走了进来，还带着八个狐狸兵。这狐狸就是二七十四。二七十四对由君说道：“你上星期向秃秃大王借了一个铜子儿，说好今天还的，今天你把钱拿出来还我。” “还你一个铜子儿吗?” “不是的。你今天要还我一百块钱零一个铜子儿。” 小明就插嘴道：“爸爸只向秃秃大王借了一个铜子儿呀，为什么要还一百块钱零一个铜子儿呢？” 二七十四看了小明一眼，舐舐嘴唇答道：“这一百块钱是利息。借钱是要交利息的。” 由君说：“我没有这许多钱，怎么办呢？” “我不管你有没有钱，”二七十四说，“你说今天还钱的，所以今天一定要还。” “我没有这许多钱呀。” 二七十四就坐下来，很凶地说道：“一定要还!” 但是由君是很穷的穷人，没有这许多钱，于是就哀求二七十四：“我今天先还你十块钱零一个铜子，其余九十块钱等几天再还吧。我真的没有钱呀。请你求求秃秃大王，我先还十块钱零一个铜子儿。” 二七十四忽然笑了一笑说道：“好的，我去对秃秃大王说，叫秃秃大王答允你等一下再还。我和你是好朋友呀。你要给我东西吃呀。” 由君就快活起来，他拿出栗子、花生、粽子、豆子、米酒，给二七十四吃。由君把家里吃的东西都拿出来给二七十四吃了。由君还对二七十四说：“你真是好人呀，你真是好人呀。” 二七十四拍拍由君的肩膀说：“你不要忧愁，一百块钱零一个铜子儿，等一下再还好了。” 说了之后，二七十四就把所有的东西都吃完，拍拍肚子，说要回去。“再会，我要回去了。”二七十四说，“你把十块钱零一个铜子儿给我吧。” 由君诧异道：“你不是说，等一下再还你吗？” “是的呀，那一百块钱零一个铜子儿，你可以等一下还秃秃大王。这十块钱零一个铜子，是你送给我的。” “我不能送你十块钱零一个铜子儿。” 二七十四发起怒来：“你如果不送，你欠秃秃大王的一百块钱零一个铜子儿就要马上还出来!” 由君只得肯了，拿了十块钱零一个铜子儿给二七十四。好了，二七十四走了。由君气得很，坐下来和小明、冬哥儿一起骂二七十四。可是由君刚刚说了两句话，二七十四跟八个狐狸兵又走进来了。 为什么又来了呀？二七十四说道：“你欠了秃秃大王的一百块钱零一个铜子儿，现在你要还了。” 由君站起来对二七十四说：“我送了你十块钱零一个铜子儿，你已经答允我一百块钱零一个铜子儿等一下还呀。” 二七十四忽然拿出一把刀来。小明和冬哥儿看见了，就逃了出去。二七十四对由君说：“是呀，是说等一下还呀。我在门外已经等了一下，所以现在你应当要还钱了。你如果不还，我就捉你去！快还钱!” “我没有钱。我只有十块钱零一个铜子儿，已经送给你了。我实在没有钱，我饭都吃不饱……” 由君还没有说完，二七十四就大叫道：“把由君捉起来！” 八个狐狸兵把由君捆得紧紧的，就把由君送到秃秃宫去了。第四章 结婚没结成 因为秃秃大王要结婚了，秃秃宫里非常热闹。秃秃宫里挂满了灯笼，灯笼是人的骷髅做的。还挂了彩球，彩球是人的皮做的。