古时候，有一种叫秃鹫的水鸟，其性贪暴，头和颈上都没有毛，模样儿非常难看，叫声尤其令人恐怖。有一天，一只秃鹫在天上飞来飞去，看见不远处有一片富丽堂皇的宫殿，就朝宫殿飞去。秃鹫落在宫殿前的大树伎上，探头探脑地四处张望，看见在宫殿的画廊里，有个精巧漂亮的架子，架子上站着一只红嘴绿鹦鹉，身上还装饰着晶莹的珍珠和五彩的丝带，美丽极了。秃鹫很是羡慕，从树枝上飞下来，落到鹦鹉面前，问，“这是什么地方？”鹦鹉看看秃鹫，回答道：“这凡是国王的王宫呀。可你是从哪里来的呢？”“我是从大森林边上的原野飞来的。”秃鹫答道，接着又奇怪地问：“你为什么在这里？”鹦鹉说：“我原本也是生活在大森林中的，被人捉来，献给国王，就来到了这里。”秃鹫问：“在这里住，过得还好吗？”鹦鹉回答道：“过得很好。国王叫人喂我最好的食物，每天给我梳理羽毛，还常常赏赐我珍珠、彩色丝带，把我打扮得漂漂亮亮的。”秃鹫惊讶地叫了一声：“哇！国王为什么要这么厚待你呢？”鹦鹉说：“因为我会唱好多好多非常好听的歌儿，国王每当烦闷的时候，就来听我唱歌。听了我的歌，国王就高兴了。所以，国王常常把我带在身边，以便随时都能听我歌唱。”“原来是这样！”秃鹫想道：“这么容易就能得到国王的宠爱和赏赐呀！那我何不学学鹦鹉，也给国王唱歌，岂不比在田野上生活要好多少倍！”秃鹫有些嫉妒起鹦鹉了，它说：“你以为就你会唱歌儿吗？我比你唱得好多了。我这就唱，让国王听听，那时，他定会宠爱、赏赐我，你就没有份儿啦！”说着，张开大嘴就要叫。“嘘——”鹦鹉急忙打手势制止秃鹫，说道：“你可千万别唱！国王正在睡午觉，你把他吵醒了，他要发脾气的。你没看见，这满宫里上上下下的人，都静悄悄的吗？”秃鹫却把嘴一撇，说：“什么国王睡午觉，分明是你不愿意让我唱歌儿，怕我唱得比你好，夺了你的专宠是不是？你越不让我唱，我偏要唱！偏要唱！”说着，它朝国王的寝宫飞去，站在国王的床头，扯开嗓子大叫起来。正沉入梦乡的国王，被这突如其来惨人的叫声吓醒了，心突突突地跳个不停，头发根都乍起来了，脸都变了颜色。国王大叫：“快来人哪！”内侍们慌忙跑来，跪在床前。国王怒道：“刚才是什么声音，让人听了毛骨惊然？”内侍回答道：“像是一只大鸟在叫，声音怪得很，连我们也吓得要命！”国王大怒，说：“是谁放这只鸟进来的？”秃鹫毫不害羞地站在国王的床头，说道：“是我在唱歌儿呢，谁也没请我，我自己飞来的。国王还不快赏赐与我？”国王又吓了一跳，命令道：“好大的胆！敢来吓唬我，来人，快把这只怪鸟给我抓住！”秃鹫心想：“这个国王好不知趣，我来给他唱歌，他不赏我，还要抓我！”就要飞走。说过迟，那时快，一大群内侍“呼啦”围过来，又是用掸子打，又是用扫帚扑，把个秃鹫打得哇哇大叫，终于被抓住了。国王问内侍道：“这是只什么怪鸟？长得秃头秃脑的？”内侍说：“禀大王，这只鸟叫秃鹫！”