老奶奶这一觉睡得真长，她醒过来的时候，窗外正呼呼地刮着大风。 “哎呀！夏姑娘穿得那么单薄，我赶紧找条床单，让她暂时披在身上保保暖吧。” “吱呀！”门打开了，走进来一个英姿飒爽的大姑娘。 “奶奶，您好！我是秋姑娘，我来替二姐夏姑娘照顾您。” “秋姑娘，你是秋姑娘吗？”老奶奶有点不相信地擦了擦眼睛。 “是的，奶奶，我是秋姑娘。我们姐妹四个中，我个儿最高。” “哦？秋姑娘，你好象个小伙子啊！” “嘿嘿！奶奶，她们都叫我假小子呢！”说着，秋姑娘掀开马甲背心，从怀里掏出一个弹弓，“奶奶，你看，我会玩这个。”说着，秋姑娘对着家门口对面山上一棵苹果树“嗖”地一声射过去，把一个又大又红的苹果射落了。 “奶奶，你喜欢吃苹果吗？”秋姑娘话音刚落，一只雪白的小兔子，已经捧着一只又大又红的苹果跑过来了。“奶奶，这是秋姑娘给你摘的苹果。” “哦，好可爱的小白兔！”说着，老奶奶伸开双臂，把小白兔抱进怀抱。 “秋姑娘，你们姐妹真是大山里的精灵啊！夏姑娘让蜜蜂为我酿蜜，你让小白兔给我送苹果，你们太了不起了。我这个老婆子真幸福啊！” 说着，老奶奶眼里又闪动着晶莹的泪花。 “奶奶，这些都是我们应该做的。”说着，秋姑娘从老奶奶怀里抱过小白兔说，“小白兔，把苹果放在这里，赶快去给奶奶摘几串野草莓回来。” 小白兔转身消失到树丛中去了。 秋姑娘牵着老奶奶的手，来到山坳口。春姑娘指着漫山遍野得果树说：“奶奶，您看，这漫山遍野的果树，都是为您种的。” “天呀！这么多果树，各种各样得果树都有！哪里来的呀？以前都没有的。”老奶奶惊讶得嘴巴都合不拢了，露出两排光秃秃的牙床。 “奶奶，这是我们为您种的。我会做各种各样的水果清酒，您没有牙齿，就喝水果清酒吧。水果清酒，能让您健康长寿的。” 整个秋天，秋姑娘都在小白兔的帮助下，每天变着花样，给老奶奶做各种不同的水果清酒。树上的叶子快要落光的时候，老奶奶已经红光满面了。 傍晚，老奶奶站在家门口，望着前方的小路，风吹得她两鬓的银丝象杂乱的野草。地上的野草都干枯了，老奶奶知道，冬天就要来了，秋姑娘也要离开了，接下来是她们的小妹妹冬姑娘。 “冬姑娘，会不会把我的儿子带回家来过年？”老奶奶想得出了神。 秋姑娘端着一碗冰糖橙子百合清酒来到老奶奶跟前说：“奶奶，请喝下秋天最后一杯去火的清酒吧！我不得不跟你说再见，明天，我们的小妹妹冬姑娘会给您送棉衣来。” 老奶奶颤抖着双手接过秋姑娘为她酿造的最后一杯水果清酒。 老奶奶低头喝酒的时候，秋姑娘悄悄地离开了老奶奶。