两粒小草的种子一起随风旅行。当它们飞过一户农家的墙头时，一粒种子忍不住提出一个建议：“我们就在这儿住下吧，在这儿，站得高看得远。”另一粒种子说：“不行啊，咱们的祖先告诫过我们，只有在大地上踏踏实实地生活才会有幸福。” 第一粒种子不听，在墙头上住下了。他的同伴飞下墙去，在离墙不远的一块低凹湿润的地方安下了家，他决心留在这里好好生活。 墙头上的种子在雨水的滋润下长成了一棵墙头草。他沐浴着春风，接受着充足的阳光，长得很快，不久，他就长得又细又高。地上的那粒种子，也和身边的许多伙伴一起，生根发芽，茁壮成长。 墙头上的草远远看到自己曾经的伙伴身子矮矮的，托风儿捎过去一些嘲讽的话语：“我让你站在高高的墙头上吧，可你不肯，你太傻了！现在，我高高在上，人们看我都要仰起头来。这是多么大的荣耀啊！” 地上的小草也让风儿捎话过去回答他：“我觉得自己现在的生活过得很踏实，我却替你担心，你这样高高在上，脱离了大地对你的支持，你会经不起挫折与磨难……”“呸呸，”墙头草生气了，不等风儿把地上小草的话传完，就宣布与地上的草绝交，他恨恨地说：“哼，嫉妒我是没有用的。我永远是这么非凡卓越！” 到了夏天，天热了起来，好久也不下一滴雨，地上的草还在坚强地继续成长，而那棵骄傲的墙头草却干死了。 地上的小草为墙头草惋惜：不肯脚踏实地地生活，只为追求虚荣而活着，最终却害了自己啊！