过去有个皇帝，非常残暴，整天整夜沉溺在花天酒地的荒淫生活里。国家一天天衰败，人民贫困到十家用一口锅的地步。皇帝和大臣们也不管这些，依然象豺狼似地榨取人民的血汗。老百姓实在忍受不下去了。一天，他们聚集在一起商量办法。有的说：“我们怎么不写一封请愿书，向皇帝申诉我们的痛苦，请求减轻苛捐杂税呢？”大家都同意了这样做。这时，人群中走出一个老汉来，说道：“大家主张向皇帝请愿，我看这没有用处。皇帝不是不知道我们的痛苦，而是根本不愿减轻我们的痛苦啊！呈递请愿书是绝不顶事的。我倒有个妙计，管叫皇帝落网。……”大家诧异地问：“你说什么？”老汉回答：“大家凑些金子，我就能用这些金子把皇帝宝库里的金子全都弄出来分给大家。”大家又奇怪地间：“你用什么办法弄呢？”老汉说：“这你们不心问了。有了些金子，我就会把一切安排妥当的。”大家都相信老汉，便想尽办法凑了两秤子①金子。老汉把金子埋在一个沙堆下，每逢主玛②日皇帝出来打猎，经常要经过那里。主玛日，皇帝和大臣们出城打猎来了。老汉便坐在那儿，装做细心地筛着沙子。皇帝和大臣到了跟前，对老汉这种举动感到很奇怪：“你在这里干什么？”“噢，陛下！俗话说：‘有职业者长乐，无职业者贫穷。’我正在干我的职业哩！”皇帝一听这话，惊奇地问：“你这干的什么职业呀？”老汉回答说：“我这个职业，非常宝贵。我每星期在这沙滩上种些金子，到主玛日就来收获。”皇帝疑惑地翻转眼珠，问道：“你的金子怎么个收获法？”老汉继续筛起来。筛里出现了黄澄澄的金子。皇帝看得眼睛都不眨一下。 老汉看着皇帝那股高兴劲，便说：“陛下！这个职业虽然好，但可惜，我手里没有多大本钱做种子啊！”皇帝听了老头的话，心想：便宜事又落到我头上来了！便说：“既是这样，我供给你金子，我们合伙种吧。”老汉高高兴兴地接受了皇帝的提议。第二天就从皇帝那儿取到一秤子金子。到主玛日那天，他把大家凑来的金子，拿一秤金子来添在里面送上去。皇帝一见送来两秤子金子，欢喜得合不拢嘴。但总还有些不放心。于是又给了一秤子金子，让老汉试试看。又到主玛日，老汉又给皇帝送去了两秤子金子。这下，皇帝完全相信了。寻恩道：这回可要多种。便把金库里的金子都交给了老汉。老汉把金子都分给了老百姓。到主玛日，便哭哭啼啼地走到皇帝跟前。皇帝连忙问为什么，老汉越发哭得伤心。“哎，我尊敬的陛下呀！种上的金子全旱死啦！”皇帝一听，简直气疯了，大声叫道：“是吗？我绝不相信金子会旱死！”老汉镇静地说：“陛下！你既相信沙子里能够生长金子，怎么不相信沙子里能够旱死金子呢？这都是胡大的意思啊！什么庄稼都不能永远长得好，让我们等待着下次的丰收吧。”这么一来，老汉把皇帝说得昏头转向，哑口无言了。①秤子：维吾尔族计重单位，一秤子约合二十市斤。维语名为“恰拉克”。②主玛：意为聚礼，即伊斯兰教的大礼拜。每逢星期五中午后，集附近教徒于一寺礼拜，星期五也称“主玛日”。