大地上的雪，化了；湖面上的冰，裂了。桃树、柳树上的小嫩芽儿，争着探出头来。不久，各种美丽的花儿，到处开放了。 蝴蝶飞来了，她们穿着美丽的花衣裳，到花儿家里去做客。 粉红色的桃花，淡紫色的丁香花，白的梨花，还有黄色的油菜花，粉色的苹果花，和红色的三叶草花，都放出浓郁的香味，热烈地欢迎客人： “亲爱的朋友，上我们家来吧！” “我们准备了甜甜的蜜水等着你呢！” “来吧！请先到我们这儿来！” 蝴蝶受到这样热烈的欢迎，又高兴又有点骄傲：“哈哈，都请我们去做客哩！花儿全得靠我们帮忙。没有我们给她们传 播花粉，她们就不能结出茁（zhuó）壮的果子来！”蝴蝶得意洋洋地在花儿中间飞舞，高兴上哪家就上哪家，吃饱了蜜就飞 出去玩了，不肯好好地给花儿传花粉。花儿们的心里真着急呀！苹果花叹着气：“唉，蝴蝶真是懒丫头！”梨花说：“什么时候能来个勤劳的朋友，那就好啦！”粉红色的桃花满 脸笑容。她说：“奶奶说的，蜜蜂最勤劳。她一天到晚到咱们花儿家来采蜜， 给咱们传花粉，帮助咱们结出又大又甜的桃子来。她们才不像蝴蝶那样懒 呢！”花儿们都高兴地说：“啊，要是蜜蜂能上咱们这儿来，哪有多好呀！” 蝴蝶知道了，很不高兴。她说：“哼，等着吧！蜜蜂忙得很，她们才不上这儿来呐，看你们怎么办！” 桃花说：“不会的，蜜蜂是我们的好朋友，她一定会来的！” 桃花抬着头，眺望着远处。 忽然，她高兴地叫起来：“看呀，看呀，新客人上咱们这儿来了！说不定就是蜜蜂！”真的，一只小小的蜜蜂飞来了。 小蜜蜂一直飞到桃花上，兴冲冲地说：“桃花大姐，你好！”说完，她就急急忙忙给桃花传播起花粉来。桃花好奇地看着蜜蜂工作。她有六条腿，毛茸茸（róngróng）的，两条 后腿特别长，上面长着两个篮子一样的东西，里面装满着花粉。中间的两条 腿上有两簇弯曲的长毛，像两把刷子。她用刷子把这朵桃花的花粉刷到篮子 里，又从篮子里把从别的桃花里带来的花粉，洒一些在这朵桃花上。桃花们 可开心了，她们的雌蕊（ruǐ）沾上了花粉，就会结出红红的大桃子来了。 桃花高兴极了，连忙把最好的蜜汁送给蜜蜂吃，一面说：“小蜜蜂，真 谢谢你！这最好的蜜汁是专门留给你的。你给我们传花粉，做得又仔细，又轻巧，比那蝴蝶懒丫头要好得多啦！” 小蜜蜂用一根细长的舌头，插到花心里，吸起又香又甜的蜜汁来。她一面说：“桃花大姐，你的蜜汁多么香，多么甜呀！我把它带回家去，酿成上 等的蜜糖！”小蜜蜂勤快极了，一会儿工夫，就给许多桃花传了花粉。她的肚子里胀 鼓鼓地装满了蜜汁，后腿上的篮子里装满了桃花送给她的多余的花粉，准备把它带回去给孩子们做糕吃。小蜜蜂这才笑嘻嘻地向桃花告别： “再见，亲爱的桃花大姐，谢谢你们！” 桃花们兴高采烈地齐声回答：“再见，小蜜蜂，谢谢你，欢迎你们常来。” 小蜜蜂笑着说：“一会儿就来的。我一天要上你们这里来好多好多次哩！等我回去，叫我家的姐妹都上你们这里来，帮助你们传花粉。我家姐妹多极 啦，有两三万个哩！”小蜜蜂匆匆忙忙地飞走了。 苹果花、油菜花、三叶草花，都很羡慕桃花。黄色的油菜花说：“祝贺你们，桃花大姐，你们很快就要结出大桃子来啦！”红色的三叶草花说：“哎呀，你看那小蜜蜂，身体这么轻巧，动作这么 利落，真是传花粉的好手！” 粉色的苹果花说：“可是她为什么只上桃花家，不上我们家来呢！” 花儿们正说着，只听见嗡嗡嗡的一阵声音，原来小蜜蜂带着一大群蜜蜂飞来了。她们全都飞向桃花，在桃花上忙碌地工作起来，一会儿飞回去，一 会儿又来了，来来回回一百多次，在桃花丛中一直忙到天黑。别的花儿生气了，都责怪桃花说：“桃花大姐，你老把客人留在自己家 里，叫我们怎样结出大苹果、油菜子和三叶草子来呀！” 桃花大姐低下了头，粉红色的脸更红了。她说：“小蜜蜂自己不上你们家去，怎么能怪我呢？” 这时候，贪玩的蝴蝶回来了，她听见花儿们的争吵，心里暗暗高兴，就说：“你们真傻呀，蜜蜂的脾气才怪哩！她们吃惯了哪种花蜜，就只上那种花的家里去。桃花算是交上了好运了。你们油菜花，丁香花，梨花，苹果花?? 都别指望啦！全得靠我蝴蝶帮帮忙哩！”蝴蝶一回头看见三叶草花，就格格大笑起来：“你们三叶草更没希望啦！蜜蜂只喜欢到容易吸到花蜜的花上去，你们的花像个小瓶子，花汁藏在深深 的瓶底里，吸起来多费劲儿呀！连我们蝴蝶也不愿上你们家来，别说蜜蜂啦！” “唉，原来蜜蜂还有这么个脾气哩。”花儿们难过起来了。 可是事情忽然有了变化。 可是，飞到三叶草花家中去的蜜蜂，只在那里呆了一会儿就回去了，原 来，三叶草的花筒太深，蜜蜂吸不到她的蜜汁。三叶草难过得呜呜咽咽哭起 来：“蜜蜂还是不肯到我们家里来做客，我们怎么能结出三叶草子来呀！”  花儿们都安慰三叶草花说：“不要难过。蜜蜂是个勤快的姑娘，她明天一定会来的。”  过了几天，那群蜜蜂真地又上三叶草花的家里来了。可是呆不久，她们又回去了。她们喜爱上了三叶草花的香味，可是还吸不到三叶草花给她们准 备的蜜汁。花儿们都为三叶草难过，唉，大概蜜蜂再也不会上三叶草花的家 里来作客了。 这时候，蝴蝶又来插嘴了：“别伤心啦，还是靠我来帮帮忙吧！” 说着，她就钻到三叶草花丛里去，马马虎虎地播弄了一下花粉，可是也吸不到三叶草花的蜜汁。她生气地飞了出来，说：“嗯，这个工作这么费劲 儿，我才懒得找这个麻烦哩！” 这个懒丫头就这样一溜烟飞走了。 三叶草花正在伤心，好呀，蜜蜂又来了！三叶草花欢喜得叫起来说：“敬爱的朋友，你们到底又来啦！” 蜜蜂点点头说：“来啦，来啦！”说着，她们比前几回更加用劲儿地往三叶草花里钻。三叶草花高兴得不知怎么才好，她们尽量放出最香的香味，分泌出最甜 的蜜汁，来招待蜜蜂。可是她的花筒实在太深了，蜜蜂花了很大的劲，才吸 到了一点儿蜜汁。三叶草抱歉地说：“小蜜蜂，我们的花筒太深！真是辛苦你们了。” 蜜蜂说：“不，不！你们的蜜汁真香真甜呀！” 三叶草听了，心里真是说不出地高兴，她们害羞地说： “小蜜蜂，你们以前不是不喜欢我们的香味吗？怎么现在又喜欢起来啦？”小蜜蜂也有些难为情，笑着说：“我们以前不习惯呀！后来养蜂人对我 们说：“小蜜蜂，三叶草是上等的牧草。你们要去帮助三叶草花，给她们传 授花粉，让她们多多地结出三叶草子来。’养蜂人每天喂我们有三叶草花香 味的糖汁吃，我们就吃上了瘾（yǐn）啦。就是再辛苦一点，我们也得到你们 这里来，吸你们的蜜汁，给你们传授花粉！” 原来又是养蜂人帮了三叶草花的忙。 三叶草花的心里真是感谢聪明的养蜂人呀！ 这年秋天，花儿们给人们带来了最好的礼物。你看，满树水滴滴的桃子，红喷喷的苹果；油菜结满了饱鼓鼓的荚（jiá）来，三叶草也结满了肥大的种 子…… 真是大丰收！蜜蜂还把又甜又香的蜜糖献给了人们，浅黄的，棕黄的，米白色的，一 瓶瓶透明透亮，它们的名字是：桃花蜜、苹果花蜜、油菜花蜜和三叶草蜜?? 一群蜜蟀，一年就能酿出三四百斤的蜜糖哩！