这是一篇科幻童话，写机器人走进动物园，替大象、青蛙治病，闹出了许多笑话。方方是机器人。黄大夫在他的电脑中输入了一些医学知识。有一天，方方突然不翼而飞了。原来，方方趁黄大夫去接听电话时，偷偷地背起黄大夫的出诊箱，独个儿洋洋得意地出门去了。他在街上走哇，走哇，不知不觉地随着人潮，走进了动物园。方方看见大象正在池边喷水玩耍，连忙高喊：“大象，大象，别把水吸到肺里去，那会生病的！”于是，他拿出听诊器，按在大象胸前，细心地听。还好，肺部没有杂音，只是脉搏跳得太慢。方方对着手表一数，哎呀，每分钟才跳四十下，比正常人的心跳要慢一半呢。方方焦急地说：“大象，你的心跳得太慢，恐怕有心脏病！”大象听了，不但无动于衷，还觉得好笑。“你在瞎说些什么！我的个子大，所以心跳也慢。我怎么会有心脏病呢？”大象说完，就大摇大摆地走开了。“咯咯咯咯”，忽然背后传来一阵笑声。方方转头一看，原来是一只青蛙在笑他呢。青蛙那对凸出的大眼睛，引起了方方的注意。方方问青蛙：“你的眼球凸得这么厉害，是不是患了近视呢？”方方拿出一张视力表，挂在树枝上，叫青蛙站在六公尺远的地方看。视力表上全是大大小小的字。青蛙喊“看不见”，方方让它站在三公尺远的地方看，青蛙还是喊“看不见”。最后，方方让青蛙站在视力表的前面看，青蛙竟连最大的“A”字也看不见。“青蛙，你患了深度近视啦，最好配一副眼镜……”说时迟，那时快，一只蚊子飞了过来，青蛙吐出长长的舌头，“刷”的一声，一口把蚊子吞进肚子里去了。方方看呆了，吃惊地问：“斗大的字你看不见，怎么一只蚊子却逃不过你的眼睛？”青蛙“咯咯咯咯”地笑着说：“我的眼睛生来就是这样；凡是动的东西，我都一目了然；凡是不动的东西，我都看不见。”方方正想说些什么，忽然，熊猫啦、河马啦、小白兔啦、小猴子啦，一下子都围了上来。淘气的小白兔说：“医生，快给我配瓶眼药水吧，你瞧，我得了红眼病啦。”猫头鹰在树上说：“你还是给我配一副适合白天载的大眼镜吧。”“哈哈哈哈……”小熊猫笑得在地上打滚。“呵呵呵呵……”大河马张开了大嘴巴。正当方方不知道该怎么样回答时，忽然听见后面有人喊道：“方方，你怎么跑到这里来了呀？”方方回头一看，原来是黄大夫的孙子明明找他来了。他于是乖乖地跟着他回去。方方老老实实地说出他出诊的经过情形，大家听了都笑得前俯后仰。