一 暑假的一天，小海豚要到海龟爷爷家里听故事，出门不久，看到小飞鱼急匆匆地从他身边游过，小海豚问道：“小飞鱼，你要到哪里去？” 小飞鱼头也不回地说：“我要到海龟爷爷家里听故事去。” 小海豚高兴地说：“正好，我跟你一块去！” “我才不跟你一块去呢！”小飞鱼不屑地说，“都快两岁了，生活还不能自理，一点独立生活的能力都没有。” 小海豚不服气地说：“难道你有独立生活的能力吗？” 小飞鱼说：“我一出生就自己找吃的，可你呢，都快两岁了，还吃妈妈的奶！” “你——”小海豚一时无话可说。 “孩子们，在为什么事争吵？”不知不觉间，他们来到了海龟爷爷的门口，海龟爷爷听到争吵声，赶忙游了过来。 小海豚把刚才的经过说了一遍。 海龟爷爷对小飞鱼说：“孩子，你错怪小海豚了，小海豚跟你不同，你是海洋中的鱼类，小海豚是生活在海洋中的哺乳动物；你是用腮呼吸，小海豚是用肺呼吸；你是卵生的，小海豚是胎生的，所以小海豚要吃奶，很多小海豚吃奶都要吃到两岁多呢。” “噢！”小飞鱼似懂非懂地点点头。不好意思地对小海豚笑一笑，算是向小海豚道歉。  二 “孩子们，你们这是要干什么去？”看到小飞鱼和小海豚和好了，海龟爷爷故意问道。 “听故事，听故事……”小海豚抢着说。 “讲故事可以，但有一个条件。” “海龟爷爷，快说什么条件吧！”小海豚以为海龟爷爷又在卖关子呢。 海龟爷爷说：“只要你们其中的一个能把我翻过来，让我仰面朝天，我就开始讲故事！” “这有何难！”小海豚很自信地说，“看我的！” 说着，小海豚游到海龟爷爷的身子底下，用又尖又硬的喙喙[huì]向上一顶，就把海龟爷爷顶上了水面。接下来，小海豚试图把海龟爷爷的身体翻转过来，可是费了好大的劲也没有成功。 “怎么回事呢，哥哥姐姐不是经常把海龟爷爷翻个仰面朝天吗？”小海豚心想，“不行，我再试一次，不能让小飞鱼再笑话我！” 海龟爷爷看出了小海豚的心思，笑笑说：“先听故事，休息一会儿，再试一次好不好？” 小海豚乖乖地点点头。 海龟爷爷清了清嗓子，说道：“有一天，一位海豚妈妈到海湾处觅食，当来到海滨浴场的附近时，突然看到海面上有一个人一沉一浮地在拼命挣扎，海豚妈妈没有多想，就飞快地游过去，用她那尖尖的喙部猛地一推，把溺[nì] 水的人顶上了水面。接着，海豚妈妈一起一跃地顶着溺水的人向海滩靠近，直到把他推到浅水中为止。 被救的人清醒过来后，很想知道是谁救了他，举目四望，当他发现浴场周围只有一只海豚时，他才意识到是海豚救了他，于是，被救的人向着海豚妈妈恭恭敬敬地鞠了三个躬……” “好勇敢的海豚妈妈呀！”小海豚感慨地说。 “是呀。”海龟爷爷说，“想知道这位勇敢的妈妈是谁吗？” “当然想知道了！” “她就是你的妈妈！” “我的妈妈？！”小海豚又惊又喜。 “是的，你有一位勇敢的妈妈！” “海龟爷爷，小海豚在你这里吗？”不知什么时候，海豚妈妈游过来了。 “在这里。”海龟爷爷说，“我正在给孩子们讲你救人的故事呢！” “妈妈，你真了不起！”小海豚自豪地游到妈妈身旁。 “孩子，没什么！”海豚妈妈说，“救人，是我们海豚的一种照料天性，遇到这种情况，任何一只海豚都会这样做的。” “妈妈，我也要这样做！” 海豚妈妈说：“孩子，要想救人，首先要练好基本功。” “什么基本功？”小海豚不解地问。 海豚妈妈说：“基本功，也就是头顶物件的本领。” 看一眼海龟爷爷，小海豚不好意思地笑了。他这才明白，海龟爷爷原来是变着花样的告诉他练好基本功的重要性呢。  三 “海龟爷爷，你教育孩子的方法真好！”海豚妈妈一脸感激的神情。 “年龄大了，经历的事情多，故事也就多了。” 海豚妈妈说：“到现在我还记得您给我讲的海豚领航的故事呢！” “我要听海豚领航的故事，我要听海豚领航的故事……”小海豚、小飞鱼异口同声地说。 “孩子们，让海龟爷爷休息一下，我来讲给你们听！” 小海豚和小飞鱼向海豚妈妈的身边靠了靠，海豚妈妈说：“有一只白海豚很喜欢旅游，有一天，他路过一处海峡时，天气突变，刹那间，海面上大雾弥漫，方向难辨。朦胧中，他发现一个庞然大物在海面上浮动，‘这么恶劣的天气，谁会到这里来呢？’定睛一看，他才看清楚原来是一艘迷失方向的轮船。就在这时，轮船上传来一阵低语声，循着声音，白海豚看到一个人在胸前不停地画着十字，白海豚心想，‘这个画十字的人大概就是这艘轮船的船长吧，也许他正在祈求上帝保佑他们走出迷雾，脱离危险呢，可此时，也只有我才能救他们了。’想到这里，白海豚迅速游到轮船的前方，‘吱——吱——吱——’白海豚大声地喊道，‘朋友，请跟我走！船长虽然没有听到白海豚的喊声，但当他看到随着波涛一起一伏的白海豚时，眼睛还是一亮：‘莫非是上帝派这只海豚来给我们导航不成？’ 绝望中的船长像在夜航中看见灯塔一般，立即下令紧随白海豚前进。终于，轮船在白海豚的带领下，绕过暗礁，躲过湍流，走出了恐怖之地。” “妈妈，大雾弥漫，白海豚是怎么看清暗礁的呢？” “孩子，我们海豚有探测暗礁的特异功能呀！” “我们有特异功能？”小海豚疑惑地问道，“我怎么不知道呢？” 海豚妈妈说：“我们海豚头部的瓣膜和气囊系统，能发射超声波，这种声波具有非常准确的回声定位功能，所以，在光线黑暗，地质情况复杂的海洋世界里，我们能够十分灵活、准确的跟踪和捕捉各种目标，不会因碰撞伤害到自己。” “噢，原来是这样！”小海豚得意地摇摇头说，“怪不得我的脑袋从来都不会碰到礁石上呢！” 海豚妈妈接着说：“运用这种特异功能，我们还能协助人类完成巡逻、反潜、排雷等任务呢。” 听到这里，小飞鱼用惊异的目光看着海豚妈妈。 “孩子们，海洋中的每一种生物，都有自己独特的生存本领和生活习惯，只要相互尊重，我们的生活就会更美好！”海龟爷爷看着小飞鱼说，“就说小飞鱼吧，你的滑翔技术在我们的大海里也是独一无二的呀！” 听到这里，小海豚和小飞鱼相视一笑，不约而同地说：“海龟爷爷，我们还要听故事!” 海龟爷爷的故事又开始了……