一 无雨的季节，辽阔的草原失去了往日的苍翠。 斑马和羚羊都在匆匆赶路，大象也一改往日的沉稳，加快步伐，追赶迁徙的队伍。他们要赶在最后一条河流干涸以前到达水草丰茂的栖息地去。 一对狒狒母子似乎并不着急，他们右盼的神态分明在告诉人们，他们在寻找着什么。 “妈妈，我好渴！”一只小狒狒跑到妈妈身边，沙哑着嗓子说，“我已经快一天没喝水了。” “孩子，再坚持一会儿，我们很快就会找到水源的。”狒狒妈妈边说边立起身来向远处张望。 “妈妈，好大的‘花瓶’呀！”小狒狒也学着妈妈的做法立起身来，伸长脖子极目远望。 狒狒妈妈说：“走，到了‘花瓶’那里我们就有水喝了！” 小狒狒顿时来了精神，连蹦带跳地向着‘花瓶’跑去。  二 跑着跑着，当小狒狒又一次立起身来看“花瓶”时，忽然发现“花瓶”不见了，一些大肚子“啤酒桶”出现在那里。 “妈妈，你看，‘花瓶’怎么不见了呢？”小狒狒指着“啤酒桶”问妈妈。 狒狒妈妈说：“我们快点走，到了那里你就知道了！” 在好奇心促使下，小狒狒忘记了疲劳，忘记了干渴，向着“啤酒桶”跑去。 没过多久，当小狒狒又一次立起身来看“啤酒桶”时，忽然发现“啤酒桶”也不见了，出现在他眼前的是一些形状怪异的大树：大树银灰色的树干高高挺立，弯弯曲曲的枝桠盘结在树梢，枝桠间点缀着稀稀落落的绿叶，树叶间垂吊着着一个个像长面包一样的果实。 “妈妈，你看，‘啤酒桶’怎么也不见了呢？”小狒狒指着形状怪异的大树问妈妈。 狒狒妈妈说：“根本就没有什么‘啤酒桶’，也没有什么‘花瓶’，我们在远处看到的就是这种大树。” 说话间，小狒狒和妈妈已来到树下，小狒狒伸开双臂抱住大树说：“妈妈，好粗的树呀，10只狒狒也抱不过来呢！” “是呀。”狒狒妈妈说，“有人测量过，这种树最粗的直径可达12米，要40个人手拉手才能围它一圈呢。不过，它们个头并不高，你看，这棵树也就10多米，所以刚才我们从远处看，大树似乎不是长在地上，而是插在一个大肚子的花瓶里。” 小狒狒好奇地问道：“这是种什么树呢？” “这种树的名字可多呢！”狒狒妈妈说，“学名叫波巴布树，又名猢狲木，还有人叫它瓶子树，但人们更喜欢叫它猴面包树。” “哈哈，猴面包树！”小狒狒笑着说，“多有趣的名字呀，好像是小猕猴家的树似的。” “就是我们的树，就是我们的树！”突然间，一群猕猴从大树后面窜出来，小狒狒吓得赶忙藏到妈妈怀里。  三 “这是我们的树，你们快离开这里！”一只魁梧的大猕猴厉声对狒狒妈妈说。 “我们是来找水源的，喝了水我们就走。”小狒狒转向妈妈问道，“妈妈，水源在哪里呢？” “水源就在这树上。”狒狒妈妈看着魁梧的大猕猴说，“大王，孩子一天都没喝水了，匀点水给孩子喝吧！” “不行！”猴王决绝地说，“在这干旱的季节，有水源就有生命，水给你们喝了，我们到哪里找水喝去！” “那给孩子摘个面包果吃总可以吧？”狒狒妈妈恳求猴王。 “也不行，树是我们的，面包果也是我们的！”猴王龇牙瞪眼，一幅凛然不可侵犯的样子。 众猕猴手拉手站成一圈，贴身护卫着大树，给猴王助威，他们齐声呐喊：“我们的面包我们的树，我们的面包我们的树！” 狒狒妈妈无奈地说：“我们到其它树下看看吧。” 狒狒妈妈带着小狒狒转遍了附近所有的猴面包树，直到又回到猴王所在的地方，也没喝到一口水。 小狒狒实在走不动了，蹲在地上呆呆地望着大树。  四 “妈妈，猕猴们怎么说这是他们的树呢？”小狒狒不解地问。 狒狒妈妈说：“你看，这些树的果实状似大面包，每当果实成熟的时候，猕猴们就成群结队而来，爬上树去摘果子吃，年复一年，人们就把这种树叫做‘猴面包树’了，而猕猴们也视这种树为生命之树，格外珍惜。” “哦，原来是这样！”小狒狒盯着大树说，“妈妈，刚才你说水源在大树上，我怎么没看到哪里有水呢？” 狒狒妈妈说：“你看那两只小猴在干什么！” 顺着妈妈指的方向看去，小狒狒看到一只小猴拿着一把不知从什么地方捡来的小刀，在猴面包树的肚子上挖了个小洞，挖着挖着，奇迹出现了，小洞就像泉眼一般清泉喷涌而出，另一只小猴赶忙用一个破旧的矿泉水瓶子接住泉水，一会儿，瓶子里就有了大半瓶水。 “哇，太神奇了！”小狒狒砸吧砸吧嘴唇，不由自主地走到两只小猴身边。 “吱——吱——”这时候，猴王过来了，他尖叫着恐吓小狒狒。 小狒狒又退回到妈妈身边。 就在这时，一阵喧闹声从不远处传来，狒狒和猕猴们惊讶地看到，一支旅游的队伍正向这里走来。猕猴们蹭蹭地跑到了树上。狒狒妈妈也带着小狒狒躲到远离大树的地方观察动向。  五 大树上的“泉眼”依然在喷涌，一位中年男子拿出随身带着的水杯，接满一杯水，递给他身边的小男孩说：“儿子，尝尝这纯天然的饮料！” 小男孩接过水杯，边喝边问：“爸爸，猴面包树为什么会有这么多水呢？” 中年男子说：“猴面包树树干虽然很粗，木质却非常疏松，这样的木质最利于储水，每当旱季来临，为了减少水分蒸发，它会迅速脱掉身上所有的叶子，一旦雨季来临，它就利用自己粗大的身躯和松软的木质代替根系，如同海绵一样大量吸收并贮存水分，待到干旱季节慢慢享用。据说，有的猴面包树能贮存几千公斤甚至更多的水呢。” “猴面包树生产的饮料真好喝！”小男孩边说边把水杯伸向“泉眼”。 “不仅饮料好喝，面包果还很好吃呢！”这时，导游过来说，“我们可以招呼树上的猴子，让他们给我们扔一些面包果下来。”说着，年轻的女导游举起手中的小旗向着树上的猕猴挥舞起来。一些游客觉得有趣，也纷纷捡起地上的杂物冲着猕猴和面包果扔去。猕猴们惊慌失措，在树枝间躲来躲去。  六 就在这时，游客看到刚才跑掉的狒狒领着一群大象向这里走来，导游说：“快跑，一旦惹恼了大象可不得了！”导游带着游客向远离猴面包树的地方跑去。 猕猴们看着游客渐渐远去，也都从树上下来了。 猴王来到一头威武的大象跟前说：“大王，谢谢你帮我们赶走了人群！” 象王说：“要说感谢的话就感谢狒狒吧，是他们告诉我人群来骚扰你们的消息，不过有句话我想问问你。” 猴王说：“大王请讲！” 象王说：“听说你说这猴面包树是你们的？” 猴王说：“本来就是我们的嘛，要不人们怎么都说这是‘猴面包树’呢！” 象王说：“据说你们猕猴最大能活到30岁，你知道这些树在这里活了多少年了吗？” 猴王摇摇头。 象王说：“猴面包树是世界上树龄最长的树木，可以活几百年，甚至上千年。像这种树干直径达4米多的猴面包树，树龄可能要超过一千年。你说大树是你们的，我问你，一千年前你就在这里了吗！” 听到这里，猴王低着头走到狒狒妈妈跟前，不好意思地说：“对不起，这里的水请你们尽管喝！” “这就对了！”象王说，“地球上的万物，是大地母亲赐予给她所有子女的，树是大家的，面包果也是大家的！” “大王说得对！”猴王赶忙说，“树是大家的，面包果也是大家的，请大家尽管享用。” “大家的面包大家的树，大家的面包大家的树！”众猕猴欢呼着爬到树上，摘下一个个面包果招待大象和狒狒。 小狒狒还举起一个面包果，向着游客离去的方向高喊：“朋友们，来吃面包果——”