汉斯去见神父，向他忏悔他的罪孽。汉斯既年轻。又无名，是个呆头傻脑的年轻人。神父留神听着。汉斯忏悔的不多。他又有什么好忏悔呢？他不知什么罪孽，倒挺会玩乐。玩乐无伤大雅，用不着忏悔。“喏，就这点儿么？”神父问。“难道你再想不起什么要说？”“神父大人，别的一点……”“再没有一点别的什么？”“真的没有，以我的名誉担保！”“你一点不再承认？这可不好！罪孽这样少？汉斯，你得认真思考。”“唉，大人，经您严加追问，我好像又想起什么。”“嗯？快讲！”——“是的，这个，神父大人，叫我无法开口对您说。”“是吗？你看来已经知道怎么对付妓女，叫她们不致发火？”“大人，我不懂您的意思……”“不懂更好。你难道对偷窃和杀人也一无所知？难道你父亲没去逛过窑子？”“噢，我母亲曾经说过这种事。可这一切都算不了什么。”“算不了什么？那好，快说，快坦白。你究竟犯了什么罪过！我保证为你严守秘密，绝不将你的忏悔往外说。”“换个人也许会听信您的诺言，大人。可我却不是傻瓜！你只需告诉一个小孩，尊敬的大人，我的幸福就全部除脱。”“执迷不悟的坏蛋！”神父大声呵斥。“你可知道我是什么人？可知道我能够将你强迫？滚！让你的良心去折磨你！你将见不到任何一个圣者！圣母玛利亚不会，玛利亚的儿子也不会原原你的罪过！”这一来吓得可怜的农家小伙儿心儿差一点就要破碎。他哭泣，他悔恨，他说道：“我终于……”——”我早知道，你终于会认识罪过。可究竟是什么？”“是不好说出口的……”“干吗还吞吞吐吐？”“我承认……”——“什么？”“一个鸟窝。可请您别问在哪儿，我担心将它失落，去年马茨那小子就给我掏走了整整十个。”“滚，你这傻瓜，一个鸟窝哪值得你来向我忏悔，害我挖空心思，费尽周折。”我知道一伙可笑的人，世人也知道他们，好多年来他们就折磨着自己，用自己太多的好奇心，可到头来却什么也不曾弄清。轻信的人们啊，别再纠缠不休。别再钻牛角尖，一本正经。谁无所隐秘，准就容易守口如瓶。饶舌的病恨原在本无所饶舌。谁要真知道什么，就让我的寓言给他教训：秘密往往并不能给我门揭示秘密，到头来我们多半会说，不值得啊，“害我挖空心思，费尽周折。”