在曹州牡丹乡，凡是谈论起曹州牡丹起源的，都要提到赵瑞波的名字。相传，明万历年间(距今四百余年)，赵楼青年名医赵瑞波去陕西行医，在回来的路上，绕道秦岭山中去采药。刚近山脚，只见一年轻貌美女子．打着青伞，骑着毛驴，边走边唱着“花儿”山歌： 青伞毛驴汗佳裌 秦岭上， 满眼都是牡丹花。 阿哥寻见小阿妹， 花丛中， 不断头儿的痴情话。 瑞波早就熟知牡丹根皮的药用性能，辛甘微寒．入手足少阴历阴、泻血中伏火、破积血，通经脉，治中风五劳—。。但当地很缺，远地购买，又价格昂贵，若能自种自制，极为方便。想到这些，他上山的劲头更足了，便随着那女子的歌声前行。攀上几个小山头，一转弯那女子不见了，歌声也消失了。正在发愁，他往前面山坡上一看，真是“柳暗花明”，红的、紫的、白的、粉的、五颜六色、煞是好看。便迈开大步往那里走去。近前一看，满眼都是高高低低，大大小小的牡丹花儿。因为它们是野生，没有家种的朵子大，又都是单瓣，但颜色的鲜艳．却似乎超过家栽的。他高兴极了，虽在异地深山，但一点也不感到孤单，他觉得这周围的每一朵牡丹花，个个都象艳妆含情的女子，期待着能有人把自己带到人间，把自己的青春和美丽奉献给那些勤劳、勇敢、善良的人们。他从腰间抽出药铲，挑选最好看的几色连根挖了出来，用草绳子包捆好，放到行囊里；又紧了紧腰带，便高高兴兴地从原路下了山，寻得出关东归的正道。一路上风餐露宿，一点也不觉得苦，不多日子便回到家中。 瑞波选择自家一块最好的地块，将移来的牡丹栽上，并精心管理着。 可是，好花难栽。第二年春天，这些移来的牡丹没有花．也没有叶，刚刚露出几个绿芽芽，不久，就枯萎了。 瑞波很伤心，朋友劝他说：“你这次失败，是移栽的季节不对。八月十五是牡丹的生日，在牡丹生日前后移栽，才好成活。”瑞波听到这话，茅塞顿开，便决计到秋八月．再去秦岭。 瑞波七月底动身．二登秦岭，一去一个月，满载而归。将带回的牡丹又裁到原来的地方。第二年春天，果然生出茁壮的幼芽。工夫不负有心人，谷雨之后，移来的牡丹便吐蕊开放，有红、白、粉、紫四色，仍是单瓣。 瑞波分析了牡丹生长的习性，及时施肥，精心管理，不几年．就由单瓣花变成了重瓣，起了楼子，甚为好看。 瑞波感到，用这有限的几十棵牡丹来泡制“丹皮”，不够用，还必须大量栽培．增添新品种。他听说，洛阳虽经金、元两代战乱的袭劫，牡丹陷于衰败，几乎绝迹，但在乡间，却还保存了二乔、姚黄、魏紫等十多个上色品种。他又不辞劳苦，长途跋涉，去洛阳取回十多个新品种，扩大了自家的花园。 (李保光)