秦始皇陵，位于陕西省临潼县城东约五公里处，南依骊山，北临渭水。秦始皇兵马俑博物馆，在陵园城东门外.距陵墓一公里半。大厅里陈列着许多和真人真马同样大小的陶人和陶马。说起秦俑来，还有一段传说哩。据说，在秦以前，关中人不使用瓦盆瓦罐，当时也没有陶制器物。秦始皇二十二岁正式执政后，就下令大规模地修建他的陵墓。他察看过许多地方，最后看中了骊山。骊山风光秀丽，加上山阴产玉，山阳多金，金玉双全，正符合他的迷信思想，所以把墓地定在骊山北麓。他不仅从全国调来七十多万“刑徒”，还从山东、河南等地征发来大量民夫。修建期间，秦始皇还下诏书叫李斯提前征集数千对童男童女准备为他殉葬。李斯看了诏书，吓得目瞪口呆。他想，要征集这么多童男童女殉葬，必然会遭到百姓反对，人们一旦起来造反，秦朝江山就会垮台。但是如果不办，皇帝降罪下来，自己就活不了。想来想去，只得上书秦始皇说：“臣李斯，冒死直言，君征人殉，必引骚乱，不如陶殉，江山平安。”秦始皇见了，觉得有道理。他还想，如让活人殉葬，在阴间不听调遣，死后也不得安宁。于是改变原意，立即下旨令李斯征集全国能工巧匠，烧成规模庞大的出巡仪仗队，要求把陶人、陶马制得和真人真马一样大小。九天过去，李斯从民夫中抽调出数百名烧制砖瓦的工匠，向他们宣读了圣旨，命令他们按期烧好陶人、陶马。但是，抽调来的工匠谁也没做过陶人陶马，只会烧砖瓦。他们试烧多次都烧坏了，有一百多名工匠被砍了头。就在这批被杀的工匠中，有个老工匠想出个法儿，他在临死前告诉他的儿子，要他单窑分段烧制。儿子含泪埋了父亲，按照父亲生前嘱咐，单窑单俑分段烧，烧成后再组合。经过几次试烧，终于烧成了。这个方法试验成功后，工匠们齐心协力，经过日以继夜的苦干，几千件陶人、陶马终于按期如数烧制好了，并按照李斯的要求，把陶俑排成整齐的队形。秦始皇驾崩，秦二世胡亥继承了帝位。他怕修建工匠泄露墓中秘密，便暗地把秦始皇灵柩运入墓中，然后下令叫所有参加修。建陵墓的人，一齐到墓中看戏，并领赏赐。可怜那些流血流汗、为修建秦始皇陵墓卖过大力的工匠、民夫和刑徒，全上了秦二世的当。他们刚刚走进陵墓，便被封闭在墓中，成了殉葬品。传说只有一个人逃了出来，这人就是第一个制成陶俑的青年小伙子。原来，秦始皇陵墓里的水道是他修砌的。他见事情不妙，便钻进水道，等到天黑才逃了出来。后来他流浪关中，给人们烧制瓦盆、瓦罐和瓦瓮为生。直到如今，这些陶制品还很受关中人们的欢迎哩。