骊山华清池，是西安著名的风景区。多少年来，许多帝王都在这里修筑汤池，至今留下了九龙汤、贵妃池、飞霞阁等名胜古迹。华清池的温泉是怎么来的呢？这里有一个有趣的传说。相传在很多年很多年以前，女娲①补天在骊山留下了一块石头，于是人们便在那里修了一座娘娘庙。多少年来，娘娘庙的香火一直很灵，吸引着远远近近的信徒来这里拜佛烧香。秦始皇统一中国以后，一天来骊山游玩。他见娘娘庙香火很旺，也要去朝拜。卫士们赶走了众信徒，秦始皇进了娘娘庙。娘娘庙并不大，秦始皇转了转便停在女娲娘娘的神像前不动了。秦始皇看女娲娘娘的神像塑得很美，心想自己如能找到一个象女娲娘娘这样美的姑娘作妃子，该有多好哇！想着想着，不觉向前走了几步，离神像越来越近。猛听“呸”地一声，女娲娘娘吐了秦始皇一脸唾沫。秦始皇摸着自己的脸，吓了一大跳，女娲娘娘是泥塑的，怎么还能吐唾沫，莫非她当真活了？秦始皇越想越害怕，急忙带着卫士匆匆地离开了娘娘庙。说也奇怪，秦始皇回去以后，被唾的地方竟然生起疮来。又痒又痛，而且越烂越厉害。他急忙召来太医，太医看了他脸上的疮都说这种烂疮没有办法治，秦始皇心里很不是个滋味。那天陪他去娘娘庙的大臣叫项平，是秦始皇的心腹。他见秦始皇脸上的疮越烂越厉害，便秘密地出主意说：“陛下是人间皇帝，富有四海，就是偶尔不恭，神女也该原谅。”听了项平的话，秦始皇脸上的愁云并没有消散，他皱着眉头，没精打彩地说：“可神女并没有原谅我！”项平抬起头来说：“陛下可虔诚地去庙里焚香，女娲娘娘见您确有诚心，就会宽恕的……”秦始皇没有办法，只好去娘娘庙焚香。这样一连七七四十九天，女娲娘娘终于被感动了。这一天，秦始皇刚刚拜完，桌上签筒里就跳出一只竹签，秦始皇接过一看，上面写着“汤泉洗痂”四个字。正在思索，一卫士进来禀报说，骊山下出现了许多热气腾腾的汤泉。秦始皇听了心中大喜。原来，女娲娘娘恼怒秦始皇轻薄无礼，所以用生疮惩罚了他。但见秦始皇能改正错误，于是就显神通帮他治疗。女娲娘娘从怀里取出一个瓶子，用树枝蘸了些瓶里的水向骊山洒去，骊山下便出现了热气腾腾的温泉。秦始皇用温泉冲洗疮痂，时间不长，脸便渐渐好了。①女娲：中国神话中人类的始祖。传说她曾用黄土造人，并炼五色石补天。