有个猎人的妻子到森林去采野果的时候，在那儿生了个双胞胎；两个都是儿子，可是母亲立地就死了。她留下的两个婴儿没有一个女人肯喂养。一个由母狼喂养，另一个由母熊喂养。母狼喂养的那一个取名叫移山，第二个取名叫拔树。老大力大能移山，老二能把最高大的槲树当庄稼穗子一般连根拔掉。兄弟俩相亲相爱，形影不离。一天他们决定出去看看大千世界。他们穿过大森林，走了一天又一天，第三天，他们停住了，因为有座高大的岩石山挡住了路。“现在我们怎么办，哥哥？”拔树焦虑地问。“别着急，亲爱的弟弟，我把这座山移走，叫它给我们让路。”于是，他把山背到了背上，轰隆一声扔到了半哩之外。他俩朝前走了。他们一直往前走，不想有株大槲树长在了路中央，挡住了他们的去路。于是拔树走在前边，伸手把树抱住，把它连根拔了起来。扔进了附近的河里。他们虽说很强壮，他们的腿还是走累了，于是便在一个林子里休息。就在他们睡眼朦胧的时候，看到一个小矮人向他们奔来，他跑得那么快，以致任何飞禽、任何走兽都休想追上他。当那小人儿奔到他们面前的时候，他们惊得腾的一声站起来了。“你们好，兄弟们！”他高兴他说：“我看，你们是累了，如果你们愿意的话，我马上就可以把你们带到你们想去的地方去。”他展开一幅漂亮的毯子。“喏，跟我坐在一起吧！”拔树和移山舒舒服服地坐在毯子上。小人儿拍了一下手掌，毯子就把他们带了起来，就像是鸟儿展翅飞翔。“你们大概很奇怪吧，”小人儿又说，“我在地上怎么也跑得那么快？你们瞧，是这双鞋，是我从巫师那儿得到的，我穿上它，一步就是一哩，一跳就是两哩。”移山请他送自己一双鞋，接着拔树也提出了同样的请求，因为尽管他俩是这么强壮，可是这么远的路还是把脚磨破了。他们的请求感动了小矮人，他就给弟兄俩每人一只鞋！他们飞了好久，飞到一座大城市，他就把兄弟俩放了下来。在这座大城市里，有一条巨大的龙，每天要吃掉许多人。国王宣告：“谁要是能把这条龙斩了，我有两个女儿任他挑一个，我要招他当驸马，我死后由他继承王位。”于是兄弟俩站在国王面前，声明自己愿意去斩那条凶恶的龙。有人把那怪物住的洞穴指给他们。他们大胆向洞穴走去。走到半路上，那个小人儿突然出现在他们面前。“你们好，朋友们！我知道，你们道路的尽头在哪里。不过，请你们听我一句话：你们各自把我送的鞋穿在一只脚上，因为要是龙突然跳出来，你们可是连挥手的时间也没有。”他们听从了小人儿的聪明主意。拔树站在洞前，举着一棵巨大的槲树，只等龙一露出头，他就狠狠砸下去，把龙砸死。移山走到背后，他要狠狠地摇这岩石构成的龙洞，就像摇一捆黑麦。龙突然从洞里跳了出来，可拔树吓坏了，忘记了自己手上举着的大树，幸好他穿一只小人儿送他的鞋，因为他一跳就是两哩远。龙无法追赶上他，就回头来抓移山；这一位慌忙搬起了一块人岩石，使劲一扔，大石块轰地一声落到地上，压住了龙的尾巴。移山虽说是那么强壮，还是向后退了两哩，在那儿见到了自己的弟弟。“弟弟，现在我俩一起去，龙现在动不了，你去用大树打它，我去推山夹压它。”他俩大胆朝前走，一个手上端着山.另一个摇晃着大槲树。龙看到两个对手，像狼群一样吼叫。它想朝他们扑过去，但是尾巴被沉重的岩石压住了。 拔树狠狠地打它，打得它脑浆崩裂，他哥哥向它抛来大山.把那怪物压住了。国王高兴地接待了他们两个，让他俩各娶了一位公主。不久国王驾崩，兄弟俩便共同管理王国，幸福地生活在一起。