很久很久以前，有个怪脾气的国王，他呀，喜欢世界上的东西都是一个样子。在他的城堡里，每间房子一个样，桌子一个样，椅子一个样，就连窗帘也是一个样。 一天，国王带着王子和公主骑马去森林里玩，老虎、狮子和许多小动物都来欢迎他们。 看到各种各样的动物，王子、公主很开心。 “森林里太有趣了，这些动物多可爱呀!” “这有什么好?”国王生气地唠叨，“动物嘛，就得是一个样子。” “爸爸，假如动物都成一个样子，那多单调啊!”王子很不赞成。 国王不听王子的话，下了一道命令：所有的动物都得像狮子。国王下的命令谁也不敢违抗，于是，国王手下的人把各种各样的动物都化妆成狮子的模样。动物们都很不快活，只有国王得意洋洋。 又一天，国王带着公主和王子去花园里散步，花园里有各种各样的鲜花，漂亮极了。 “这个花园真美呀!”公主高兴地说。 “这有什么稀奇!”国王生气地撇撇胡子，“花儿嘛，就得是一个样子。” “假如花儿都变成一样，那多不好看啊!”公主很不乐意。 国王听不进公主的话，又下了道命令：所有的花儿都得像菊花。他的威风谁都怕，他下的命令谁都不敢违抗。于是，国王手下的人费了许多工夫，才把每种花都扮成菊花的模样。花儿们都垂头丧气，只有国王得意洋洋。 国王闲着没事，想到街上散散心，把王子和公主也带在身边。 街上非常热闹，来来往往的行人都向国王问好。他们中间有的高、有的矮；有的胖、有的瘦；有的头发颜色深，有的头发颜色浅...... 可是，国王又发牢骚了，“现在，动物一个样子，花儿一个样子，人为什么不能一个样呢?我就讨厌杂七杂八的模样儿。” 王子和公主都急了，苦苦哀求国王：“不要再下命令啦，爸爸!生活在你像我，我像他的世界里还有什么意思呢?” 国王从来不会同意别人的意见，又下了第三道命令：姑娘们都得像公主——头发像太阳一样金光灿灿，眼睛像月亮一样闪闪发亮。小伙子们都得像王子——高高的个子，长长的黑头发，眼睛像海水一样蓝。国王手下的人只好把不像王子和公主的人都赶出城堡去。 好啦，现在，除了国王一个人，谁都在叹气。国王觉得自己很了不起，因为他使得每一种东西，每一个人都一样了。 公主老是呆在自己的房子里闷闷不乐，连话都懒得说，国王劝她出去玩玩，她扭过脸去不睬他。本来嘛，姑娘们都和自己一模一样，还不如对着镜子说话呢。 王子也老是呆在自己的房间里唉声叹气，国王劝他出去玩玩，他干脆扭转身子，给爸爸一个后脑勺，国王只好没趣地走开了。 王子觉得这样下去真憋得慌，他想啊，想啊，终于想出一个主意。 第二天，王子带着十个和他一模一样的小伙子去见国王，他们一般高矮，一般胖瘦，都穿着王子的服装。国王愣住了，到底谁是自己的儿子呢? 国王年纪大了，眼也花了，他要王子自己走出来，小伙子们都不睬他。国王气得吼起来：“你们这是开什么玩笑?”他怒气冲冲地走到小伙子们跟前说：“我就不信认不了自己的儿子。”他一会儿说这个是王子，一会儿说那个是王子，年轻人都很有礼貌地说：“您认错了，我不是王子。” 国王没办法了，这些小伙子开始打量国王了，一个说，国王太矮，我可不喜欢矮子；一个说，国王太胖，我可不喜欢胖子；还有一个大惊小怪地嚷起来：国王秃顶了，我的黑头发才好看呢...... 王子终于站出来了，他假装生气地说：“爸爸，他们说你和别人不一样，还要把你赶出城堡。” 国王害怕起来，担心这些年轻人会把自己赶出城堡。 王子把国王带到窗前，外面真是滑稽透了：小伙子都像王子一样，有的在砍柴，有的在牵马；姑娘都像公主一样，有的在做饭，有的洗衣；马头上套着狮子的面具；路边，只有菊花悄悄地开着...... 王子伤心地说：“爸爸，我知道您很爱我，可是您把什么东西都变得一模一样能让我学到什么呢?我要了解各种各样的事情，懂得很多很多的知识。”  国王终于明白自己干的事情太糟了，他又下了第四道命令...... 动物们都扔掉了狮子面具；花儿们高兴地吐出自己的芳香；被赶出城堡的人都回来了，他们自由自在地穿上自己喜欢的衣裳。不久，街上又热闹起来，各种各样的人南来北往。 国王看到外面的景象，大声喊起来：“原来，有各种各样的人和各种各样的东西才最有意思。”他要仆人们把城堡里的房子重新布置，换上各种的家具。王子和公主都快活了，他俩很乐意陪着爸爸去森林骑马，去花园里看花，到街上和人们说说心里话。国王认真地对儿女们说：“世界应该是五彩缤纷、各种各样的，连我自己也与众不同呀，这太妙啦!”