稻草人阿洛捡到一粒玉米种子。“太好了，想不到我阿洛今天交好运气了。”阿洛一拍手，叫起来。“一粒玉米就能结出一个大玉米棒子，一个玉米棒子少说也有上百粒玉米。明年就能种上百棵，接一大筐一大筐的玉米呢，用不了多久，我就会变成个大富翁了。哈哈哈……”阿洛高兴得两眼放光。他小心地把玉米种子放进破旧的衣兜里。阿洛把泥土刨好，用木头篱笆围了一块土地，写上“阿洛的庄园。”这才放心地把玉米种子种进去，浇上水。静静的等着种子发芽。“咳休，咳休……”一队蚯蚓一扭一扭地来到阿洛庄园，一扭一扭地给玉米松松土。“站住，你们想干什么？这是稻草人阿洛的庄园？”阿洛恶狠狠地说。“我们只是想给地松……啊吆！”蚯蚓还没说完，就被阿得扔得老远。过了几天，玉米发牙了，小小的，瘦瘦的，牙儿一直往上冒，阿洛乐呵呵地笑。忽忽忽，飞来一只背着星星的瓢虫，停在玉米苗上面。她在玉米苗上面寻找着什么。“喂！你想做什么，那是我的玉米。”阿洛大声吼叫着。“我……我只想给他看看有没有蚜虫。”背星星的瓢虫被吓得从玉米叶子上滚了下来。玉米越长越高，黄黄的，瘦瘦的。叶子底下好不容易吐出了须。嗡嗡嗡，飞来一群提着小桶的小蜜蜂，围着玉米转悠，“可怜的玉米，你一定是生病了。”“去去去，哪来的蜜蜂，提着小桶，你一定是想打我玉米的主意。”“我……我只是想采……！”“砰——砰”蜜蜂还没有说完，阿洛就举起弹弓向他射过来。蜜蜂赶紧逃。日子一天天过去了，玉米越长越高，高高的玉米杆上好象结出了玉米棒子，阿洛乐得合不笼嘴巴。终于到了收获的季节。阿洛把玉米棒子掰下来，却发现他的玉米棒子上一颗玉米籽也不长，这是为什么呢？