一个村庄里住着一个贫穷的老太婆，她摘了一碗豆子要煮。她在灶里生火，点着了一把稻草，让火烧得快一点。她把豆子倒进罐里的时候，不知不觉地让一颗豆子落到地上的稻草边去。过了一会儿，灶里有一块烧红了的煤炭也跳了下来，和豆子、稻草在一起。稻草开始说了：“亲爱的朋友们，你们从哪里来？”煤炭回答说：“我幸亏从火里逃了出来，如果我不是拼命逃脱，我一定要送命，被火烧成灰了。”豆子说：“我也只是侥幸没有受伤，如果老大婆把我放到罐子里，我就会被她毫不怜悯的煮成粥，和我的同伴一样了。”稻草说，“难道我的命运还好一点吗？我所有的兄弟们，都被老大婆丢到火里，变成烟飞走了，她一下拿起六十根稻草，送掉了它们的性命，我幸亏从她的手指之间滑掉了。”煤炭说：“我们现在应当怎样办呢？”豆子回答说。“我觉得我们非常侥幸，总算没死，我们团结起来，做很好的伙伴，我们一起到别处去，免得在这里又遭到新的不宰。”它这个建议，另外两个也同意了，官们就一起出发。不久，它们走到一条小河旁边，那里没有桥，它们不知道怎样过去才好。稻草想到了一个好计策，说：“我躺在河上做桥梁，你们可以从我身上走过去。”于是稻草从这边岸上伸到那边岸上，煤炭的本性是热的，它十分大胆地在新造的桥上小步急步。它走到河当中，听到水在下面潺潺地流，害怕起来，站住下敢向前走了。稻草于是开始燃烧，烧成两段，沉到河里去，煤炭跟着滑下去，一到水里，嗤的一声，便死掉了。豆子小心，还留在这边岸上。它看到这件事情。笑得非常厉害，把肚皮都笑破了。如果不是一个旅行的裁缝恰巧在河边休息，豆子也要死掉了。裁缝很同情它，拿出针钱来，把它的肚子缝台起来。豆子非常感谢他，但是因为裁缝用的是黑线，所以从那时起，所有的豆子都有一条黑缝。