太阳系草莓救星  进教室时,米米一眼看到自己那件小印花夹克被吊在黑板的正上方,马上目光像一道寒光凛凛的剑,问:“谁干的?”没有英雄站出来承认那是他的“杰作”。看惯了米米笑意盈盈的样子,大家都被她凶神恶煞的样子吓住了。离上课还有二十分钟,难道没人承认,她就这样怒目而视没个完吗? 周小沐一身阳光地抱着篮球闯进来,打破了僵局,大家竟不约而同地松了一口气。“你们在玩123木头人吗?”人高马大的周小沐一伸手,黑板上那件如旗帜般高高悬挂的印花夹克就落到了米米的肩头。米米抱着衣服回到座位上,眼泪劈里啦往下掉。 怎么了,怎么了,就为这点事儿,米米至于霹雳闪电加倾盆大雨吗?蓝洛是周小沐一屁股挤走米米的同桌,坐在她身边,问:“咋滴啦,姑娘,让谁给煮了?” 米米白了周小沐一眼,擦着眼泪笑了。周小沐说:“以后有困难找太阳系草莓救星!” “谁?”米米问。 “你白痴啊,当然是我呀!” 其实那个清晨米米心情差跟夹克被挂黑板上一点关系都没有。是早上老妈说在街上撞到老爸跟那个女人了。米米咬着唇不吭声,良久说:“妈,放手吧,放手了我跟你,我会一直在你身边的!”老妈背过去没说话。 坐公车的时候,她一眼看到了老爸跟那个年轻的女孩。老爸也看到了米米,跑过来。公车来了,米米一跃,像小鹿一样敏捷地跳上公车。她没给他说话的机会。坏心情像洪水一样泛滥。然后看见自己的外套被悬挂在黑板上,米米觉得全世界都在跟自己作对。 还好,有周小沐。     小碎花夹克谜团  米米拉着妈妈逛街,到了商场,帮老妈选了红色套裙。老妈站在穿衣镜前,米米揽着妈妈的肩膀说:“你看你,多漂亮,干吗弄得跟老太太似的?”老妈又眼泪汪汪的,米米赶紧说:“不许哭,我们以后都不许哭!” 其实,米米也很想大哭一场了,但是哭有用的话,那这世界肯定要洪水泛滥了。 那天看完电影,周小沐悄声问米米知道那件小碎花夹克是谁放到黑板上面的吗?米米头扬了扬说:“当然知道!”周小沐吃惊不小。 当然是他周小沐放上去的啊,班里个子高的就只有周小沐。 周小沐说:“你天天沉默得跟个稻草人似的,我本来就想逗逗你,谁知你那么不扛逗,还哭……” 米米笑了,她觉得自己其实挺幸福的,有这样好的朋友。回到家,她给周小沐发短信,说:“谢谢你,稻草人姑娘学会拐弯了!” 回到家,老妈跟她说:“米米,我跟你爸约好明天去办手续!”米米给了老妈一个结结实实的拥抱,她说:“我们的生活重新开始吧!”