故事发生在正统君主哈龙·阿尔·拉西特哈里发时代。有一天，一个青年奴隶来见哈里发，说：“我的女主人祖蓓特给您带来良好祝愿，要我告诉您，她叫人给自己做了一顶宝石王冠，但她还缺少一颗宝石，所以请您给她找一颗最大的宝石。”哈里发在箱子里东找西寻，但找不到那么大的宝石，就对那奴隶说：“你把那顶王冠拿来，我先来看看。”于是，奴隶把那顶少镶了一颗宝石的王冠拿来了，哈里发一看，对大臣们说：“我需要一颗宝石，它要和这顶王冠相配。”大臣们四下出动，去找哈里发需要的宝石，但他们找到的宝石，都太小了。哈里发又到城里去找珠宝商，他们也没有能配上这顶王冠的大宝石。有人对哈里发说：“你需要的宝石在巴格达找不到，也许能在巴士拉一个青年那里找到，他叫懒惰的穆哈默德。”哈里发召见了大臣马斯鲁尔·沙亚非，对他说：“你带封信去巴士拉找我的全权总督穆哈默德·柴比迪。”马斯鲁尔·沙亚非拿了信，在一支部队的护送下经过沙漠到达了巴士拉，进了总督府，把哈里发的信递交给穆哈默德·柴比迪。总督看了哈里发的信，就设了盛宴招待大臣。宴会后，大臣对总督说：“我没有得到命令留在您府上，我要立即去找懒惰的穆哈默德。”于是，他们就去找了。在街上，他们找到了懒惰的穆哈默德，大臣掏出哈里发的另一封信，用双手恭恭敬敬展开后宣读了。读完信后，懒惰的穆哈默德说：“请到我家里去。”大臣答道：“没有命令让我进入你的家，我得到的命令是把信交给你，然后由你陪我回巴格达去。”懒惰的穆哈默德听了后说：“是，遵命，但我请你去喝一杯咖啡。”大臣说：“我没有得到命令在你家喝咖啡。”懒惰的穆哈默德说：“你应该喝完我的一杯咖啡，不要使我受委屈。”大臣终于同意了，他进了屋，上了楼，到了懒惰的穆哈默德家的客厅，坐了下来。这时，有人给穆哈默德送来了一袋金币，有五百个。懒惰的穆哈默德收下金币后，对大臣说：“大人，现在请去洗澡，你在沙漠里走了好多天，一定很累了。”大臣到浴室去了，那里已备好热水、香水。他洗完澡，奴仆就用绸巾给他擦身子，还给他送来了一大包贵重的衣服。他穿上衣服，走出浴室，进了客厅，躺在那里开始打量房间。房间的陈设，地上的地毯，都使他惊叹不已，他想哈里发的房间也没有这么豪华。奴隶们送来了水，于是大臣、客厅里的人都洗了手。然后奴隶们送来了饭菜。大臣想，这是招待大家的。吃完饭后，大臣又被带进一间休息室。几个衣着美丽的女奴拿着乐器进来了，她们弹琴、唱歌、跳舞、朗诵诗，齐声赞美大臣。不久，大臣躺下睡了。当他醒来时，他看到奴隶坐在门口等他，又陪他进了浴室，脱了衣，同昨天的衣服放在一起。一切情况同昨天一样。他出来时，有人又拿来了贵重的衣服。他穿好衣服到了房间，那里早饭己送来了，然后他同主人一直谈到天黑。主人又给大臣安置了一间卧室，比昨天的还要富丽。第二天早晨，奴隶又送他上澡堂，给他穿考究的衣服，还送他一袋五百金币的钱，然后又请他吃早饭。早饭后，大臣对懒惰的穆哈默德说：“我没有接到命令住在你家，我已住了两天，所以你该准备同我一起出发了。”懒惰的穆哈默德说：“给我一天的时间收拾东西，我要给哈里发采办礼物，装在骡子上。”“好吧，”大臣答道，“我给你一天时间准备。”穆哈默德去准备东西了，而大臣到浴室去了，在那里奴隶又给他穿上了贵重的衣服，并把那些换下的衣服包在一起。此外，他又得到了五百金币，这些钱和衣服都是送给马斯鲁尔·沙亚非大臣的。 第二天早晨，他们开始出发了。懒惰的穆哈默德的行李装满了四百匹骡子。他下令将三匹骡子装上金鞍子，配上金嚼环、绸缰绳。其中一匹骡子，懒惰的穆哈默德自己骑，另外两匹给大臣和总督骑。他们向巴格达城进发，去见哈里发，一支人数众多的军队护送他们。太阳西下时，他们搭了帐篷睡了。懒惰的穆哈默德的帐篷是绸的，发出诱人的芳香味，他和大臣同睡一个帐篷。早晨，他们醒来，吃了饭，喝了奶，骑上骡子继续出发。日行夜宿，一路上他们都是这么走的。最后，旅程终于结束了，他们来到了哈里发的王宫，向他问好。哈里发和大臣们一起坐着，懒惰的穆哈默德走到哈里发面前，跪了下来，说：“我要求您宽恕，我有话要对您说。”哈里发讲：“说吧！”懒惰的穆哈默德抬起头，往上一看，动了动嘴唇，霎那间，屋顶裂了开来，房子变成了带花园的王宫，花园的树上都是珍珠叶和珊瑚果。哈里发惊呆了，问：“你这些财富哪里来的？这些本领哪里学来的？”懒惰的穆哈默德说：“如果你下命令，我就说出自己的历史。我以前从没说过，因为我怕，但现在我感觉到不用怕你，所以我愿意向你说出一切。”哈里发对他说：“你说吧，我很高兴听你的历史。”于是，懒惰的穆哈默德开始说了：“我小时候很懒，靠母亲养活。我睡的时候，懒得不肯转身，母亲只得走到我面前给我转身。我母亲去乞讨，她讨到了食物就给我吃，这样我过了十五年的懒惰生活。“有一天母亲去乞讨，有人给她五个银币，她回到家里，见我还躺在床上，就说：“‘今天有人给了我五个银币，你把这些钱去交给谢赫（族长、村长、伊斯兰学者）阿巴尔马斯法尔，他准备到中国去，你请他在中国买点东西。这样，他回来时，你就可以得到点利润。谢赫是个公正的人，他爱穷人，不会骗你的。’“我回答说：‘母亲，我不去，所以你不要对我说了。’“母亲说：‘你不去，我就丢开你，我不给你吃喝，就是太阳晒到了你身上，我也不给你移动一下，让你饿死在床上。’“我明白母亲的诅咒不是说着玩的，所以对她说：‘如果我确实应该去，你就把鞋子给我拿来。’母亲拿来了鞋子，我又要她把鞋穿在我脚上，她就给我穿了；我又要求她拿衣服来，她拿来了，又给我穿上了。然后我对她说：‘给我拿根拐杖来，我要撑着它才能走。’于是她就拿来了拐杖；我又要她扶我站起来，她就扶我站起来；我又说：‘现在你在后面推我一下，否则我无法移动一步。’母亲在后面推了我一下，于是我一步一步地走了。我好不容易走到河边，找到了谢赫的家，他正在装船。“他看见我，感到很惊奇，对我说：‘你也到海边上来了，出了什么事？’我把五个银币交给他，说：‘这是我的钱，请你带去，给我买点货物，我来就是为了这件事。’“谢赫收下了钱，我就回到了家里，又像原来那么生活了：吃、喝、睡觉。“谢赫出发了，他到了中国，在那里他同当地商人做生意，卖完了全部商品就回来了。但我的钱他忘了买东西，过了两天才想起来，他对自己的朋友说：‘我们应该回去，因为忘记了替懒惰的穆哈默德买东西。’“朋友们回答说：‘你为了五个银币想回去，可我们在船上装了那么多货物，怎么回去呢？’“谢赫同意朋友们的意见，于是他们继续航行。不久，到了苏奴迪岛，他们想休息一下，就走进了岛上的一个城市。谢赫在市场上看见许多猴子被绳子牵着，其中一只小猴子，身上一撮毛被拔掉了，谢赫的朋友们戏弄着打它。谢赫很同情那猴子，就用我的五个银币买了它，他要带给我玩玩，因为他知道我没有事情做。“他们继续走，到了第二个岛，名叫索达尼岛。岛上有吃人生番，他们看到船靠了岸，就冲上了船，把船上的人都捆起来带到岸上，打死了几个，吃了几个，只剩下谢赫和他的两个亲戚以及半数船员，留下这些人为的是明天早晨吃。到了半夜，为我买的那只猴子解开了自己的绳子，然后又替谢赫和他的两个亲戚松了绑，最后给别的水手都一一解开了绳子。他们很快地逃到船上，船上一切都完整无损，然后平安地离了岸，继续航行。“船上的水手会潜水摸珍珠，猴子看见水手下水后也跳进了海里。谢赫以为猴子必死无疑，他哀叹着：‘我仿佛失去了给我幸福和解放的救星。’但过了一会儿，猴子和水手一起回到了船上，它带来了不少珍珠，而且要比水手捞到的好得多。猴子把珍珠放在谢赫的脚下，谢赫的一个亲戚说：‘我们多亏猴子才得救，所以我们每个人都应该拿出二十万金币，交给它的主人，这是我们对自己生命的赎金。’“船上的人都拿出了钱，谢赫把这些钱同猴子捞上来的珍珠一起放在箱子里，贴上懒惰的穆哈默德的标签，因为这都是五个金币生出来的利息。他们终于到了巴士拉，开了炮后上了岸。“我的母亲听说谢赫回来了，她对我说：‘去看看谢赫，快去迎接他。’“我说：‘我走不动，你扶我。’母亲扶起我，给我穿上鞋子、衣服。我要母亲给了我一根棍子，又要她站在我背后推我一下。母亲推我一下，我移动一只脚；母亲又推我一下，我才移动第二只脚，我就这样走到了谢赫家。“我见到他后伸出手表示欢迎，谢赫问了问我的生活后，说：‘你的那份钱我马上送到你家里去。’我和母亲离开了他家，母亲仍旧推我到了家里，一进门.我就睡了。“过了一会儿，我看到一个人进了屋，走到我面前，给了我一只猴子，说：‘谢赫派我来向你问好。’我收下猴子，那人就走了，我叫来了母亲，把猴子给她看，说：‘谢赫给我带来的东西那么贵？在这里，十只猴子卖一个银币，而他用我的五个银币才买了一只猴子。’“我刚说完，忽听得敲门声，随着进来一大帮人，几个脚夫扛着几只大箱子，其中有一个人递给我一串钥匙，对我说：‘这是箱子的钥匙。’我问：‘你们把这些箱子给谁？’他答道：‘这就是用你的钱买的货物所得的利润。’我说：‘谢赫不要嘲笑我了，我是一个穷人，还是一个青年，他是大人了，为什么还要取笑我？这些箱子和我毫无关系，我一共只给他五个银币，他给我买了一只猴子，你们可不要取笑穷人啊！’“那个人说：‘谢赫丝毫没有取笑你的意思，他自己也马上就要来的。’“他刚说完，我就听到了‘笃、笃、笃，的敲门声，我起身开门一看，来的果然是谢赫。他坐下来以后，就把我刚才给你们讲的故事从头到尾讲了一遍，他对我说：‘这些箱子里的一切，都是你应该得到的利润，而猴子是你的最大幸福。’“他们辞别以后，我打开了箱子，里面满是金币珍珠。母亲说：‘你是懒人，什么也没看见过，现在全能的真主给了你幸福，你去找一幢漂亮的房子，我们搬进去住。’“于是我买了一幢豪华的房子，买了家具、男奴、女奴，家里需要的一切我全买来了。我又开了一家店铺，平时我坐在店里，猴子总在我身边。“有一天早晨，猴子不知到哪里去了，直到晚上才回来，它嘴里咬着一个袋子，走过来把袋子放在我的面前。我拾起袋子一看，里面是金币，我开始数了，每数满五百，就放在一边，就这样一直数到天亮，然后我坐下来和猴子一起吃早饭。“我们就这么生活，早晨它出去，回来时总会拿来一袋金币，就这样持续了好多天。 “有一天夜里，我睡在上层的房间里，突然，猴子开口说起话来，它向我问好。我心里正发慌，只听见猴子又说：‘穆哈默德，你不要怕。我本来是妖魔，全能的真主使我成了猴子。真主派我带给你幸福，把你从穷困中救出来，使你发财致富，但现在你的财富不会再增加了，因为你没有妻子。我现在给你找了一个女人，我希望你同她结婚，你同她结了婚，你就可以安定了，而财富还会增加。’“我问：‘这个女人在哪里？’‘猴子说：‘明天早晨，你穿上最好的衣服，在骡子上盖上金丝绣的马被，带了奴隶到饲料市场去。你在那里会见到一个贵族，你向他问好后，就说你准备和他的女儿结婚。他会说，你一没有根，二没有幼芽（即你不是世袭贵族）。你就说，我的根是一千金币，我的幼芽是一千金币。你那么说完后，就给他根和幼苗，他一定会同意的，不过还要很大一笔财礼，他要多少，你给多少，不要去理会他的贪心。当你结婚后，花去的财富会百倍地回来。’“我和猴子告别后就入睡了。早晨，我按猴子说的，打扮了自己和奴隶，骑了骡子，到市场上去了。我到了那里，看到一个贵族，向他问了好，说：‘我来看你。’我向他说明了来意，他的回答真如猴子所料的‘你一没有根，二没有芽’。我就给他一千金币作根，一千金币作芽。他同意了，说：‘我要一千金币彩礼，一千金币买衣服，一千金币给我买缠头布。’“我给了他五千金币，还有一千金币给参加婚礼的人，这样我就和他的女儿结婚了。“我把这件事告诉了猴子，猴子夸奖了我：‘你处世方面已成熟了，我还有好消息告诉你。你走进房子的第一夜，要走第一道门，进了里面的院子，你会看见左边还有扇门，门上有个门环，环上有把钥匙。你开了门进去，就会看见一只很大的箱子，箱子上还有一只金属罐，罐里有一把金属水勺，里面有水。水勺旁有一只红色的公鸡，你就用刀杀死箱子上的公鸡，然后喝完水勺里的水，擦清刀子。你做完这些事后，会看到箱子开了，箱子里全是宝贝，而贵族是不知道这些宝物的。你得到后就幸福了，至于我，全能的上帝使我成了猴子，要我给你带来幸福，现在你富了，我也该回去了。但你一切要照我说的去做，如果不这样，你生活中不会有一点乐趣的。’“我向它保证：‘我一定照你所说的去做。’“我按猴子说的去做了。我打开贵族家的门时，听到了贵族的女儿——我妻子的声音，她说：‘妖魔要带我走了。’当我走进妻子的房间，妻子不见了，这时我失去了主宰，变得像疯子一般。“贵族得知此事后，立即来到我家里，叫嚷着打我，撕毁自己身上的衣服，他对我说：‘我早已知道会有这样的事，因为我以前看见过妖魔，我知道它想偷我女儿，所以我使它入了魔，但你的到来，就解除了它身上的魔，使它偷了我的女儿。现在你最好离开我，因为我爱女儿，现在我在受苦，但我不想报复你。’“他那么说了后，我明白他说的对。我回到家里，坐下来开始想，我感到不能再留在家里，就去找妻子了。“我不知道妻子到哪里去了，我在路上漫无目标地走着、走着，一直走到森林里，在这里，我看到两条蛇，一条白的，一条黑的，黑蛇张着口紧追白蛇。我走过去，打死了黑蛇，白蛇逃走了。一会儿，那逃掉的蛇领来了三条同样的白蛇，它们吞噬着黑蛇，把它撕成无数的小块扔了。然后，它们对我说：‘你的好心不会没有报答的，你是懒惰的穆哈默德吗？’我答：‘是的，我就是。’它们说：‘你的好心不会没有报答的，我们知道你会来找我们的。你是为了找贵族女儿来的，这个女人，魔鬼早就要抢她了。这只猴子是魔鬼，它对你说的宝贝全是假的，现在只要真主愿意，你是能得到妻子的。’“白蛇走了，不一会儿带来一个巨人，它们问巨人：‘你认识那只猴子吗？’“巨人回答：‘我认识它。现在它已经恢复了魔鬼的原形，把一个女人带到努哈斯去了，它看到了全世界，但世界不欢迎它。’“这时蛇对巨人说：‘你把这位主人带到努哈斯城里去见他的妻子。’“巨人说：‘是！’巨人弯下身子，蛇把我举到巨人背上，它们说：“它也是魔鬼，所以你坐在它的背上不能想到全能上帝的名字，你只要一想到上帝的名字，它就不见了。’“我说：‘我不会想上帝名字的。’魔鬼巨人对我说：‘抓得牢一些。’“我牢牢抓住它，它带着我飞了起来，飞到苍天之中，我往下一看，除了云以外，什么也看不见。当我们越飞越高时，我看到一个戴缠头布的美丽青年，他举着一颗发光的星，叫了一声‘懒惰的穆哈默德！’我答应了。他又对我说：‘你想想全能的上帝吧，你不想，我就用星扔你。’“于是我开始想了，我刚一想到上帝的名字，那青年就用手中的星扔巨人，瞬息间，巨人像子弹一样消失了。我直往下掉，终于掉进了海里。一条船上的渔民们看见了我，就把我捞了起来。他们烧鱼给我吃，说着我听不懂的话。他们带我去见国王。这个国家在印度，但国王却要我用阿拉伯语讲我的经历：从哪里飞来，为什么掉在海里，我一一告诉了他。 “国王叫来了宰相，说：‘你好好招待这个青年，让他头脑清醒过来。’“宰相把我领进了一个很好的房间：很好的床，丰盛的食物。在我住的房子附近有一个花园，房间的窗就朝着花园。有一天，我打开窗，看到花园里有一条河。我下了楼，到了河里洗澡，谁知水流把我带到了城里。这时，我已经失去了理智，我不知道自己从哪里来，到哪里去。“正当我在昏昏然的时候，看见一个人骑在马上，他叫了我的名字，对我说：‘你的善举不会白做，你认得出我吗？’我回答说不认识他，他就说：‘那条白蛇就是我的兄弟，现在我来了结我们的事，来，一起骑马。’“我们骑了马走了，他对我说是到努哈斯城去。我还是觉得昏昏然的，甚至不知道是在往前还是在往后走。’“我们到了山脚下，山下有条河。我在爬山时，竟失去了旅伴，于是我又陷入到以前那种困境中。我坐了一会儿，突然听到有人在问我：‘你认识我吗？’我答：‘我不认识你。’他又说：‘我是白蛇的兄弟，我们三兄弟，每个人都想尽力帮助你，现在我们已经离努哈斯城很近了，你也看得见了。’“我回答说：‘我是看见了，但怎么进城呢？’“他拔出剑，交给我，说：‘你拿好这把剑，这是把魔剑。’“我拿了剑，问他：‘怎么进城呢？一个人不可能打开这城的大门，甚至两个人、三个人也打不开。’“他对我说：‘你顺着河流走，就会走到努哈斯城里去。’“我手里拿着剑，顺着河流走，进了城，看到一些奇怪的东西，我所熟悉的东西在这里都变得认不出了，街上的人都看不见我，因为我的剑有魔力。我在城里一边走一边找，终于找到了我的妻子。我认出了她，她也认出了我，我问她是怎么到这里来的，她说：‘你离开我后，突然一个人将我带走了。因为他无论到哪里别人都不收留他，所以把我带到了这个没有人喜欢来的地方。现在他出去了，不会很快就回来，我们既见了面，你就不要怕，我们一起回去。’“妻子还告诉了我脱身的办法：‘努哈斯城由魔鬼控制，所以我知道他的全部法令，我要使得这个魔鬼被捆起来。现在你走吧，你会看见一根铁条、一只圆环、一只盘子和乳香，你把乳香放进盘子里，一边用铁条搅，一边念咒语。然后你用铁条打圆环，于是各种魔鬼都会来了，它们个个胆战心惊。你可以大胆地命令它们。’这一切都是妻子告诉我的。我按妻子说的，很快找到了放着铁条的地方，当我用铁条敲时，突然看见几个魔鬼，有的一只眼，有的一只手，有的一条腿。“它们对我说：‘您要干什么？我们是您的奴隶，您吩咐吧！’我问它们：‘那个把我妻子带到这里的猴子样的魔鬼在哪里？’“它们说：‘它出去了，马上就要回来。’我就命令它们：‘快去用绳子把它捆来！’“于是我马上看见，那魔鬼被带到了我的面前，它的双手被反捆在背后。我问：‘是你把这个女人带走的吗？’“他答道：‘是的。’我对它说：‘如果贵族将你变成猴子，叫你到这个世界上来，那么我就把你封在铜瓶里，扔到大海里去！’“说完，我就将它提起，装在铜瓶里，封好口，我和妻子一起将它扔入了大海。“那几个魔鬼把我们带到巴士拉，直送到我家里。我叫来了贵族、我的母亲和亲戚们，他们为我们举行了另一次婚礼，婚礼十分热闹，丈人十分满意。“现在你不要说我是由于害怕才说这个故事，因为我经历了生活中各种各样的事，我不怕了，所以我是很高兴地讲出来的。哈里发，你是伟大的人，我不过是一个普通的人。” 哈里发对他说：“谢谢你，你留在这里吧，不要去巴士拉了。”哈里发派人到巴士拉去，他们把懒惰的穆哈默德的东西都运到巴格达来了。从此后，他的生活安定了。