过了四桥子村，再往里走一里多地，有一块高三米，平面约有五、六十平方米的巨石独卧沟中。石上刻有“仙枕”二字。名叫仙枕石。当地人说，穆桂英曾站在这块巨石上点过将，所以也叫穆桂英点将台。  传说，辽兵进犯中原。穆桂英挂帅大战辽兵，杀得辽兵节节败退。正当她率领大军乘胜追击时，突然分娩了。败退到居庸关北的辽兵得知此讯，以为有机可乘，立即停止败退，准备卷土重来。 刚刚分娩不到三天的穆桂英，接到紧急战报，心中很是恼火，立即披挂上阵，去退敌兵。众将官急了，忙上前劝道：“元帅，辽兵反攻，自有我们抵挡，你身体要紧，还是留在账内，不出去的好。”穆桂英说：“辽兵反攻，战情紧急我身为元帅，怎能坐账不出呢！”说着。把婴儿交给丫环侍女看管，马上传令大小三军将领，带领人马速到边关听点。 众将领见元帅月子中不顾身体虚弱，还要出征抗敌，都深受感动。不多时，就都带领兵马到点将台前听点了。 且说辽邦兵将，正准备拔马回头，反攻宋营时，忽见穆桂英披挂整齐，威武地站在点将台上点将，都怔住了。看来说穆桂英分娩是谣传，不能上当。于是赶忙又往北退去，一直退到八达岭外。至今那个点将台上还留着穆桂英脚印和二十八个账棚杆眼呢。9y8(222.130.28.*) 发表于：2008-01-12 iiiio u