据传说，过去在巴格达住着一个百万富翁，他的邻居却是一贫如洗的鞋匠。鞋匠家里，妻儿父母，老老少少，都要由他来赡养。为了生活，穷鞋匠整日辛辛苦苦，忙碌不停，好不容易用汗水挣来一些钱，仅够全家勉强糊口。虽然每日粗茶淡饭，但每当晚饭后，鞋匠一家人就围坐在一起，不断地赞颂着真主的恩慈，愉快地歌唱欢乐。而那位富翁，却日日夜夜忙于算帐点钱，总是挖空心思，考虑如何赚大钱，发洋财。至于唱歌、娱乐，他就根本无暇过问了。每当富翁听到鞋匠家唱歌欢乐时，就感到心烦意乱。他灵机一动，计上心来，决心要结束邻居的欢乐与幸福。第二天早上，富翁背了一袋钱，来到鞋匠家门前，敲了敲门。鞋匠开门后，两个互致早安，接着富翁便对他说：“亲爱的邻居，我想在你家里存放一百个第纳尔，请你代我保管一下。”鞋匠答应了他的要求，并感谢富翁对他的信任，然后接过钱袋，把它交给妻子，让她保管起来。从这天起，富翁就听不见鞋匠家的歌唱和欢乐声了，因为每天晚饭后，他们就忙于点数着钱袋里的第纳尔，唯恐出现差错，以后无法向富翁交代。时间一天天过去，穷鞋匠感到这个钱袋扰乱了他家的正常生活，窒息了他们全家欢乐幸福的生活气氛。于是，他毅然背起钱袋来到富翁家，对他说道：“给你的钱袋，请你还给我们的幸福吧。生活虽然清苦，但只要心情舒畅，也比富有而无聊的日子强得多。”从此以后，穷鞋匠家里，每天晚上又响起了愉快的歌声和爽朗的欢笑声。