从前有个穷人，名叫阿格邦。他可真正是一贫如洗，既没有吃的，也没有穿的，住在一间茅棚里，白天晒太阳，晚上看星星。有一次，他突然决定，最好是离开这个倒霉地方，另寻活路。他在外面转来转去，找不到一个栖身的地方，最后只好在一个空了的白蚁巢里面临时住下，摘点棕榈果填填肚子，因为再也找不到别的吃的东西，他这样过了几个月，瘦得皮包骨头，奄奄一息，但是他并不想死。每天早晨醒过来，第一件就是向真主祷告：“啊，万能的真主，感谢你，感谢你又让我多活了一天。”而在这同时同地，有另一个穷人，他只剩下一点点钱了，他想到后来的日子难过，所以决定吊死算了。他用那点钱买了一些阿吉季和耶科①，打算饱餐一顿就上吊，他还带了一根结实的绳子，便往林子里去。他找到一棵大树，把上吊的绳子，挽好圈，然后坐到树上。想到马上就要死去，不免伤心起来。他这样坐着，想着，整整一夜没有台眼。眼看天快亮了，他拿出阿吉季和耶科。狼吞虎咽地吃起来，吃完了便把叶子扔到树下。这棵树下正是阿格邦住的那个白蚁巢。阿格帮早晨起来，肚子饿得难受，他已经一天一晚没有吃一点东西了。突然看见树下掉了些包阿吉季和耶科的树叶，高兴得不得了，连忙拾起来，把　叶子上残存的粉屑舔了来吃，他一面舔一面感谢真主：“啊，感谢你呀，真主！”树上的人听见了，爬下来问他，并且把自己准备上吊的情况告诉他。 阿格邦大吃一惊，说：“我已经七个月没有看见过一个钱了。我住的是白蚁巢，吃的是棕榈果，就这样，我还不想死呢。因为穷就要自寻短路，那是不值得的，真主也不会饶恕你。走你的路，去寻找自己的幸福吧，趁你还年轻力壮的时候。不过，将来你交了好运，可别忘了我这个曾经给过你忠告的穷人阿格邦。”那人听了阿格邦的话，觉得很有道理，精神振作起来，同阿格邦告别就走了。走了不远，碰到了一伙差役，他们是一个大城堡的长老派出来的，他们的国王死了，没有合适的继承人，按照真主的旨意，去找一个外国人来做他们的国王。“你是谁？”他们问。“我是一个外国人。”他们非常高兴，这正是他们要找的人。便把他带回城堡，请他做了国王。七年过去了，国王已经忘了他曾经是个穷人。现在他什么都有，想吃什么，想穿什么，想要什么，只要他说一声就来了。有一次，他突然想吃市场上卖的那种用树叶子裹着的玉米甜糕阿吉季，他刚拿起一块阿吉季，把树叶撕下，想起了穷人阿格邦。他吩咐仆从备好马，要他们到阿格邦那里去，把他找来。国王和仆从在白蚁巢里找到了穷人阿格邦。阿格邦看见来了这么多人，非常害怕，他以为是来杀死他的，因为他太穷了，活在世上没有什么用处。仆从们把他带到国王跟前，他没有认出国王就是原来的穷人。国王说：“我就是七年前被你救活的人，我当时是个穷光蛋，穷得要上吊，是你救了我。” ①阿吉季、耶科——约鲁巴人的传统食品，用玉米粉做的甜糕，通常用树叶裹上出售。