从前，有一个穷人，穷得象教堂里的老鼠，他的孩子多得如丝网里的洞。有一天，妻子对他说：“孩子爹，反正我们的生活过得不象生活。你出去试试运气，也许能找到一个工作。否则，我们只能把牙齿放到搁板上去，很快就会饿死。”妻子给丈夫烤了饼，放进旅行袋里。这样，穷人就出远门了。他在路上走啊，走啊，竟遇到了一个魔鬼。“穷人，你上哪里去？”魔鬼问。“我去找一个朋友，想试试运气。我们一起走，怎么样？”“好的，我同意。我们去打粮食吧，现在是秋天，麦子成熟了，是农忙季节。我们打多少，就分多少。”他们就这样商量好了。后来，找到了一个主人，去给他打粮食。他们从早一直工作到晚上，可是糟糕的是，穷人饿得十分虚弱，一点都打不动，而魔鬼身强力壮，他只要轻轻挥舞一下，麦捆上的麦粒就全打下来了。晚上，麦子打完了，主人看了看说：“小伙子，你们干得很出色，只一天时间，就打完了全部麦子。我要好好酬谢你们。”穷人和魔鬼把麦子堆成一堆，麦壳堆成另外一堆。主人给他们拿来了容器，给他们分粮食，穷人问主人：“麦壳给吗？”主人笑了一下说：“麦壳随你拿多少。”穷人拿了容器，倒出麦子，又在旁边堆起一堆麦壳。堆好麦子和麦壳后，穷人问魔鬼：“老兄，你挑选吧，要大堆的，还是小堆的？”魔鬼看了一看，麦堆很小，麦壳堆很大，发出一片金黄色。魔鬼说道：“我活干得多，应该多拿，大堆的给我吧。”于是就这样分了：麦子堆给了穷人，麦壳堆分给魔鬼。第二天，穷人和魔鬼到另一户人家去干活。打下的麦子也堆成了小山。不言而喻，麦壳比麦粒多。魔鬼又取了一堆大的麦壳堆，他还说，这是他应该拿的。就这样，一直工作到星期六。他们走了好几户人家，穷人只拿到一袋粮食，而魔鬼却拖着整整一车的麦壳。他们都回到了家里，把得到的报酬交给妻子。穷人的妻子用小麦烤面包；魔鬼的妻子用麦壳做面包。穷人烤的面包松软、红润，发出咝咝声；而魔鬼做的面包又扁又平，象只鞋后跟，根本不能吃。“怎么搞的，穷人妻子烤的面包比你的好吃得多！”魔鬼非常生气，狠狠地揍了老婆一顿。星期一，穷人和魔鬼一清早又出发了。魔鬼对穷人说：“穷人，你听我说，上次你骗了我，现在我们不去打麦，去偷。附近有个富人，猪圈里都是猪，我们去偷几头来。干这一行，我是内行，这下你可骗不了我！”他们一起到了一个地主庄园，溜进了猪圈，里面足足有一百多头猪！“老兄，你也知道。”穷人说，“我们必须事先决定，谁该分得什么样的猪。否则，你自己说过，干这一行你是内行。可不能让我吃亏啊！”“好吧，”魔鬼说，“怎么分呢？”穷人建议：“我们这样来分，你偷出来的猪，按原来的样子丢出来。我偷到的猪，为了识别，将猪尾朝上弯。这样，我们就能知道，哪头猪该归谁了。”穷人和魔鬼一起动手去偷猪。他们偷了一百头猪，最后魔鬼说：“够了，走吧，不然要被人捉住了。”当他们将猪赶到远处时，魔鬼说：“老兄，分猪吧，你分！”穷人捉住一头猪，用树枝赶到一边，说：“这是我的！”他把另一头也赶到一边，说：“这是我的。”他又赶了第三头，说：“这也是！你看，尾巴向上弯的！”哪头猪尾巴不是向上弯的？魔鬼坐着，还没想通是怎么回事，只听穷人说。“这头也是我的！”“这头也是我的！”一百头猪只有三头的尾巴是直的，而且，看来还是有病的。穷人把猪赶到家里，过起了富裕的生活。可是魔鬼依然到处流浪，不知在找些什么。这时，他才明白，不该同人合伙，因为人总是比魔鬼聪明。