很早以前，在日本的一座大山脚下，人们经常看到一个年轻的小伙子抱着一个婴儿，到处去求人家给她喂奶。这是父女俩么？不是，这婴儿是小伙子的妻子。这到底是怎么回事呢？说来话就长了。这对夫妇原来都已是白发苍苍的老人，牙齿都掉光了。老两口没儿没女，这么大的年纪了，还要为生活而整天忙碌：老头子上山打柴，老太婆料理家务。他们俩非常怀念自己年轻时候的日子。每当看到年轻的小伙子或姑娘，总是流露出羡慕的神情，叹息道：“唉！岁月不饶人啊！”一天，老头子和往常一样，拿着砍刀上山打柴去了。打好柴，老头子觉得口渴难熬，可巧，旁边正好有一股泉水在叮叮咚咚地淌着，他连忙走过去，捧着泉水喝起来。“这水太清凉了！”老头子喝完水，又揩洗起来。无意中低头一看，水中有个小伙子的倒影。谁呀？老头子左右张望，除了自己，周围什么人也没有。再仔细一看，咦，这不正是自己年轻时候的模样吗？老头子简直不敢相信自己的眼睛了。他摸摸自己的脸，看看自己的手脚，哈哈，对！正和自己年轻时候一模一样。老头子高兴极了，背起木柴，三步并作两步跑回家去，老远就喊：“我回来了！”老太婆听到老头子的叫声，忙放下手中的活儿，迎到门口，却见一个小伙子正对着自己笑。“你找谁呀？”老太婆问。“哎呀，老伴，你怎么连我都不认识啦？”老头子兴高采烈地跑到老伴跟前，让她看个清楚。“哟！你怎么成这个模样了？”老太婆认了半天，终于看清“是啊是啊！我喝了山中的泉水，就变年轻了。”“喝了泉水会年轻，这是真的？”“那还有错！你看看，我不就是最好的证明吗？”老头子神气活现地挺直身子说。“太好了！明天我也去喝些泉水，变得象你一样年轻。老伴啊，你就等着瞧吧，我会和从前一样漂亮的。”老太婆高兴得手舞足蹈起来，仿佛现在已经年轻了似的。第二天，天还没透亮，老太婆就上山了。老头子留在家里等着。可是从早上等到中午，又从中午等到下午，老太婆还是没回来。“哎呀，别出事了吧？要是遇到野兽那才糟了呢！”老头子担心死了，急急忙忙上山去找老太婆。不一会儿，老头子就来到了泉边。找来找去，可就是不见老太婆的踪影。老头子垂头丧气地坐在大石头上，望着泉水发起呆来。“呜哇……”，大树底下传来了婴儿的哭声。老头子顺着哭声奔过去，只见一个婴孩正躺在老太婆的衣服里。“是你吗，老伴？”老头子问。婴孩不会说话，只望着老头子点点头。“唉！你一定是泉水喝得太多了，才变成这个模样的。你为什么要这样贪心呢？”老头子叹息着，无可奈何地用老太婆的衣服把婴孩包起来，抱着回家了。