穿岩十九峰是新昌三个省级风景名胜区之一。自唐宋以来就享有盛誉，尤其是宋朝左丞相王 ，对穿岩十九峰依次作了栩栩如生的描写，给每个山峰都定下了峰名。但这些峰名是怎样取定的呢？他没有点出。笔者找了一些资料，得到启发，整理于后，以飨读者。相传古时大禹治水到了镜岭，在一片汪洋大海之中，他在一座山峰上凿了一个洞，系住大船，就是现在的《缆船峰》。自从大禹治水以后，镜岭、澄潭一带水患杜绝，百姓安居乐业。可是好景不长，镜岭东边的山上出现了一条蟒蛇，常常侵扰当地百姓，这时，从县城郊嫁到镜岭的一个新媳妇《新妇峰》，设法与大蟒蛇相斗。她每日做一些蒸饼《蒸饼峰》，点着香蜡烛《香炉峰》赶到大佛寺，祈求文殊、普贤《文殊峰、普贤峰》两菩萨，降临镜岭指挥摇旗压阵《祺盘峰》，铲除大蟒蛇，为民除害。新媳妇的虔心终于感动了菩萨。文殊、普贤骑着白象、狮子《狮子峰》，带着头戴幞头《幞头峰》的神将前往镜岭，摆旗《摆旗峰》、擂鼓、敲钟《覆钟峰》、打磬《磬峰》，请泗洲菩萨《泗洲峰》协助，用长缨缚住大蟒蛇，欲将凌迟处死，以祭“三才”即天、地、人。此时大蟒蛇吓得浑身打抖，拚命哀求菩萨饶命。于是，菩萨发了慈悲，命大蟒蛇化作一把利剑《卓剑峰》，改恶从善，学得斯文一些《笔架峰》，长期矗立守卫山巅，维护安宁，该山峰是十九峰中最小的一座山峰。同时又命神将骑着良马从肠岫《肠岫峰》出发，前往黄岩购米运粮，接济镜岭、澄潭一带百姓，故有“黄岩熟，新昌足”的说法。可是时间一长，黄岩至新昌一带的路上出现歹徒拦路抢劫粮食。神将与歹徒展开斗争，歹徒被神将惩服。因为歹徒好吃懒做，神将惩罚它永远饥饿《鹅鼻峰》。在打斗中神将的良马也被歹徒刺伤，马鞍移了位《马鞍峰》，马鞍下面出现了空隙，就是现在的“穿岩洞”，在洞口可以望海《望海峰》，该峰是穿岩十九峰中最高的峰，海拔400米。大蟒蛇被治，歹徒得到应有的惩罚，穿岩山、镜岭、澄潭一带更加宁静、安定。恬适的田园风光，衬托出十九个山峰更加清秀挺拔，“十九峰头云作巾，峰峰都是玉嶙峋。”难怪上海人对穿岩十九峰独有情钟，在新民晚报上说“新昌穿岩十九峰具桂林之秀，兼漓江之美，雁荡之奇。”所以，他们源源不断地往穿岩十九峰游览。穿岩十九峰有如此魅力，是古代劳动人民经过艰苦卓绝的斗争，才有今天的青山秀水。