在遥远而美丽的天国，有一个四季常青的大花园，据说那儿的太阳永远不落。自古以来，这个国家由想象女王统治着。千百年过去了，女王给她的子民带来了说不尽的幸福，凡是认识她的人都由衷地爱戴和尊敬她。女王仁慈宽厚，她的善行不限于国内。一天，她穿着永葆青春的王家衣服，仪态万方地降临到尘世上，因为她听说那儿住着人类，他们干活辛苦，生活艰难。她从国内给他们带来了最美最珍贵的礼物。自从美丽的女王在尘世的大地上走过以后，人们才在劳动中找到了快乐，在艰难中尝到了生活的甜蜜。 为了造福人类，女王又把自己的孩子一个个派到尘世上。女王的孩子天真可爱，美丽善良，他们都不亚于慈爱的母亲。 一天，女王的大女儿童话姑娘从尘世上回来了。母亲发现她很悲伤，甚至觉得她的眼睛哭红了。 “亲爱的童话，你怎么啦？”女王对她说，“你旅行回来后，又悲伤，又气馁，难道你有什么心事不愿意告诉你的母亲吗？” “哦，亲爱的母亲，”童话回答说，“我知道，我的烦恼也就是你的烦恼，要不，我也不会一直沉默的。” “说出来吧，我的女儿，”美丽的女王央求着，“烦恼是块巨石，一个人会被它压垮，两个人却能轻易地把它从路上抬走。” “如果你真的要我说出来，母亲，”女儿回答说，“那你就听着吧：你知道，我多么愿意和人类来往，多么愿意无拘无束地坐在穷人的茅屋前，好在他们劳动回来后和他们闲聊一阵。从前，他们看到我的时候都会友好地伸出双手，欢迎我；当我离开的时候，他们会微笑着心满意足地目送我远去。可是，最近的情况却完全两样了！” “可怜的童话，”女王说着便伸出手来擦了擦女儿的面颊，女儿的面颊被泪水沾湿了，“这一切也许只是你自己的猜测吧？” “请相信我，母亲，我没有胡乱猜测，”童话回答说，“他们真的不喜欢我了。不管我走到哪儿，向我投来的都是冷冷的目光。谁都不欢迎我，就连我一向喜欢的孩子也在嘲笑我，一看到我便故意转过身去。” 女王用手撑着额头，默默地沉思起来。 “这究竟是怎么回事？”女王问，“童话，你说世上的人为什么变了心呢？” “你看，他们布置了机警的看守。从你的王国里运去的所有的东西，唉，想象女王啊，他们都用警惕的目光打量着，审视着。要是来了一个不合他们心意的人，他们就会叫喊着把他打死，或者肆意诽谤他。人们都会相信他们的话，这样我就得不到任何人的爱戴和信任了。啊，我的几个兄弟，就是那些梦，他们多顺心啊。他们快快乐乐、轻轻松松地跳到尘世上，不用担心那些机警的看守，直接去找熟睡的人们，给他们编织和描绘赏心悦目的景象。” “你的兄弟都很轻浮，”女王说，“而你，我的宝贝女儿，根本用不着羡慕他们。我了解那些守卫边境的人，再说，在边境布置守卫也并非没有道理；可能有些不可信赖的家伙装得好像是从我们国家直接去的，可是他们至多只是站在一座山上朝我们仰望了几眼。” “他们为什么要为难我，为难你的亲生女儿呢？”童话哭着说，“唉，要是你知道他们怎样对待我，那就好了！他们嘲笑我是老处女，威胁说下一次根本不许我入境。” “怎么，不允许我的女儿入境？”女王惊叫起来，气得满脸通红，“我知道是谁在兴风作浪了，一定是那个恶毒的老妖婆在诽谤我们！” “你是说‘时髦’吗？不，不可能，”童话大声说，“她一直对我们很友好。” “哦，我了解她，她是个虚伪的人，”女王说，“可是，不管她怎样捣乱，我的女儿，你要努力去干。谁要做成一件好事，是不能半途而废的。” “可是，母亲，如果他们把我赶回来，或者诬蔑我，叫别人不理我，让我独自待在一旁受冷落，那我该怎么办？” “如果上了年纪的人受到‘时髦’的迷惑，看不起你，你就干脆去找孩子们，他们都是我的心肝宝贝。我曾让你的兄弟‘梦’给他们送去最美的图画，我也常常亲自走到他们中间，拥抱他们，亲吻他们，和他们一起玩有趣的游戏。他们虽然不知道我的名字，但他们认识我。我经常看到他们在夜深人静时仰望天空，朝着我的一颗颗星星微笑。到了早上，当我的洁白的卷云在天空中飘过时，他们就会高兴地鼓掌。他们长大后一定会更加喜欢我。我要帮助那些可爱的姑娘编织美丽的花环，我要在高高的山峰上，坐到顽童的面前，让巍峨的城堡和金碧辉煌的宫殿在远方迷蒙的山峦上出现。当我用美丽的晚霞造出勇敢的骑士和神奇的香客时，这些顽童都惊得说不出话来。” “哦，他们都是好孩子！”童话激动地喊起来，“好哇，就这么办！我到他们那儿去试一下。” “是啊，我的好女儿，”女王说，“到他们那儿去吧！不过，我也要把你打扮一下，让孩子们喜欢你，让大人们不会轰你走。瞧，我要送给你一件年鉴外衣。”  “一件年鉴外衣吗，母亲？啊，穿上这样的衣服在人间炫耀，我真感到害羞！” 女王做了个手势，女仆们立即拿来一件美丽的年鉴外衣。这件衣服色彩鲜艳，还有美丽的图案。 女仆们给漂亮的童话姑娘梳理长发，在她的脚上系上金凉鞋，然后把外衣披在她身上。 谦逊的姑娘羞得连目光都不敢抬起来。母亲满意地打量着女儿，把她搂在怀中。 “去吧，”女王温柔地说，“带上我的祝福。如果他们蔑视你，嘲笑你，你就回到我的身边来。也许，后代人比较忠厚，他们的心会重新向着你。” 想象女王说完话，童话姑娘又降临到尘世上。她惴惴不安地来到机警的守卫待着的地方。姑娘低着头，把美丽的外衣紧紧地裹在身上，跨着怯生生的步子走到城门前。 “站住！”一个沉闷、粗鲁的声音喝道，“守卫们快出来！又有一个年鉴来了！” 童话姑娘听到这声音，吓得浑身发抖。几个上了年纪而又神色阴沉的男子从城门里冲出来，手里握着尖尖的鹅毛笔，指着童话。其中有一个走近姑娘，伸出一只粗糙的手抓住姑娘的下巴。“把头抬起来，年鉴先生，”他大声说，“让我们看着你的眼睛，看看你是不是一个正派的人。” 童话姑娘涨红了脸，高高地昂起了头，瞪着一双乌黑的眼睛。 “原来是童话！”守卫们大声叫道，哈哈大笑起来，“是童话！我们还以为来了奇迹！童话，你怎么穿了这件外衣？” “那是我母亲给我穿的。”童话回答说。 “是吗？她想让你从我们这里混过去，是吗？不行，绝对不行！你走吧，赶快走开！”守卫们举起尖尖的鹅毛笔，乱哄哄地嚷道。 “我只想去找孩子们，”童话央求道，“这点要求你们总该答应吧？” “这样的混蛋不是在国内到处乱转吗？”一个守卫叫道，“他们只知道对孩子们胡说八道。” “让我们瞧瞧，她这一回要讲什么。”另一个人说。 “对，”守卫们叫喊起来，“你说说你知道些什么，不过请快一点，我们没有时间跟你泡蘑菇。” 童话姑娘听到这话伸出一只手，用食指在空中画了一连串的符号。这时，人们看到眼前涌现出一幅幅优美的图像：骑着骏马的商队，打扮漂亮的骑士，沙漠上的帐篷，掠过惊涛骇浪的飞鸟和船只，寂静的森林，喧闹的广场，熙熙攘攘的大街，充满刀光剑影的战斗，剽悍的牧人。所有的图像全都生龙活虎，五色斑斓，从看守们的眼前飘过。 童话姑娘正在起劲地变换符号，没有注意到守卫们一个个打起哈欠渐渐睡去。姑娘正想重新变换图像时，有一个男人友好地走近她，握着她的手。“看吧，善良的童话姑娘，”他一边说，一边指指呼呼入睡的守卫，“你的彩色图像对他们没有用。你赶快穿过城门溜进去吧，他们不知道你进入了国境。你可以悄悄地穿过大街，我领你到孩子们那里去。我在家里给你腾出一块清静、舒适的地方，你就住在那里，过你的日子。我的儿子和女儿在做完作业以后，会带着小伙伴到你那儿去，听你讲故事。你愿意吗？” “哦，我多么愿意跟你去找你的可爱的孩子，我要尽力让他们度过一个个欢乐的时刻！” 那个善良的男人朝她友好地点了点头，挽着她从熟睡的守卫们的脚边跨过去。过去以后，童话姑娘笑吟吟地回过头来瞧了瞧，然后，很快地穿过城门往城里走去。