夏天来了，清清亮亮的湖水里，长满了圆圆的荷叶、粉红的荷花。 有一只小青蛙，她从小蝌蚪变成了小青蛙，就穿着一身碧绿的衣服。 小青蛙从小就有捉蚊子的本领。人们常常看见她跳上圆圆的荷叶，等待着蚊子从眼前飞过，蚊子刚飞来，她就伸出又细又长的舌头，一下子就把蚊子粘进了嘴里。每逢这个时候，小鱼就钻出水面，为她叫好。小乌龟也为她鼓掌。 小蜻蜓飞来，落在荷花上，也要向她学习捉蚊子的本领哪! 有一天，小青蛙看见湖岸上走来一个小姑娘，她穿着一件红背心。啊，她多少漂亮啊！小姑娘真像一朵荷花，湖水里闪动着她美丽的倒影。 小青蛙看呆了，她在想：我也要穿一件红背心，也要像那个小姑娘一样漂亮。 从那时候开始，小青蛙整天缠着妈妈给她做一件红背心。 青蛙妈妈说：“孩子，你的绿衣服多么漂亮啊！为什么偏偏要穿红背心呢？” 小鱼从水里伸出头来说：“真的，你的绿衣服真的很漂亮啊！” 小乌龟也从水里探出头来，慢吞吞地说：“你真傻，为什么要穿红背心呢，不好看，不好看。”说完，就游进了水里。 这时候，飞来一只绿蜻蜓。她落在不远处的一朵荷花上，也劝小青蛙：“干吗要穿红背心呀！绿衣服不是很漂亮吗！”说着，还扇扇翅膀。 可是，小青蛙不听大家的劝告，缠着妈妈又哭又喊：“我要红背心！我要红背心！” 青蛙妈妈没办法，就捡来了一张红色的糖纸，给小青蛙做了一件红背心。 现在，小青蛙穿上了红背心，她觉得自己漂亮极了。 每天早晨，太阳刚刚升起来，穿红背心的小青蛙就跳上了圆圆的绿荷叶，开始像时装模特儿那样走来走去。 湖里的鱼儿探出水面欣赏着。 小乌龟也爬到一块石头上望着。 还飞来了好几只蜻蜓，落在荷花上看热闹。 不知什么时候，湖边的柳树上，落满了种颜色的小鸟，叽叽喳喳地边看边叫。 湖边上还走来了老爷爷、老奶奶、叔叔、阿姨。还有小朋友，小朋友有的牵着小狗，有的抱着娃娃，有的举着风车。他们都是来看这个穿红背心的小青蛙表演的。 小青蛙在圆圆的荷叶上走来走去，很得意的样子。 就在这时候，飞来了几只蚊子。他们在小青蛙身边飞来飞去，扯着又尖又细的嗓子喊着“哇，穿红背心的小青蛙，你真漂亮!你真漂亮！” 小青蛙早忘了捉蚊子，她只听见了大家的掌声和赞扬声。 蚊子大胆地在小青蛙周围飞来飞去，再也不用担心被小青蛙捉住了。 一天过去了，两天过去了，到了第三天，尽管小青蛙穿着红背心，在荷叶上扭来扭去，小鱼儿看看，游走了。小乌龟看看，也爬进了水里。蜻蜓、小鸟也飞来又飞走了。 老爷爷、老奶奶、叔叔、阿姨、小朋友，走来看看，又都走了。湖边上冷冷清清的。 小青蛙问妈妈：“他们为什么不看我表演？为什么不给我鼓掌了？” 妈妈说：“你先想想，这是为什么呢？” 你知道大家为什么不看小青蛙表演了吗？ 价值 小青蛙会捉蚊子，这是有益于大家的，是她的特长和优点，也是她最大的价值。现在她穿上红背心，连蚊子都不捉了，大家怎么还会喜欢她呢？你想做对别人有益的事吗？你知道自己的价值吗？