人见人厌的小剌猬，今天又伤心又嫉妒。 在森林公园，小剌猬孤独地爬在土坡上，没有同伴也没有朋友。它伤心得直流泪。 不远的树林里，孔雀展开美丽的翅膀，向小白兔、小松鼠、小黄羊、小鹿儿等森林大家族成员绚耀自己的美丽，引得大家啧啧称赞。小白兔一跳一跳的，对孔雀说：“漂亮的孔雀姐姐，你帮我们做件美丽的外衣吧。” 孔雀翅膀一收，愠道：“小白兔，谁是你姐姐？太放肆了。”孔雀眼一瞟，扇着翅膀，洋洋得意地说：“大家说该叫我什么？” 小松鼠站在树枝上，最先反应过来，说：“叫你孔雀妈妈……行吗？”小松鼠一脸的虔诚。 “不行，我会生出你这样的丑东西么？”孔雀眼光抬得很高，对森林大家族的成员不屑一顾。 “孔雀姥姥……”小黄羊急于表现，它脱口而出。 “换汤不换药，你不比小松鼠聪明到哪里。”孔雀收回目光，很欣赏地瞧自己的翅膀。 “那……该叫你什么呢？”小鹿儿张了张眼，它不满意孔雀的表现。它一向自负头上的鹿角，认为自己也是森林大家族美丽的一员。 小剌猬顺风听了孔雀的话，虽然隔了那么远，但仍很气忿，很嫉妒，它高声喊了一句：“别臭美，你也生不出凤凰来。” 大家听了小剌猬的话，就爆发一阵嘲笑。孔雀恼羞成怒，大声喊叫：“就是，让你猜中了，我的后代比凤凰还美，还漂亮，气死讨厌的小剌猬。” 小剌猬逃离它们的嘲笑，走得远远的。孔雀这才解恨，高傲地对大家说：“告诉你们，今后都要管我叫森林皇后。懂吗，森林皇后。” 小白兔、小松鼠、小黄羊和其它一些家族成员就叫孔雀森林皇后。小鹿儿觉得无聊，就独自离开它们，朝小剌猬去的方向走去。 小剌猬半路上遇上黑猴，黑猴问它为何成天苦着一张脸。小剌猬遇到了倾诉对象，就伤心地哭了，边哭边将孔雀的话告诉黑猴。 黑猴刮了刮小剌猬的脸，羞它说：“好不害躁，孔雀的话你也听？走吧，我帮你去气气孔雀。“ 小剌猬破啼为笑，颠颠地跟在黑猴背后。 小鹿没寻到小剌猬，又无聊地回到孔雀那里。孔雀惊颤着翅膀，高声亮腔嘲笑它：“小鹿儿，你不服本皇后么？你那个熊相，敢同我比？我能在地上走，在树上跳，还能在天上飞呢。哪像你子子孙孙只配在地上走，就这本事。“ 小鹿儿扑过去要撕孔雀的羽毛，孔雀就地一飞，上了树枝，高兴得直扇翅，说：“小鹿儿，还有什本事，只管拿出来。瞧你这笨样，也想动本皇后一根毫毛么？” 小鹿只好认输，懒洋洋地啃地上的青草。 这时，黑猴领着小剌猬来了。小剌猬穿了一身花衣裳，分外艳目，一比就把孔雀比了下去。孔雀很生气，嘶声道：“哪来的妖怪婆，怎么不给本皇后请安？” 黑猴腾地攀上树枝，吓了吓孔雀，问：“你是谁的皇后？我们不认识你。” 孔雀花容一惨，飞了起来，惊魂不定在天上绕圈子。 小剌猬很开心，就笑了起来。一笑就露了身份，小白兔和小松鼠喊道：“小剌猬，你是小剌猬。” 小剌猬没有勇气回答。 孔雀这才回过神，哂笑道：“小刺猬，你再乔妆打扮，你再请几个干爸爸帮你，都掩盖不了你的丑恶。” 小刺猬眼里闪着泪光，黑猴在树上发威，向飞翔的孔雀发威。 就在这时，危险来了，随着一声吼叫，大花虎从远处闪电般扑来，小白兔、小松鼠、小黄牛、小鹿儿，还有黑猴都呆了，森林中其它成员也呆了。孔雀惊得从天上掉下来，落在黑猴的肩上。小刺猬没有呆，小刺猬迎上了大花虎。 大花虎威风惯了，走到哪威风到哪，可谁想到小刺猬却迎了上来。它就发虎威，一口将小刺猬吞进嘴里，小刺猬誓死如归，没半点惧色。 大花虎却遇到了麻烦，小剌猬身上的针毛扎进了它的口腔和咽喉。大花虎张着口，一直到死也没敢合上它的虎口。 黑猴跳下树，黑猴将小剌猬从大花虎的口里抱了出来。小白兔、小松鼠、小黄羊、小鹿儿和森林中其它成员围着受伤的小剌猬。 小鹿儿扳断头上的角，给小剌猬磨制药膏，小黄羊剌破血管，将血献给小剌猬，小松鼠搬来了松果，小白兔没什么给小剌猬，急得团团转。 孔雀想说句风凉话，可看了这情形，只好遗憾地飞走了。据说从此以后，孔雀不敢再绚耀自己的翅膀，只是在没有同伴的时候才敢自我陶醉孤芳自赏一下。 小剌猬再不孤单，再不嫉妒别人了。它有了很多的朋友，大家也把它当朋友。据说大花虎的后代从此不敢轻视小剌猬，它们代代相传，规定见了小剌猬要远远地躲开。