在一个绿树环绕的地方,有一个棍子工厂。这里面堆满了各种各样的棍子。 长棍子，短棍子;粗棍子，细棍子;直棍子，弯棍子。棍子兄弟，棍子姐妹。 大家都在等着身上系着白帆布的工人，来把他们变成威风十足的拐杖，东敲敲西敲敲;变成身材瘦弱却有文化，不停舞文弄墨的毛笔;还有的身上会刻出花纹，伸着长指甲，给人止痒的痒痒挠。 有一根叫热情的棍子,身材很好,腰挺得直直的。大家都说:热情一定会被打扮得格外出众，因为他没有打扮都已经那样出众了。热情呢,每天都站得笔直笔直的,时刻准备着。 近了,近了……激动的时刻终于来临,系着白帆布的工人把热情带走了。热情不敢呼吸,不敢睁开眼睛,只觉得工人那一双温暖的大手,在往他身上系着什么东西。他感到一阵阵发热,但他对自己说:不看,一定要等全部结束了再看。让自己惊讶得大叫一声:“哇!”当热情被打扮好，送到镜子前时，他真的大叫了一声:“哇！我穿上了裙子啦！”是的哟，热情的身上穿了一条厚厚的五彩布条裙。他的眼睛都看不够自己，这么漂亮，这么时髦，简直像换了一根棍子嘛！他真想跑到兄弟姐妹那儿去炫耀一番，但没有时间了，他很快被带出了工厂。 第二天上午，是一个不太晴朗的天。热情被一个穿青色上衣的婆婆带走了。婆婆把热情放在肩头，一摇一晃地往西街走去。 西街长长的，在这个阴阴的天里，热情那五彩斑斓的裙子，把整个西街都点亮了。 3个小伙子说说笑笑地走上西街，那个脸上长青春痘的，忽然指着前面的街道说:“看,前面那女孩好前卫呢,头发染成五彩的!”“一定是位美女，我们快追上看一眼。”另外两个小伙子说。 3个人比赛似地往前跑去，他们都把最快速度拿出来，想第一个看到有五彩头发的美少女。 嗵嗵嗵!嗵嗵嗵……3个小伙子终于上气不接下气地追上了。等他们跑到前面一看,不禁瞪大了眼睛，然后捂着膝盖,张大嘴巴“哈哈哈”放声大笑起来。 “你们笑什么?”婆婆被笑得浑身不自在,“我哪里好笑,嗯?” 青春痘说:“婆婆，你真好笑，把一只拖把放在脑后，晃来荡去的，我们当是女孩子的马尾辫呢！哈哈哈！”  “哈哈哈！”另外两个笑得都说不出话来。 婆婆生气地瞪了他们一眼:“你们这样笑一个没了青春的老太婆合适吗？从明天开始我真的要扎一条五彩的马尾辫，跑细你们的腿！” 婆婆瞪了他们三人一眼，走了，拖把照样在她的脑后左摇右晃，左摇右晃。 3个小伙子盯着婆婆的脑后看了一阵子，又大笑起来。 在笑声中，热情明白了，原来他由一根棍子变成了一只拖把。拖把是干什么用的，他一点也不知道。但他猜想，一定不是什么高级的东西，不然那3个小伙子不会笑得东倒西歪。 婆婆家有个小院子，种着花，养着一只小狗,毛长长的，全是白色,拖到地上，像是热情的长彩裙。婆婆喊他毛团子。热情感觉他的裙子比狗毛漂亮多了。毛团子一见拖把，眼睛就直直地盯着。 “傻了吧，没见过这么漂亮的裙子吧?”热情开心地对毛团子说。 毛团子说:“哼！”就埋下头喝起牛奶来。 热情被婆婆放在矮墙上，就去忙着做饭了。毛团子打着牛奶嗝儿，牢牢地盯着热情。 热情被毛团子盯得不好意思了,开玩笑说:“就算我穿得好看,你也不能总盯着我呀。我也会害羞的。哎,你说婆婆把我放在这里是干什么用的呢？是让我来装饰这个矮墙对不对?因为这矮墙上什么也没有,不好看,对不对？我呆在这里,矮墙是不是好看多了?” “嘻嘻嘻!”毛团子笑了，先是小声笑,后来控制不住放声大笑,笑得浑身的长毛都在抖动。 热情被笑得哪里都不自在，有什么好笑的？忽然，他想到了什么:难道拖把就是惹人发笑的东西吗？不过，婆婆见了他，没有这样笑过呀。 “说说看，我哪里好笑，你笑什么？”热情大声问。毛团子止住笑，说:“明天你就知道了。”毛团子不再理会热情，捉起自己的尾巴玩起来，转了一圈又一圈，转了一圈又一圈，就是捉不到自己的尾巴。 热情看着毛团子，真想哈哈大笑一阵，那家伙干什么，头晕不晕呀？他到底要捉住自己的尾巴干什么呢？最后毛团子也没捉住自己的尾巴,恼火得“汪汪汪”大叫。这会儿,热情再没办法控制,放声大笑。早晨，婆婆把热情从矮墙上拿上来,放在一只水桶里,把热情的五彩裙子浸了个透湿。 “这是要干什么呀？让我把墙头变湿吗？” 热情正迷惑不解，见毛团子瞪大眼睛，紧紧盯着自己，紧张得身上的长毛都竖了起来。 当热情被放在上来回拖动时,毛团子一个箭步冲过来,嘴里大喊:“妖怪,我要捉妖怪!” 啊呜！ 毛团子一口咬住热情的五彩裙子，撕扯着，怪叫着。“你这家伙干什么，松开嘴，我的裙子，你会把它撕破的！”热情躲也躲不开，甩也甩不掉。 婆婆责怪毛团子说:“毛团子，你为什么见了拖把就发疯呢？拖把是帮我们打扫卫生的，看看，他拖过的地方有多干净呀，你要对他客气一点儿。也许我是说错了，你是太喜欢拖把才咬住他不放的吧。哈哈哈!” 毛团子一点也听不进婆婆的话，咬得更紧了。  热情担心自己的裙子,不知身后流的是水还是他的汗。被小狗咬住裙子不放松的滋味,只有当拖把的才知道,太恐怖啦!当热情被洗去身上的泥灰，重新回到矮墙上时,他才松了一口气。再看看毛团子,他身上的长毛也在滴水,累得直吐舌头,他的眼睛还不肯离开热情,似乎他一下来，毛团子就要会重新扑过来。 被毛团子咬住，真像是在做一场恶梦。 3天后，这样的事情又发生了一回。 热情又气又恼,他对毛团子一点办法也没有。平常,毛团子只是吃东西，晒太阳睡觉,跟婆婆散步,单等见到热情拖地时，他就变得劲头十足,简直变成了一头小狮子! 现在热情明白了，他来到婆婆家，任务就是把地拖干净。 几次三番后,热情受不了。“干重活不怕,弄脏裙也无所谓，可我受不了那家伙。他那么紧咬住我,我会得心脏病的。我得逃走，逃！” 趁那天婆婆没在家，毛团子又睡着了，热情一个跟头从矮墙上翻了过去。 知道热情掉到哪儿了吗？天哪，他掉进了一个水沟里。矮墙那边正好是一条水沟啊。 水沟两边长满了野蔷薇，蜜蜂和蝴蝶正在传花粉，采花蜜。热情掉下来的时候,把大家都吓了一跳。 满身疙瘩的蟾蜍踱过来,在热情的裙子上踩了几下,难受得热情浑身都起鸡皮疙瘩,担心自己也会变成一只蟾蜍。 一只红蜻蜓在热情的把儿上站了很久，他在那儿打了个盹儿。 后来，没人来了。 长长的青草把热情的半个身子遮住了,他的一半裙子浸在水里,他很心疼,但他没办法上来。水沟里没有一个能抬动他的动物。 几天过去了，蹲在水沟里，一点都不自在，这样下去五彩裙也会被泡坏的。不知为什么，热情有点想毛团子了。 那天晚上，热情觉得脚板痒痒的，仔细一看，原来是泥鳅一家，他们搬到他的裙子里，要安家落户了。 “噢——难受死啦!快救救我!” 热情情愿被毛团子咬一百口,也不愿他的脚底板碰到泥鳅滑溜溜的身体,还有痒丝丝的胡须。 矮墙外,热情苦恼着。 矮墙内,婆婆找热情找昏了头。 “哪里去了呢？明明是放在矮墙上晾着的呀。”婆婆的目光在矮墙上看过一百遍了。 毛团子也往矮墙上瞅,那个有水印的地方就是热情最爱呆的地方,今天光秃秃的,什么也没有。 婆婆的目光一下落到毛团子身上。“毛团子，你不会把拖把藏起来了吧？” 毛团子直想笑，他心里想:我才不会藏那个五彩的妖怪呢，见到他，我会不停地咬咬咬。 婆婆想啊想，一下子想到了一个地方，叫了一声:“准在那儿！毛团子，跟我走！” 10分钟后，婆婆拖着热情，热情的五彩裙上拖着死咬不放的毛团子，热热闹闹地回到了院子里。 婆婆先将热情洗个干干净净，然后，开始拖起地来。她已经好几天没拖地了。 “啊呜！” 热情刚一移动，毛团子就狂奔过来。 热情一点也不紧张了，他反而笑起来。他觉得当一只拖把，在拖地的时候，如果没有小狗来咬住裙子，就太乏味，太枯燥。 不过,毛团子,要小心门牙哟!