一个磨坊主给他的三个儿子留下了自己的全部财产：一盘石磨，一头驴子和一只猫。三兄弟既没有请律师，也没有请辩护人，很快就把这些微不足道的遗产分了：老大得了石磨，老二得了驴子，老三得了那只猫。老三得到这么可怜的一份财产，心里很是悲哀。他说：“大哥二哥，你们俩要是合在一起，就能体面地谋生了。可我呢，即使吃了猫肉，再用猫皮做一副手套，到头来还是得饿死。”那只猫听了这番话，稳重而严肃地对主人说：“亲爱的主人，请你不必伤心。只要你给我一只口袋，再给我做一双靴子，能让我在灌木丛里走路，你就会发现，你得到的这份财产并不像你想得那么糟糕。”主人虽然不大相信他的话，但也看见过这只猫在捉老鼠时所玩的许多花招，比如它把自己倒挂起来或者躲在面粉里装死。因此他想，猫对他摆脱贫困也许会有所帮助。猫得到了它要的东西。它穿上漂亮的靴子，把口袋挂在脖子上，用两只前爪握住袋口的绳子，到一座居住着许多兔子的树林里去了。它在口袋里装了些米糠，摆好绳套，然后躺在地上装死，等那些涉世不深的年轻兔子跑进袋子里 吃里面的东西。它刚躺下，它的愿望就实现了：一只冒冒失失的兔子走进了它的口袋。猫立刻把绳套拉紧，捉住了它，并毫不留情地把它勒死了。猫洋洋得意地带着它的猎物去见国王。国王陛下在他的住处接见了它。猫向国王深深地鞠了一躬，对他说：“陛下，这只野兔子是卡拉侯爵(这是他为他的主人随意编造的名字)托我奉献给您的。”“告诉你的主人，”国王回答说，“我很喜欢他的礼物，谢谢他。”另一次，猫躺在一片麦田里，仍然把它的口袋张得大大的。当两只鹧鸪钻进去时，它一抽绳子，把两只全捉住了。随后，它又像上次送兔子一样把它们送给了国王。国王又愉快地收下了鹧鸪，还给了它一些赏钱。就这样，一连三个月，猫时不时地以它主人的名义向国王进贡一些野味。有一天、猫听说国王要带着自己的女儿――世界上最美丽的公主――坐车到河边去兜风、它就对主人说：“如果你照我的话去做，你就会交好运：你只要到河里我给你指定的地方去洗澡就行了，别的事由我来办。”“卡拉侯爵”虽然不知道猫玩的是什么把戏，但他还是照猫的话去做了。当他正在洗澡的时候，国王的马车从河边经过、那只猫便扯着嗓子喊起来：“救命啊！救命啊！卡拉老爷快要淹死啦!”国王听到喊声，从车窗里探出头来；他认出了那只经常给他送野味的猫。就立刻命令他的侍从去搭救卡拉老爷。当人们把可怜的卡拉从河里拉上来时、猫走到马车跟前对国王说，他的主人洗澡时来了一群小偷，尽管他大喊：“抓小偷!抓小偷i”小偷还是把它的衣服偷走了(其实是这只调皮的猫把它们藏在了一块大石头下面)。国王立刻命令他的侍从取来一套最漂亮的衣服送给“卡拉侯爵”。国王向他表示了深切的慰问。侯爵穿上刚刚给他的漂亮衣服，显得更加漂亮了(因为他本来长得就很英俊)。国王的女儿一看见他就对他产生了好感，而当“卡拉侯爵”非常尊敬而又有几分温柔地看了她几眼以后，公主便疯狂地爱上了他。国王请他上车，同他一起游玩。猫看见它的计划快要成功了、心里非常高兴，就跑到车前先走了。不一会儿，它碰到一些农民在草地上割草、就对他们说：“喂，割草的，你们对国王说这片草地是卡拉侯爵的，不然你们都会被剁成肉酱!”国王经过草地时，果然向那些割草的农民问起这片草地是谁的。“是卡拉侯爵老爷的／割草的人齐声回答，因为他们被猫的话吓坏了。“你的草地真漂亮啊!”国王对“卡拉侯爵”说。 “是的，陛下，”侯爵回答说，“这片草地每年的收成都不错。那只聪明的猫继续在前面跑。它遇到了一些割麦子的人，就对他们说：“喂，割麦子的，你们对国王说这些麦田是卡拉侯爵的，不然你们都会被剁成肉酱!”不久国王经过这里，果然想知道他看见的这些麦田是谁的。“是卡拉侯爵老爷的!”割麦子的人回答说；国王又赞赏了侯爵一番。猫一直在马车前面跑，无论遇到什么人，它都说同样的话。国王对“卡拉侯爵”拥有这么多财富大为惊叹。最后，猫来到一座美丽的城堡。这座城堡的主人是一个食人怪，他是世界上最富有的人，因为国王一路经过的地方部属于这座城堡。猫打听清楚了这个食人怪是谁，他有什么特点，然后要求同他见面，说是既然从城堡门前经过，如果不拜访主人，就显得失礼了。食人怪尽力以其所能做到的温和态度接待了猫，并请它坐下。“有人告诉我，”猫说，“你有变成各种动物的本领，比如说变成一头狮子或者一头大象。”“没错，”食人怪粗鲁地说，“我现在就变成一头狮子给你看。”猫看见一头狮子突然出现在他的面前，吓得要命，赶快跳到屋据上。由于穿着靴子，它跳起来既费力又危险，在房檐上走路也不方便。过了一会儿，它看见食人怪恢复了原形，便从屋顶上下来，并承认它刚才被吓坏了。“还有人告诉我，可我不相信，”猫说，“说你能变成最小的动物，比如说变成一只老鼠或者田鼠。坦率地说，我认为这绝不可能。”“绝不可能?”食人怪说，“我变给你看看!”他马上变成一只老鼠，在地板上跑来跑去。猫一看见老鼠，立刻扑上去，把它吃掉了。这时候，国王正好经过这里，他看见这座美丽的城堡，很想到里面去瞧瞧。猫听见了马车驶过吊桥时的辘辘声，赶忙迎上前去，对国王说：“欢迎陛下光临卡拉候爵的城堡!"“怎么，侯爵先生，这座城堡也是你的吗?”国王惊叫起来，“这个天井及其周围的建筑真是美极了!要是你们愿意，我们再到里面瞧瞧去!”“侯爵”搀着公主随国王之后下了车。他们走进一个大厅，那里已经摆下了一桌丰盛的酒席。这桌酒席本来是食人怪为他今天来访的朋友准备的，但那些朋友听说国王在里面，吓得都不敢来了。国王对“卡拉侯爵”的良好品性十分赏识，又看到他拥有巨大的财富，同时也知道他的女儿已经完全被他迷住了，于是五六杯酒下肚以后，他便对“侯爵”说：“侯爵先生，你愿不愿意做我的女婿，现在完全由你来决定了。”“侯爵”向国王深深地鞠了一躬，接受了国王给他的荣幸，当天就同公主举行了婚礼。那只猫，从此变成了“高贵的绅士”，不再捉老鼠了，即使偶尔捉一次，也是玩玩罢了。