自从小老鼠波儿的仇人———猫，上一次因为穿靴子成了童话的主人公后，波儿就感到十分不服气，愤愤不平地想：“它不就是穿了靴子吗？有什么了不起！如果穿靴子可以成为童话里的主人公的话，我也会！”想着想着，波儿就走到一间卖动物靴子的商店。它机灵一动，也买了一双靴子，穿在脚上，大模大样地走在了街上。从此，波儿的便开始酝酿它的“大事业”了。 想知道波儿的“大事业”是什么吗？告诉你，波儿开了一家鞋店，准备赚够了钱后开始它的“冒险计划”。 几天后，波儿买了一间小屋，进了货，“波儿鞋店”便开张了。这一天，许多小动物跑来观看。当然，跑来看的目的不仅是看鞋店和鞋子，更主要的是来看一只穿靴子的老鼠。一天后，鞋子便被一“抢”而空。就这样，波儿的生意一天比一天好。波儿的“大事业”马上就要实现了。 终于，它用辛辛苦苦赚来的钱买了一艘小帆船，又买了一些干粮和生活用品，还多买了一把枪，以备危险之用。“大事业”便开始了。 波儿坐上小帆船，在海面上飘啊飘啊，经历过许多风浪，终于遇见一艘海盗船。波儿勇敢地跳了上去，见到了许多小老鼠。它兴奋极了，和它们打起了招呼： “我的伙计们，大家好！我真高兴碰见你们！可你们为什么要在这艘破旧的海盗船上生活呢？你们不想回家吗？来，我带你们回家吧！”波儿和颜悦色地说。 “唉，我们倒是想，可又有什么办法呢？”一只叫莉莎的小老鼠说，“有一天，我们来这艘船上玩，玩得正开心时，突然蹦出一只野猫，它恶狠狠地对我们说，如果不当它的奴隶的话，就要把我们一个个吃掉！我们当然不想这么早死，没办法，只好乖乖地听它的话。” “我有办法！”波儿打听完猫的住址后，朝猫的住所走去。猫见了波儿，心中一喜，露出邪恶的笑容，心想：“哈哈！我又有一顿美餐了！”便对波儿扑了过去。可波儿一闪，拿出了它的手枪，说道：“你这个罪大恶极的野猫，看我怎么教训你！”说罢，便开始射击。“砰！砰！”两声，猫就死了。众鼠兴奋不已，欢呼着，坐上了波儿的小帆船，高高兴兴地回到了家里。