清末，沈阳“永兴”镖局有个沧州镖师，名叫卢连举，外号“窝心脚”。此人五十多岁，中等个头，小鼻子小眼，说话细声细气，没一点英豪之气。不知底细的人，都以为他是镖局打杂的。 俗话说，人不可貌相，海水不可斗量。卢连举自幼拜沧州名侠马云飞为师，练成了一身超群武功。特别是“连环鸳鸯腿”，远近闻名。与人交手，手腿并用，三招两式，就可置人于死地。他仍不满足，又苦学了一招儿看家绝技——窝心脚。此招为少林寺一名武僧所传，出脚奇特凶狠，不易防守。卢连举就是凭此绝功受聘永兴镖局的，并由此得名“窝心脚”。由于“窝心脚”杀机毕露，极易伤人，卢连举一般绝不轻用。 这一天，卢连举押镖去邯郸。途经沧州，晚上宿在东门里李家客店。卢连举回到了老家，朋友们听说后，纷纷来看望他。其中有一位师弟，名叫王清江，二人说起授徒传艺的事来，王清江面带愧色，双目垂下泪来。 原来，十年前，王清江收了一个徒弟，名叫孙铁头。这小子别看长了一副憨笨样子，可聪明伶俐，腰身极好。王清江非常喜爱，把他当做亲儿子一般，不遗余力地传授他各种拳法器械。不仅如此，就连师父传他的看家本事“连环鸳鸯腿”，也传给了孙铁头。几年后，孙铁头不但拳腿功夫达到上乘，还练成了铁掌铜头的绝技，在沧州一带渐渐有了名气。人们一夸赞恭维，孙铁头可就不知天高地厚飘飘然起来。渐渐地与城里的地痞无赖们搅到了一块，吃喝嫖赌不说，还恃武做起强盗来，成了地方上的一害。王清江知道后，雷霆大发，将孙铁头训斥了一顿。怎奈孙铁头已野了性子，匪气十足，哪里还买他这个师父的账？三句话不投机，竟跟师父捋起胳膊来。王清江此时已不是年轻力壮的孙铁头的对手，竟让孙铁头苦揍了一顿。王清江愧对祖师，无脸见人，大病了一场……  卢连举听完师弟的诉说，怒火上撞，天下竟有这等忤逆之徒！要不是心急赶路，他真想会会这个不肖的东西！他埋怨师弟收徒不该良莠不分。师弟王清江后悔眼瞎心瞎，不该收了这样一个禽兽不如的恶徒。二人叹息一回，闷闷而散。 第二天一早，卢连举登程赶路。来到白家渡口，刚要装船过渡，只见岸边大摇大摆来了一条大汉。此人二十五六岁的样子，五大三粗，腰扎一条带钉子的宽边功力带，肥头大耳，壮得像个铁塔。这人来到渡口，一脚踩住了石柱上栓船的缆绳，俩胳膊胸前一抱架，阴阳怪气地说道：“哪个是押货的卢镖师，我有话跟他说！”  卢连举是个走南闯北的人，江湖上的一套已吃透了，见此人情景，就知是个“吃白人”（行话，不是好东西的意思）。他想，堂堂沧州武乡，光天化日之下，难道会有人在这拥挤的渡口谋行不轨？决不可能！所以，他并没放在心上。答腔道：“我就是押活儿的，你是谁？”说着走上岸来。 黑大汉上下打量了一番卢连举，见他如此一副尊容，不屑地撇撇嘴，双手一抱拳道：“你就是卢……噢，卢大爷，我是你的师侄孙铁头啊！” 卢连举一听他就是孙铁头，陡然变色，气往上撞，冷冷地说道：“我没你这个师侄，我也不是你的师大爷，快快走开！”说完，就要去解缆绳。 孙铁头吃了个窝脖，并不以为然。伸手拦住道：“哎哟，师大爷，你着什么急呀！昨个我是不知你来，要知道早就拜望你去了。咱爷儿俩第一次见面，我想领教你那‘窝心脚’！我师父不会这一招，我想学学！”卢连举“哼”了一声，愤愤地说道：“休再罗嗦，我心急赶路，快快走开！”  孙铁头仍是不动，步步紧逼：“师大爷，你不要这么绝情吧？这一招儿是我是学定了！今儿个不教，你休想离开！”  “你……” 人群越聚越多，不少人看不下去了，议论纷纷：“有这么学艺的吗？这不是找茬闹事吗！”这时，王清江也赶来送行，见此情景，挤进人群，对孙铁头喝道：“你这个大逆不道的畜牲，还不快快滚开，今儿个还敢对你师大爷无礼？”孙铁头道：“师父，你这是怎么说话？你不会‘窝心脚’，还不兴我向师大爷讨教吗？”  此时卢连举的脸由白变紫，由紫变红。他紧咬着后槽牙想道，这种狂妄之辈，不教训教训他如何知道天高地厚！想到这里，缓了一口气道：“好吧，既然你想学，我成全你！来吧，我先看看你的功夫。”  孙铁头今番来渡口码头，说向卢连举学“窝心脚”是假，其实是来与卢连举较艺的。众目睽睽之下，孙铁头一听说看看他的功夫，非常高兴，说声“献丑了！”暗运一口气，大吼一声，躬身向着栓船的石柱撞去，只听“咔嚓”一声，对掐粗的石柱应声而断！众人大惊失色，全都看傻了眼。 孙铁头撞断了石柱，仍不过瘾，伸手抄起栓船的缆绳，圆睁二目，双手一捋，说声“断！”拇指粗的缆绳，齐刷刷断为两截！卢连举看罢，赞叹道：“真乃铁人神力，好功夫，好功夫！”赞叹罢，又不由得惋惜起来：“可惜啊可惜，这身功夫用歪了……”  孙铁头见自己的两招儿震住了卢连举和众人，心里别提多乐了。一抱拳道：“请师大爷也露两手看看！” 卢连举摆摆手道：“不必了，你出手吧，我这里接招儿就是了！”孙铁头没想到卢连举会这么痛快地让他打，略一犹豫，说声“请了！”出手十分凶狠，步步紧逼，一招儿紧似一招儿，一式快似一式，拳拳不离要害。众人都暗为卢连举捏了把汗。这小子手把子那么重，要是打上还了得！卢连举在这种凌厉的攻势下，只是招架，闪展腾挪，左避右躲，快捷如燕子，灵巧赛白猿，孙铁头尽管拳毒招狠，可丝毫碰不着他一根毫毛。二人在河岸上行拳如风，战了数十个回合，不分胜败。 孙铁头有些焦躁起来。他想，卢连举的功夫果真比王清江强多了，这样相持下去于己不利。遂掏出一枚燕尾小镖，猛然跳出了圈子，说声“着家伙！”出手就要甩镖。卢连举眼观六路，比他还快，早在他掏镖时就做好了准备。孙铁头刚一起镖，他的脚已到，大喝一声：“窝心脚在这里！”“当”，一脚正踢在孙铁头的左胸上。孙铁头猝不及防，镖没甩出，却“咕咚”一声捧在了地上，顿时吐出了一口鲜血。 踢倒了孙铁头，卢连举掸掸身上的土道：“你这逆贼，伤师败伦，天理难容！今儿个留你一条性命，自省去吧！”说完转身便走。 王清江见师兄替自己惩罚了逆徒，心中高兴，紧随其后，说道：“师兄，这个畜牲已没有一点人味儿，还留他干什么？”  卢连举道：“师弟放心，我这一脚只用了八分力气，不消半月，他就成了废人，要想重新走路至少三年……” 果然，半个月后，孙铁头便瘫在了炕上，他又悔又恨，可又毫无办法，只好默默地吞咽着自己种下的苦果。