《三字经》说：“窦燕山，有义方。教五子，名俱扬。”这是对窦燕山教育子女经验的总结。 窦燕山，原名窦禹钧，五代后晋时期人，他的老家是蓟州渔阳，也就是今天天津的蓟县。过去，渔阳属古代的燕国，地处燕山一带，因此，后人称窦禹钧为窦燕山。 窦燕山出身于富裕的家庭，是当地有名的富户。据说窦燕山早年为人不好，以势压贫。有贫苦人家向他家借粮食时，他小斗出，大斗进军 ，小秤出，大秤进，明瞒暗骗，昧心行事。 他后来怎么成了大善人呢？传说他到30岁还没有子女，大家私下说这是老天在惩罚他，窦燕山为此很着急。一天晚上，他梦到死去的父亲对他说：“你心术不好，心德不端，如不痛改前非，重新做人，不仅一辈子没有儿子，也会短命。你要赶快改过从善，大积阴德，只有这样，才能挽回天意。” 从此，窦燕山暗下决心，痛改前非，缺德的事再也不做了。 一天，窦燕山在客店捡到一袋银子。为找到失主，他在客店里整整等了一天。失主回到客店寻找，他便原封不动地将一袋银子归还给失主。还在家里办起了私塾，聘请名师教课。有的人家，因为没有钱送孩子到私塾读书，他就主动把孩子接来，免收学费。 总之，自那以后，窦燕山就象是换了一个人似的，周济贫寒，克己利人，广行方便，受到人们的称赞。 后来，他的妻子生了五个儿子。他把全部精力用在培养教育儿子的身上，不仅时刻注意他们的身体，还注重他们的学习和品德修养。 在他的培养教育下，五个儿子都成了有用之才，先后登科及第；长子串进士，授翰林学士，曾任礼部尚书；次子中进士，授翰林学士，曾任礼部侍郎；三子曾任补阙；四子中进士，授翰林学士，曾任谏议大夫；五子曾任起居郎。人们称之为窦氏五龙。 当时，有一位叫冯道貌岸然的侍郎曾赋诗一首：“燕山窦十郎，教子有义方。灵椿一株老，丹桂五枝芳。”这里所说的“丹桂五枝芳”，就是对窦燕山“五子登科”的评价和颂扬