水塘边有一块蚕豆地，春天来到了，一朵朵淡紫色的蚕豆花儿相继绽放，真美呀。每天清晨太阳还没有出来，晶莹透亮的小露珠们就会在蚕豆上慢慢悠悠地散步。有一天，一颗小露珠望着天空中飘逸的银色云朵，悄悄地对自己说：“要是能站在云朵上，会是什么样子呢？”小露珠的话让蚕豆叶听到了，她说：“啊，小露珠，你想站在云朵上，那怎么可能呢？”紫色的蚕豆花儿也说：“呵呵，小露珠，想一想天空离我们有多遥远，你就会明白那是不可能的事儿。”正在这时，一条胖嘟嘟的小青虫爬到蚕豆苗上，蚕豆苗说：“我身上痒痒的，是不是又长出一截小苗苗？”蚕豆叶和蚕豆花都回答说：“有可能吧。”小露珠没有出声，他睁大眼睛看呀看，看到一条绿色的小青虫在蚕豆苗上慢慢蠕动。小露珠看到，小青虫跟蚕豆苗的样子还真像呀，怪不得蚕豆苗以为自己身上又长出一截小苗苗，也难怪蚕豆叶和蚕豆花没有发现它。小露珠明白那是一条喜欢吃蚕豆苗的小青虫呀。经过仔细观察，小露珠发现蚕豆苗有非常大的变化。瞧，蚕豆苗的叶子有的被小青虫咬走了一小块，有的被咬走一大块。小露珠还看到有一片叶子就剩下那么一小点儿了，肯定是被这条小青虫吃掉了。小露珠想，要快点把这条小青虫消灭掉！不然，蚕豆苗都会被虫子吃光的，这样小蚕豆可就长不大了。小露珠来到水塘边，“笃笃笃”小露珠敲开了小青蛙家的门，小青蛙从睡梦中醒来，她跟着小露珠来到蚕豆地。在小露珠的指点下，小青蛙找到了那棵蚕豆苗，吃掉了那条胖嘟嘟的小青虫。第二天，太阳出来了，他把小露珠变成了水蒸气带上了天，小露珠实现了自己的梦想，真的站在了云朵上。站在云朵上的小露珠看到了他熟悉的田野，田野是那样美丽。站在云朵上的小露珠，看到了水塘边的那块蚕豆地。细心的小露珠看到那棵让小青虫咬过的蚕豆苗，因为缺水有一点点枯萎了，而且好像已经昏倒在田地里了。小露珠焦急地离开云朵，飞快地来到她的身边，昏迷中的蚕豆苗感觉到了水的甘甜，她渐渐醒过来了。站在云朵上的小露珠，又回到水塘边的蚕豆地里，他依然是一颗美丽善良的小露珠。