蓝鲸为了促进海洋动物的团结友爱，决定在年底举行一次海洋动物晚会，晚会由各动物上台表演各自的绝技。晚会的节目主持人是黄鱼，第一个上台表演的是章鱼父子。大章鱼先拿出刀，要把小章鱼的一条腕斩下来，请节目主持人大黄鱼尝尝章鱼的滋味。大黄鱼连连摇着尾巴笑着说：“今天的文娱晚会要大家欢度春节，你可别血淋淋地拿刀吓人。” “我决不会杀死自己的儿子，我是要大家了解一下我们章鱼的本领。”大章鱼说着刀一挥，斩下一条小章鱼的前腕，然后说：章鱼的鱼管会自行闭合，过些时日，断处就会长出一个新腕足来的，为此他们章鱼在和敌人抵抗时，如顶不住，可把被抓的腕挣断，再逃之夭夭。台下的鱼虾龟鳖见小章鱼真的毫无痛苦状，也就相信了。接着表演第二个节目，变形。大章鱼叫大黄鱼把台上的灯关掉，过了一会把灯打开，台上的小章鱼竟不见了。大黄鱼第一个惊奇：“咦，小章鱼到哪里去了？”大章鱼让大黄鱼不要急，叫它盯着茶壶看，只见小小的茶壶嘴里，慢慢地爬出一条小章鱼，观众看了，顿时一片掌声。大章鱼又叫大黄鱼把台上的灯关掉，过了一会，把灯打开，小章鱼又不见了，大黄鱼笑着说，这回我一猜就知道小章鱼又躲在茶壶里，可是拿掉茶壶盖，壶里空空的啥都没有。咦，奇怪，他到哪里去了？大章鱼不声不响拿起茶盘，小章鱼竟躲在茶盘底下，观众见了，又是一片掌声。演出获得成功的大章鱼笑嘻嘻地向观众介绍：他们的身体可以变形，为了逃生，有时可以将身体压成薄饼状，从极细窄的缝中溜掉。主持人大黄鱼补充说，据我所知，他们还有变色的本领。末了，大黄鱼幽默地说：“章鱼虽是软体动物，但他们有这么多本领，可不敢随便欺负呀！