在一个晴朗的日子里，有一只猴子在路上散步。走着走着，突然觉得肚子好饿好饿。于是，它一边走一边想： “如果能在地上捡到好吃的东西的话，那该有多好啊！”“有了！有了！”猴子捡到了一颗柿子的种子。可是，它看了看种子，摇摇头说：“不行啊！这颗种子太小了，根本吃不饱，于是，猴子便拿着种子，继续往前走去。 忽然，猴子看到路的那端，有一个大饭团慢慢的向他这边滚过来，它便十分高兴的跑了过去，想抓住那个滚动的大饭团，心里想： “真是太神奇了！香喷喷的饭团一定很好吃，吃了它，就不会肚子饿了！” 饥饿的猴子一边流着口水，一边加快脚步，往前面跑着，希望能快点拿到那个好吃而且可以填饱肚子的大饭团。 “不行！不行！”猴子听到饭团后面有小小的声音说：“这是我的饭团！你不可以把它抢走！”它仔细一看，原来是一只小螃蟹正辛苦的搬着那个饭团。 猴子说：“可是，我肚子好饿啊！分一点给我吃吧！”螃蟹摇摇头回答它说：“不！我不能把饭团分给你吃，因为，如果我把饭团给了你，在家里等我的螃蟹宝宝们就没有东西可吃了。” “那么，我用我在路上捡到的柿子种子和你换那个饭团，好不好？”猴子装出一付十分可怜的样子，螃蟹看了看种子说：“不行！那种子根本不能吃！” 猴子紧接着说：“可是，如果你把种子种在泥土里，勤劳的浇水，那么，不久，它便可以长成大树，每天都可以吃到很多红柿子呀！而这个小饭团一吃掉，可是什么东西也没留下来的。” 螃蟹听了猴子的说明以后，不但觉得猴子的话很有道理，还认为猴子非常的聪明。于是，它就用饭团和猴子交换了那颗小小的柿子种子。 猴子心里想：“想不到事情进行得那么顺利，这只笨螃蟹！这么容易就上当了，这下子，我可以好好享没这个香喷喷的饭团了！” 猴子一拿到饭团，立刻到原地，张开了嘴巴，大口大口的把饭团吃光了。 “真是太好吃了！”猴子拍拍肚皮对螃蟹说：“螃蟹妈妈！你要好好的把种子种到泥土里去哟！还要记得水，不久，你和你的螃蟹宝宝们就可以吃到许多又香又甜的红柿子了！”猴子说完，便笑着走掉了。 螃蟹妈妈不知道自己上当了，还把种子当成宝贝一般，她心想：“我带了这么好的种子回去，宝宝们一定也会觉得非常高兴。” 螃蟹妈妈回到家里以后，很高兴的把事情经过，仔细的告诉了螃蟹宝宝们，然后，她便带领着小螃蟹们，来到了院子里，非常小心的把柿子种子埋在泥土里，而且，还十分仔细的替它浇水。 “快发芽吧！快发芽吧！如果你不赶快发芽，我们就用锋利的剪刀，把你剪成两半！”螃蟹们围着种子，不停的唱着，希望种子快快发芽，快快长大。 埋在泥土里的种子听了十分害怕，便努力吸收水份，拼命的生长着，因为，如果被剪掉，那是多么可怕的一件事啊！不久，种子便冒出绿色的嫩芽，螃蟹们又围着芽唱道： “嫩芽！嫩芽！快快长大！如果你不快点长大！我们就用锋利的剪刀，把你的嫩芽剪断！”嫩芽听了螃蟹的话，更加努力的长大，不久，便长成一棵好大好高的柚子树。 柿子树愈长愈高，愈长愈大，螃蟹们又开始唱道：“大树！大树！赶快长出又香又甜的红柿子吧！否则，我们就用锋利的剪刀，把你的树叶剪光，树干也剪断！” 螃蟹们一边浇水一边不停的唱着，不久以后，柿子树果真结了好多好多的红柿子，饿肚子的螃蟹看到满树好吃的果实，心里十分高兴，它们辛苦浇水和歌唱终于有了丰富的收获。“肚子好饿啊！可是，树长得太高了，我们采不到好吃的红柿子！”螃蟹妈妈搬了一个长梯子，螃蟹宝宝们也用长竹竿，希望能采到树上的红柿子，但是，柿子树实在太高了，小螃蟹们只好站在柿子树下，不甘心的望着满满高挂在树上的柿子。 就在螃蟹们十分失望的时候，狡猾的猴子看到了好吃的柿子，便非常高兴的走到柿子树下来。 “这棵柿子树长得好高啊！你们采不到柿子是吗？我最拿手的就是爬树了！我来替你们采柿子吧！”“真的吗？你真好！那就麻烦你替我们采柿子吧！我们都快饿坏了呢！” 于是，螃蟹们站在树下，看着猴子轻快的爬到高大的柿子树上。猴子爬上柿子树之后，很高兴的大声说：“树上结了好多好多的红柿子啊！真是太棒了！一定非常的可口！” 贪心的猴子一边采一边吃，螃蟹妈妈和螃蟹宝宝们站在树下直流口水。 “猴子先生啊！你别只顾着吃柿子呀！我们的肚子也好饿呢！你赶快采几颗成熟的红柿子，丢到树下来给我们吃吧！你说过要帮我们采柿子的，不是吗？”螃蟹们大声的对着树上的猴子说。但是，猴子却自私的吃着好吃的红柿子，假装没听见树底下螃蟹们说的话。 螃蟹妈妈和螃蟹宝肚子愈来愈饿，只好不停的对树上的猴子叫道：“你好坏呀！一个人在树上吃得津津有味的！我们的肚子也很饿啊！你应该采几颗红柿子丢下来给我们吃才对的！” 猴子听了，很生气的说：“罗嗦！你们想吃柿子吗？那就吃这种涩柿子吧！”说完，就采了好多青柿子，往树下的螃蟹们身上用力的丢下去！ 又硬又涩的青柿子，打中了树下的螃蟹妈妈，螃蟹妈妈又累又饿，被青柿子打中后，马上就昏倒在地上。螃蟹宝宝们大吃一惊。 “妈妈！您怎么了！醒醒啊！妈妈，你不能死啊！”螃蟹宝宝一边哭一边将昏倒的螃蟹妈妈抬回家。 幸好螃蟹妈妈没有被涩柿子打死，伤心的螃蟹宝宝，就十分仔细的照顾妈妈，希望螃蟹妈妈能早一点恢复健康。 第二天，螃蟹们的三个好朋友，粟子、蜜蜂和石臼来探望它们，看到受伤的螃蟹妈妈，便问小螃蟹们：“到底发生了什么事啊？” 螃蟹宝宝把事情的经过告诉了粟子、蜜蜂和石臼三个好朋友。 三个好朋友听了非常非常的生气说：“这只猴子实在太可恶了！不但狡猾而且又那么的贪心！我们一定要想个法子，好好的教训教训它不可！” 于是，它们三个人便来到猴子的家里，贪心的猴子正好不在家，“我们就留在这里，等它回来再好好教训它吧！” 三个人商量好了以后，石臼就到门口上头的屋顶上，粟子则躲进火炉里的灰烬当中，蜜蜂找到了一口大水缸，就偷偷停在水缸里面。就这样，三个十分生气的好朋友，决定好好教训这只既贪心又狡猾的坏猴子。 不久以后，猴子回来了。 “好冷的天气啊！快把我冻坏了！我要赶快生把火，烤烤冰冷的屁服，屁股冷冷的，一不小心会感冒的，到时又发烧又咳嗽，一定会很难过的！”猴子放了几根柴火到火炉里，很快的便生起一堆红色的火焰。 它坐在火炉边，烤着冰冷的屁股，三个好朋友看到它正在烤屁股，便决定趁机好好的教训它！ 首先，躲在灰烬中的粟子，被火焰愈烤愈红，“啪！”的一声，很快的从火中弹跳出来，撞上猴子冰凉的红屁股！不知情的坏猴子以为是火太大，被火苗烫到了，痛得大叫：“这火怎么突然烧过来呢？烧得我的屁股又红又痛的！受不了了！痛死我了啦！”被粟子烫到的猴子一边叫着一边跑。“水！水！不泡泡冰水，我的屁股会烧焦的！” 猴子跑到水缸旁边，想用冰水好好的冰一下被烫伤的红屁股。“好机会！这下子该我这个蜜蜂朋友上场了！”说完，躲在大水缸里的蜜蜂便拿着它长长的刺，往猴子火红的屁股上，用力的刺下去。 “好痛啊！痛死我了！水缸里怎么会有蜜蜂呢？我的屁股好痛啊！”猴子又叫又跳的，在屋子里团团转，它的屁股也愈来愈红，愈来愈痛了！ 最后，猴子痛得受不了了，便急急忙忙的冲到屋子外面去。 这时候，躲在大门屋顶上的石臼说：“现在，该我上场了！”就在猴子经过大门的时候，“砰！”的一声，重大的石臼压住了想要逃跑的猴子。 “这下子看你往那里逃！你这只猴子实在太坏心了！竟敢用那么狡猾的方法，欺骗善良的小螃蟹们，看你下回还敢不敢做事。 粟子、蜜蜂和石臼三个人对猴子说：“被你用又硬又涩的青柿子打昏的螃蟹妈妈，现在还躺在床上，它所受的痛苦，比你现在所吃的苦头难受好几倍呢！”这时候，螃蟹宝宝们也来了。“谢谢你们！你们三个人都是我们的好朋友，真是谢谢你们替我们教训了这只坏猴子。” 猴子听了粟子、蜜蜂和石臼的话以后，也很惭愧的说：“对不起！” “怎么样？你以后还敢不敢再做坏事？欺骗别人呢？”“不敢了！不敢了！我以后再也不敢做坏事了！”改过向善的猴子跟着三个朋友到螃蟹家，跟螃蟹妈妈和螃蟹宝宝道歉后，很快的爬到高高的柿子树上，采了好多好香又甜的红柿子，然后很诚恳的对粟子、石臼、蜜蜂以及螃蟹们说：“好多好吃的红柿子，请大家尽量的吃吧！” “好甜好香的红柿子啊！”“嗯！真好吃极了！”后来，每当柿子树结满了又红又甜的柿子时，会爬树子的猴子一定会主动来帮忙螃蟹妈妈和螃蟹宝宝们采柿子，分享给石臼、蜜蜂、粟子以及所友的好朋友，大家也原谅了以前做错事的猴子。从此以后，猴子和所有的动物们都能和平的相处，不但可以吃到好吃的柿子，生活也更加愉快充实了。                        评论人：彭琬蓉 评论时间：2007-8-26                             好