五月初五，是我们中国年历的一个节日－端午节。 这个节日，是我们裹粽子的日子。每一年的这一天，许多人家都会包裹粽子，许许多多不同味道不同种类的粽子，都会在这个粽香的季节纷纷涌现。 关于端午节的由来，其实向来都说法不一。有些人都将它视为是纪念于五月初五投汨罗江的爱国诗人屈原。有人说，这一个节日在古代，是一个消毒避疫的日子。 根据文献上的记载，以及历代相传流行下来的许多端午习俗，五月被视为“毒月”、“恶月”，五月初五是九毒之首，所以这一天便流传了许多驱邪、消毒和避疫的特殊习俗如插蒲子艾叶、喝雄黄酒、祭五瘟使者等。 后来的后来，端午节的意义起了变化。人们为了纪念爱国诗人屈原的爱国精神及崇高的人格，将这个一直流传的端午原意给忘了，把一些原先未必是纪念屈原的划龙船及包粽子等习俗，联系到他的身上。 现在大部分得人都只记得端午节和屈原有关，而其实一些新一代的年轻人对于屈原的故事也没有多大的印象了。他们知道的是，这是吃粽子的节日，如此而已。 关于端午节赛龙舟，其实现在不是端午节的到来赛龙舟的比赛项目也是处处有。从驱邪避疫，到纪念屈原，端午节的意义起了很大的变化。 这个节日的原意，在年复一年的社会变迁中渐渐的受到“ 蚕食”。 今天，这个节日变成了一个中国人美食的节日。从旧有的角黍，粽子制作到今天的各式各样多姿多彩的包粽。许多的地方都融入自己的地方美食特点在粽子中。 其实，端午节的主要习俗是赛龙舟。关于龙舟的竞渡，文字的记载始于公元五百年前梁代吴均的的《续齐谐记》。较后，许多的记载中都可以找到有关赛龙舟的文字记载。现存中国各地的数千种方志中，共有227种方志有龙舟竞渡的记载。 端午划龙舟，龙舟竞渡的说法，包括有“大众舟齐出发，赶往丞救屈原。”及“一呐喊鼓乐吓退蛟龙。”。这些都让人联想到屈原。 从此，每年五月初--屈原投江殉难日，楚国人民都到江上划龙舟，投粽子，以此来纪念伟大的爱国诗人，端午节的风俗就这样流传下来。