听老人们说，我们苗家在格桑①跟官家打仗，苗王战死，部众四零．八散，逃到各地，继续跟官兵打仗。逃到格巴②的苗家人，聚拢在一起，势力最强大，官家随时都想来攻打他们。由于格巴山高路险，官家没有法子进来，这样，格巴的苗人就安居下来了。一年又一年，一代又一代，格巴地方的苗人很快就变成九村十八寨。有一年，在九村十八寨的一户苗家，有一个年轻的媳妇，怀了一胎双胞胎，一怀就是十年，还不见娃娃出世。两个娃娃在娘的肚子里，又能吃东西，又能跟爹妈说话，摆龙门阵③。他们的爹妈不见两个娃儿出世，心焦得很，天天求神敬祖，盼望两个娃儿快些生下来。 一天，他们家爹爹上坡做活路，他们家妈在家里眶着两个娃儿说：“孩儿呀!你们快点子出世吧，这样下去，妈难过得很哟!”两个娃儿在娘肚子里齐声回答说：“妈呀，你老人家不要心焦，我们还没到出世的时候呢!到了出世的那天，我们就会出来。”说话时，两个娃儿就在娘肚子里蹲脚伸手，碰得妈的肚皮“咚咚”发响。妈痛得很，生气地对两个娃儿说：“你们是人还是鬼!?紧倒不出世，将来妈咋个生得出你们呢?”“妈呀，我们是人，不是鬼。你老人家不要心焦，到时候我们会自家出来。”说倒说倒，又 伸手踢脚起来。 妈又问两个娃儿说：“娃儿哟!你们又在搞那样名堂?不要踢了呀!你们把妈的肚皮踢破了，往后哪个来哺养你们呢?’’两个听到妈妈叫苦连天，就安静下来。但过不几天，他们又在妈肚子里伸腿踢脚搞起来。妈又生气了，问两个娃儿：“你们又在做哪样?踢得我肚子好痛哟!”两个娃儿在妈肚子里高声回答：“我们在练手脚呢!妈呀，你老人家忍倒点吧，我们练一下就不练了。”妈忍受着疼痛，诓着两个娃儿说：“娃儿哟!你们快点出世吧，外头好玩得很啊!”两个娃儿齐声说：“妈呀，你老人家不要心焦，到出世的那天，我们就会出来。” 一晃又过了一年。妈又诓他们说：“娃儿哟!你们在妈的肚皮头也有十一个年头了，也该出世了，快点出来吧!‘家头只*你们老爹一个人做活路，辛苦得很啦!”两个娃儿听到妈妈这话，反转诓起妈来了：“妈呀，你老人家还要忍耐一些年啊!到时候，我们就会出世了。”三娘母④你眶我，我眶你，但还是不见两个娃儿出世。妈又心焦地问：“娃儿哟!你们哪个时候才出世呢?跟妈讲个时间啊，妈才好为你们作点准备嘛!”两个娃儿听到妈又在焦急了，就在肚子里头齐声说：“妈呀，只要四个年头，你老人家再辛苦四年吧。”妈妈听到只有四个年头就要把他们生下来了，又高兴又心焦，就问两个娃儿说：“你们想吃点哪样?乖娃娃。”两个娃听了高兴起来，对妈说：“妈呀，我们最喜欢吃生笋子啦!请你给爹讲，要他多拔些笋子来给我们吃。”到天黑了，娃儿的爹从坡上收工回来，妈跟爹说：“两个娃儿要你多打些笋子来给他们吃。”爹听了，拍拍老婆的大肚子，对两个娃儿说：“你们喜欢吃笋子?以后爹天天都打笋子来给你们吃就是。”两个娃儿听到了爹的话，高兴地说：“多谢爹爹了。”说完就安安静静睡着了。冬去春来，月缺了又圆，圆了又缺，时间一年年的过去。到满十五岁的时候，两个娃娃齐声对他妈说：“妈呀，我们要出世了!”他妈听说两个娃娃就要出世了，又焦又喜，忙问：“你们咋个出来呢?”两个娃儿在娘肚皮里齐声回答说：“我们要从你的夹肢孔里出来，请你老人家抬起你的双手，我们才好出来啊尸妈听了，立马抬起两只手臂。这时，两个手持宝刀的男娃娃，就从妈的夹肢孔里，破肉而出，“咯噔”一下跳到地上，马上又拿自己的衣胞⑤和口水把他*的伤口糊拢。只见一下下⑥，妈的伤口就长还原了。就在两个娃娃出世那天，他们家们口那两根大竹子也“咔嚓咔嚓”破开来，从里面跳出两匹小马崽。它们见风就长，见光就大，一下下，就长成两匹高大壮肥的骏马了。它们在门口院坝里，“噗哧噗哧”打响鼻，昂起脑壳对倒娃娃出世的屋子刨地长嘶。两个刚刚落地的苗家少年郎，一听马叫，光着屁股，跑到门外，各自跳上一匹骏马，练起马脚来。两个娃娃一出世，两匹骏马一跑动嘶叫起来，震得千里之外的皇宫也不安稳，宫殿上的瓦片“哗哗”往下落，吓得娘娘叫喊不停。皇帝立马上朝，赶忙吩咐丞相拿出照地镜。最后，丞相看到格桑地方的军营里骚乱得不得了，又看到格巴地方黄土飞齐天高，两匹骏马上，两个光屁股苗家娃娃正在练兵马哩!丞相放下照地镜，对皇帝悄悄说，这两个光屁股少年，正在操练兵马，看样子，好象要来攻打格桑军营，莫非格桑出了哪样事了?文武百官一个个吓得脸都变了色，你看我，我看你，不晓得咋个办。皇帝见文武大臣害怕成这个样子，心里头很不高兴。正在这时，格桑的兵丁送来了奏章，上面说，格桑官兵的头领不晓得得了哪样疾病，一下子就死在军营里了，军中没得带兵的人，军营混乱得很。又说，离格桑不远的格巴地方，出了两个苗王，是两个怀了十五年的小娃娃。他们正在日夜操练兵马，要来攻打格桑，请求皇上赶忙派个头领，加派精兵，赶到格桑去防守。 皇帝看了密信，暗暗吃惊，马上叫众臣散朝，与丞相商议，派了一名得力的大将，带了精兵，跟随格桑送信的兵丁，马不停蹄地日夜赶路。几天后，赶到了格桑军营，将领立马发兵攻打格巴苗人。 苗家两少年得知格桑官兵已来攻打格巴的消息后，立即翻身上马，各站在一个山头，用马鞭子抽打着满山遍岭的竹子。一林林的竹子，顿时“噼噼啪啪”爆响开来。一个个身高体壮的苗兵拿起****刀剑从竹心里跳了出来，去把守各个山口，不让官兵进入格巴。格桑的官兵，在新头领的带领下，象蚂蚁子一样，黑压压、密麻麻地朝倒格巴开来。两个苗家少年，一点都不怕，见官兵*近了，就拔出身上的宝刀，朝官兵一挥。只见到处都是刀，不等官兵爬上石门⑦，就着砍得横七竖八，倒得遍地都是。官兵头领见死伤老火，只好下令退回格桑。从此，苗家人就拥戴两个少年为苗王，一个为左竹王，一个为右竹王。 官兵败回格桑，上书皇帝，说是格巴的两个苗王，左竹王和右竹王，本领高强，有神通，官兵打不进，死伤老火，请求皇帝另想办法。皇帝又把丞相叫来商议，如何才能把格巴的两个苗王打败。丞相想了又想，就说：“格巴山高林猛，道路狭窄，我军硬打，难得打赢。只能采用火攻，先把那里的山林一把火烧光，让苗兵无藏身之处，然后分兵几路去攻打苗王，方能取胜。”皇帝听了，觉得也只有这样做，于是就下令格桑官兵去放火烧山。格巴地方，猛山猛林，满山是大树干草，哪里经得住火烧?只一小下，山山岭岭的树木都烧得红通通的，吓死人。眼看大火就要烧齐格巴山的竹林了，两个苗王不慌不忙，拔出宝里头，把官兵们烧得烂眉烂眼，滚的滚，爬的爬，喊妈叫娘往倒后头跑。苗兵们见官兵逃跑，就从山顶上滚下一砣砣大石头，打得官兵头破血汗，断腿的断腿，断脚的断脚，倒得遍坡都是。皇帝和丞相看到官兵打了败仗都吓憨了。等他们清醒过来，仗火已经结束。丞相凑倒皇帝的耳朵说起悄悄话来。哪晓得皇帝听了丞相的话，拍起桌子大骂丞相尽出馊主意。丞相等皇帝发完脾气，又说：“陛下的江山要紧，还是人要紧?请陛下三思。只有采取这个办法，才能打败苗人。”皇帝想了三天三夜，后来，为了坐稳江山，灭绝苗人，不得不采用丞相的主意。自从格桑官兵打了败仗之后，再也不敢欺负格巴的苗家了。格巴百姓各自种田打猎，过着自在的生活。一年年过去，两个苗王已经长大成人。有一年，两个衣裳烂兮兮的客家⑧姑娘来到格巴地方讨饭。她们其实不是叫化子，而是皇帝派来勾引两个苗王的烂女人，一个是皇帝的姑娘，一个是丞相的姑娘。她们白天假巴⑨到格巴寨子头去讨口，晚上就回岩洞头吃官府偷偷送来的东西。一天，这两个假巴讨口的女人，来到苗王练马的地方，看两个苗王练马。两个女人看了一阵，就说：“大王们的马术虽是好马术，依我看，还比不上我们的马术好。你们只有这么的的个⑩本事，咋个打得赢官兵嘛?”两个苗王见讨口女人这样说，就跳下马来，走到两个女人跟前问：“你们说我们兄弟俩个马术不如你们，你们敢跟我们比比吗?”两个女人和苗王比下来都输了，苗王也不责怪。她们装着很不好意思的样子，回到岩洞里去了。以后，两个讨口女人又常常到两个苗王的跑马场去看苗王练马，帮他们拉马饮水、洗马、喂草。日子一长，两个苗王渐渐喜欢起两个讨口女人来。后来，皇帝家姑娘嫁给了右竹王，丞相家姑娘嫁给了左竹王。皇帝和丞相晓得他们的阴谋成功了，就立马派兵攻打格巴苗家。官兵仍然用烧山开路的办法来攻打。两个苗王还是用马鞭召来竹兵，用宝刀召风抗敌来对付官兵。官兵每回都还是打败仗。两个苗王的用兵方法，被他们的妻子看在眼里，记在心头。她们趁苗王不注意，偷偷把两个苗王的宝刀放进烧开了的猪潲锅里头，煮去了宝刀的神力；又把狗血涂在马鞭上，马鞭也没得神力。两个坏女人连忙送信给官兵。很快，官兵又来攻打格巴了。两个苗王用 ① 格桑：苗语，地名，今贵阳喷水池一带。② 格巴：苗语，地名，今花溪高坡乡。⑧ 龙门阵：传闻、、闻谈。④ 娘母：方言，母女、母子。⑤ 衣胞：方言，即胎盘。⑥ 一下下：贵阳方言，下音ha，一下子，一会。⑦ 石门：地名，进入高坡乡的要道。⑧ 客家：方言，少数民族对汉族的称呼。⑨ 假巴：方言，假装。⑩ 的的个：方言，一点点。的，音di。