你想想，地球有多大！地球上住着有钱人，还住着穷人，也不显得挤。有钱人大吃大喝，天天过年，穷人没吃没喝夕卖苦力。一位漂亮的公主，住的是皇宫里的高楼大厦，享尽富贵荣华，房子又宽又大，摆设富丽豪华。她应有尽有，想要什么有什么，可是从来不见她笑一笑，好像见什么都不高兴。她的父亲是国王，见女儿老是闷闷不乐，心里很难过。他打开宫庭的大门，大宴宾客，愿意去的人都可以参加。他还宣布：“谁能想出办法，使我女儿高兴高兴，我就把女儿嫁给谁，大家可以试试。”国王的话传出来，很多人来到宫庭出谋献策，把门都要挤破了。客人来自四面八方，有王子，有贵族，有将军，也有普通老百姓。有骑马坐车来的，有步行走路来的。国王摆开宴席，喝酒行令，公主还是没有笑容。在一个很远的地方，有一个老实巴脚的长工，他上午打扫院子，下午放牲口，忙个不停。主人很有钱，为人还算正直，工资不叫长工吃亏。一到年底，他就把一袋钱放在桌上，对长工说：“自己拿吧，想要多少拿多少。”主人说完走出门去了。长工走到桌子边想了想：要对得起上帝，不能多拿。他只要了一块钱，放进嘴里。他想喝水，走到井边弯下身子，钱掉进井里，沉到井底。长工像没有事似的，换个人会哭起来，垂头丧气，他却满不在乎。“一切都是上帝给的，”他说，“上帝知道给谁钱，把谁的财产收走。看来是我不勤快，干活少，我要更加卖力。”他继续干活，干得又快又好。过了一年，到了年底，主人把一袋钱放在桌上说：“自己拿吧，想要多少拿多少。”主人说完走出门去了。长工又想开了：要对得起上帝，不能多拿。他只拿了一块钱，去喝水，不小心把钱掉进井里，沉到了井底。他更加卖力干活，晚上睡得少，白天吃得少。你一看就明白，有人的麦子黄了，他主人的庄稼长得又绿又壮；有人的牛羊瘦得腿走不动路，他主人的牲口能上街踢人；有人的马拴在山脚上，他主人的马笼头都不套。主人明白，应该奖励什么人，感谢谁。 第三年过去了，又到了年底，主人放一堆钱在桌子上说：“自己拿吧，想要多少就拿多少，你干了活，应该拿钱。”主人走出去了。长工还是只拿了一块钱，到井边喝水。他看了一下，钱还在，以前的两块钱也浮上来了。他捡起来想了想：这是上帝给的工钱。他高兴极了，想去看看世界，认识一些人。他没有目的地走，走到田野上，一只老鼠对他说：“好叔叔，给我一块钱，你会用得着我的。”他给老鼠一块钱。他走进树林，一只蟑螂对他说：“好叔叔，给我一块钱，你会用得着我的。”他给蟑螂一块钱。他游水过河，一条鲶鱼对他说：“好叔叔，给我一块钱，你会用得着我的。”他二话没说，把最后的一块钱给了鲶鱼。他来到城里，到处是人，到处是房子。他往四周看了一下，迷糊起来了，不知道往哪儿走。前边有座宫殿，金壁辉煌，笑口难开的公主坐在窗前，一眼就看见了他。怎么办？他感到两眼模模糊糊，想睡觉，跌倒在烂泥地上。不知道怎么搞的，长胡子鲶鱼突然来了，后面跟着蟑螂和老鼠，都跑到他身边来侍候。老鼠给他脱衣服，蟑螂给他刷靴子，鲶鱼给他赶苍蝇。笑口难开的公主看着看着，突然笑起来了。“是谁，是谁把我的女儿逗乐了？”国王问。有人说是他，人人抢着说是自己。“不对！”公主说，“是这个人。”她指着长工说。马上把他接进皇宫，长工在国王面前变成漂漂亮亮的小伙。国王遵守自己的诺言，说话算数。我说，你们是不是以为长工在做梦？不，不是，我向你们保证，这是真的，你们不要怀疑。