笑笑过生日这天，妈妈送给他一个欢乐袋，欢乐袋里装着三粒欢乐豆。妈妈告诉笑笑，人在不高兴的时候，只要吃一粒欢乐豆，就会立刻高兴起来。笑笑向妈妈说了声“谢谢”，就带着欢乐袋到楼下找小朋友玩去了。笑笑和小朋友一起做游戏，玩得开心极了。突然，妞妞往地上一坐，哭了起来。小朋友赶紧围着妞妞，问他怎么了。妞妞说：“我的钥匙不见了，妈妈肯定会打我屁股的。呜……”笑笑想起了妈妈送他的欢乐袋，就立刻拿出一粒欢乐豆对妞妞说：“妞妞不哭，大家都帮你找，钥匙一定会找到的。来，我请你吃欢乐豆。”妞妞吃下了欢乐豆，脸上露出了笑容。不一会儿，小朋友找到了钥匙，妞妞高兴得又蹦又跳。该吃晚饭了，小朋友都各自回家了。笑笑刚走到楼道口，便看见张奶奶气呼呼地站在那儿。笑笑问：“张奶奶，您为什么生气啊？”张奶奶说：“刚才我出来倒垃圾，刚走出门电话就响了。我把垃圾桶放在门边去接电话，再出来时垃圾桶已经被人打翻了，垃圾倒了……”笑笑赶紧拿出一粒欢乐豆，送到张奶奶嘴里，说：“张奶奶，您别生气，笑笑帮您扫垃圾。”张奶奶摸着笑笑的头，笑着说：“乖孩子，谢谢你！奶奶不生气了，你快回家去吧。”吃过晚饭，笑笑见爸爸呆呆地坐在沙发上，便走过去说：“爸爸，您为什么不高兴啊？”爸爸说：“明天我该交一篇文章，可是我老是写不出来。哎！”笑笑把最后一粒欢乐豆送到爸爸嘴里，说：“爸爸别着急，爸爸最聪明，一定能写出好文章的。”爸爸吃下了欢乐豆，高兴地对笑笑说：“乖儿子在，爸爸知道该怎么写了。”说完就走进书房，在电脑里写文章了。这时，妈妈走过来问笑笑：“笑笑，今天你吃欢乐豆了吗？”笑笑说：“我把欢乐豆送给妞妞、张奶奶和爸爸吃了。”妈妈高兴地说：“是吗？你用自己的欢乐豆给别人带来了快乐，一份欢乐就变成了两份。现在，你的欢乐袋里应该有六粒欢乐豆了。”笑笑打开欢乐袋一看，里面果然有六粒欢乐豆。笑笑看了看妈妈，开心地笑了。