在山的那面，要举行一个盛大的宴会，动物们差不多全去了。熊猫多多没有去，真该死，他病得可真不是时候。小棕熊也没有去，他想悄悄留下来陪熊猫多多。小棕熊生过病，知道病不可怕，可怕的是孤独与寂寞。那一次生病，要不是熊猫多多陪着他，他想他会很难过的。小棕熊一步一步走近了那片竹林，他捧着一束鲜花，这是献给多多的。突然，他放慢了脚步。小棕熊想，熊猫多多在干什么呢？熊猫多多躺在一大堆青草中间，美丽的眼睛望着高高的竹子，竹叶之间温暖的太阳。他两手捧着竹叶，津津有味地往嘴里塞。竹林里很静。小棕熊想，哎呀，这是一个好主意。生病时，可以不停地吃东西。食物的美味能驱散寂寞。但是，生病时什么都不想吃呀！小棕熊向前移动几步，想看看熊猫多多是不是哭了。突然，熊猫多多丢掉了手中的竹叶。他取出一支笛子，开始吹起来。咦，多多哪儿来的笛子呢？小棕熊从没见过。笛子的声音美极了，胜过百灵的歌声。哗哗哗，所有的竹子、竹叶都开始摇曳。多——多——多！笛子里飞出一只只小鸟。小鸟不远飞，他们围着多多，不停地扇动着翅膀。来——来——来！笛子里又飞出一只只蜜蜂。他们的翅膀闪闪发亮，在多多的周围盘旋。天哪。小棕熊看呆了。怎么回事，这难道是一支神奇的笛子吗？米——米——米！笛音一变，笛子里飞出一只只漂亮的蝴蝶。那些蝴蝶不在多多的周围飞，他们一只只向小棕熊飞来了。——欢迎你，欢迎你！蝴蝶们说。他们一边跳舞，一边唱歌。多多说：“小棕熊，出来吧。”小棕熊不好意思地站了出来，他举着鲜花说：“多多，祝你快乐！”多多说：“谢谢你，我要好好保存起来！”多多不接鲜花，却抄起了笛子。多多看着小棕熊，吹开了笛子。小棕熊想：“是不是多多不喜欢呀？”吸——吸——吸！多多吹着。那些鲜花一朵一朵从小棕熊的手里飞了出去。它们由大变小，一朵朵飞进了多多的笛子里。蝴蝶、鲜花，什么都不见了。小棕熊问：“它们，藏在笛子里了吗？”多多说：“是啊，你看见了。”小棕熊看见了，但还是有点不相信。多多说：“这是一支神奇的笛子。它里面装的全是朋友们送的礼物，还有我们的友谊。想想看，这些不是美的奇迹、爱的奇迹吗？”多多把笛子交给了小棕熊，多多说：“吹吹看，看能出现什么奇迹？”小棕熊吹啊吹啊，笛子飞出了一片白云，那是多多送给他的礼物；笛子里飞出了一朵荷花，那是灰鸭送给他的礼物……嘿，笛子里还有许多许多朋友呢！