大布沙林王对哲学家白得巴说：“你已经讲过谗害人的妖精，怎样破坏两个好友之间坚定的友谊，现在请你再讲一讲笛木乃的情况，黄牛遇害以后，它的下场怎样。当狮王懊悔杀黄牛，审讯笛木乃时，它怎样巧辩。”哲学家说：“笛木乃的后文是这样”：狮王杀了黄牛，十分懊悔。它常常念叨着：“想当初黄牛被杀，真叫人惋惜。它忠诚可靠，奉公守法，并没有什么过错。而且，它的资历和才干没有人能赶得上。我当日的大小事务，都曾得到过它的协助。”在狮王的亲信中，老虎也算是有地位的一个。一天夜里，老虎从狮王的御前回家。路过笛木乃的住处，听见有谈话的声音，仔细一听，原来是卡里来在责备笛木乃。说道：“你不应该进谗说谎，尤其是不应该莫须有地诬告人。”老虎听到这里，便知道笛木乃的罪过了。但是，老虎暂时耐住性子，不去计较，仍然站在门外，继续细听下文。卡里来又对笛木乃说道：“你已经犯了王法，有了不能赦免的大罪。依我看来，已是无法逃脱了。谁叫你自己害自己？一旦狮王知道了，一定要你惨死！那时谁敢来搭救你？欺君之罪，罪大滔天，谁能救得了？从今以后，我不敢做你的朋友，也不走漏消息。现在，我就远远离开你，以免受你连累。大难临头，最好是先行自救。”老虎听了这席话，便转回宫去见狮太后，把笛木乃的消息一一告诉了她。彼此约定，不要把这件事的机密走漏。第二天，狮太后看见狮王满面愁容，便问道：“这几天，你怎么愁眉不展呢？”狮王说道：“杀死黄牛，使我很苦闷。我常常回想到它的过去、守职效忠，谋略计划，没有谁赶得上它。不论大小事务，凡是经过它处置的，件件都使我满意。”狮太后说道：“既有今日的懊悔，当初何必要杀它？岂不是证明你过去的错误么？你凭良心说一句，你杀死这头黄牛，究竟是不该呢？还是公正呢？”狮王说道：“杀黄牛的事，确实是冤枉它了。”狮太后说道：“没有确凿的证据，为什么你要处它死刑？倘若泄漏机密不算过错的话，我一定要把这件案子的实情告诉你。”狮王说道：“泄漏机密，是一种大过失，但也不能一概而论，如果明知有人犯法作奸，却隐匿不报，使作奸的人，逃出法网，这种过失，便是更大了。凡是关于作奸犯法的事，若有证据，必得明白的说出来。”于是，狮太后便把老虎所说的话，原原本本的，都告诉狮王。只是不说出老虎的名字，为的是保守信义。狮王听了这个消息，立刻召集文武百官来训话。训话完毕，便传见笛木乃。笛木乃来到狮王面前。看见狮王满面怒容，回顾文武百官说道：“今天发生什么事情了？谁使狮王不快乐呢？”狮太后看了笛木乃一眼，说道：“就是你使狮王不快乐。你多活一天，狮王就少快乐一天。从此以后，你要想再生活下去，恐怕不可能了。”笛木乃说道，“我并没有犯什么法？此话从何说起呢？”