有一个人很爱吹牛，不管懂不懂的事他都要吹。有一天，他自吹自擂说：他能丈量出全地球的土地。甚至还和别人打赌，在明天天亮前，他算出从日出到日落之间的距离有多长。他回到家里后，妻子说：“快坐下，吃饭吧。”丈夫只是摇摇头，说：“不想吃。”然后，他钻进被窝蒙头就睡，好象是生病了。妻子很关心地问：“发生了什么不幸的事？为什么这样忧心忡忡？”丈夫只得把事情经过一五一十讲给妻子听，他说：“妻子，我们完了，我跟别人打了赌，要在明天天亮说出地球表面自日出到日落有多长。我怎能说得出？要是说不出，我们家的一切，都要输掉，被人家搬走妻子听了后，说：“别害怕，我教你一个办法。你明天去找打赌的人，在他们面前插一根竹子，你说，从这儿到日出的地方有多少尺，到日落有多少尺。要是不信，你们就自己去量。如果我算错了一尺，就罚我，抄走我家的一切。”丈夫听了妻子聪明的主意，十分高兴，病也马上就好了。第二天，他就照妻子的办法去办。大家对这个人的机灵都感到惊奇，他们说：“他是吹牛大王。但是聪明的办法是吹不出来的。他怎能想出这么个聪明的办法呢？”这件事，一传十，十传百，最后连国王也知道了，国王下令说：“把这个人带来见我。”国王问他：“据说你原来很笨，可你这次回答，并不是每个聪明人都能想得出来的，所以，我看这准是有人教你的吧？”吹牛者承认是自己妻子教的。国王还是不相信，他问：“难道你的妻子真的那么聪明？”“她是又聪明、又漂亮、又年轻！”国王听了，说：“那么你去对你妻子说：聪明、漂亮、年轻的女人应该做国王的妻子。”笨丈夫回到家里，气得一句话也说不出。妻子问：“你又遇到什么不幸的事了？”丈夫说：“没有比这更糟糕的事了！国王今天叫我去，问我上次那个主意是否是自己想出来的。我说，是你教我的。这出乎国王意料之外。我告诉他，你聪明、漂亮、又年轻，我想，让他知道，我的妻子多么好！可是国王听了，却说，你既然那么聪明、漂亮、年轻，你就再也不能做我的妻子，只能做他的妻子。咳！你看这是多么不幸的事啊！”妻子听了后，说：“俗语说得好，嘴快的人智慧慢，你去向谁吹牛？是向国王！怎么办？得想法挽救。你再去见国王，告诉他：‘你叫我转给我妻子的那些话，使她很高兴。所以我的妻子请你光临我家吃顿晚饭，尝尝她亲自做的菜和饮料。’”丈夫照办了，他去请国王来吃饭。这时，他妻子又忙了起来，把各种碗放在桌上，大的、小的、深的、浅的、盛肉的、盛鱼的、放酱油的、放作料的，每只碗里都放了一撮灰尘，用盖子盖好。然后用一块布盖在每只碗上，有的是绸布，有的是缎子，有的是毛料，有的是粗布，有的是花布，有的布有条纹，有的是新的，有的旧得已经破了。妻子摆好以后，就回到自己的房间里。过了一会儿，国王带着随从来了。男主人揭开绸布，拿起盖子。碗里除了一撮灰尘外，没有别的东西。国王又叫主人打开第二只碗，也是如此。又打开第三只，还是没什么东西。国王发怒了，说：“这个女人竟敢作弄我？叫她来！”妻子来了，国王问：“你怎么胆敢作弄我？把我当傻瓜？你为什么把这些布盖在碗上面？为什么每只碗里都放了灰尘？”女人回答：“陛下！你用不着发怒，我根本没想到要取笑你。由于我不敢指望你同我谈话，所以只能用这种暗示来表达我的想法。你不是看到桌子上摆满盖着各种布的碗，碗里都是灰尘吗？要知道，时间一长，无论多么漂亮的布都要变成灰的。同样，所有的女人也都是如此，不管是漂亮的、丑的，到了时候，都要变老的。而且漂亮的女人随着年龄的增长将失去美丽，但不漂亮的女人在老年时不一定比漂亮的差。所以，只要有一颗忠诚的心，那么，无论在青年，还是老年，都将会一样美好。这就是我要禀告陛下您的。”国王听了后，非常吃惊，说：“我本来想惩罚你和你的丈夫，但听了你的话后，我对自己卑鄙的想法感到羞耻。”国王说完，就慷慨地送了许多金银给他们，然后就回宫了。这时丈夫对妻子说：“现在我才知道，有了好的妻子，就会有幸福的生活。”