从前，世上有个女人，她有一个儿子，很笨，脑子糊涂，跟其他孩子不一样。有一次母亲打发他去买根针。他买了针回家来，路上碰见一个朋友提着满满一篮子鼓子，便问：“我把针放到哪里呢？”“放到我的篮子里好了。”对方回答说。男孩把针放到篮子里。走到家门口，他想把针拿出来，可找不到了，便空着手回来了。“针在哪儿？”母亲问。“我把它放在装麸子的篮子里，可后来找不见了。”“你多笨，”母亲说，“你怎么不把针别在衬衣袖子上呢？”第二次，女人叫儿子去买奶油。“去吧，快一点回来！”孩子买了奶油，把它倒在衬衣袖子上就往家走。他走着走着，奶油化了，滴到地上，他带回家的很少很少。“油在哪？”母亲问。“它流了，还剩一点在我的袖子上面。”母亲非常生气，喊道：“应该把油放在罐子里，那样你就不会洒掉了。下一次要这样做。”过了几天，女人要儿子到邻居家去捉条狗崽来，孩子捉住狗崽，放进罐子里，严严地盖好。回到家里母亲问他：“狗崽在哪？”“在罐子里。”“快打开。”母亲担心地说。他们打开罐子，看见狗崽已经死了。母亲气得大喊：“唉，你这样笨！要拿根绳子拴住它，对它说：走，走！”有一次，孩子去买肉，他买好了肉，用根绳子拴住，拖在后面，不停地说：“走，走！”一只狗闻到了肉香，跑到孩子身后把肉吃光了，他拉回来的只是几根骨头。“肉在哪里？”母亲问。“这就是。”“你真是个大笨蛋！”母亲叫道，“你说的肉是什么？几根老骨头？”“可你自己教我这样做的呀，”孩子感到很委屈。女人伤心地说：“我再也不叫你到哪儿去了。”