格里格出生在一个古老的巫婆家族，她的妈妈是巫婆，爸爸是魔法师，她有着非常纯正的巫魔血统。格里格有十二个哥哥和十一个姐姐，他们都毕业于黑宫国际魔法大学，非常顺利地成为了巫婆和魔法师。格里格从小就特别笨。有一次，她的妈妈因为忙，没有时间照顾她，没有给她系鞋带，吩咐她穿好鞋以后自己把鞋带系起来。格里格照办了。结果她从楼梯上摔下来，摔断了脖子，在医院里躺了整整一年才重新站起来。因为她用两根鞋带把自己脚上的两只鞋系在一起了，刚迈开步，就摔倒了。还有一次，格里格不小心碰翻了家里的糖盒，将一盒白白的砂糖洒在地板上。格里格急忙用小铲子将糖从地板上铲进一个小桶里，拎着一桶砂糖到河里去洗。因为她看见平时如果有什么东西掉在地上弄脏了，妈妈都用水洗干净才准她吃，她就以为洒在地上的糖也应该洗干净以后再吃。结果可想而知：糖全不见了，都溶化在水里，被水冲走了。虽然格里格不够聪明，但从七岁起，她就跟着哥哥姐姐们进了黑宫国际魔法大学。因为功课不好，格里格总是不能顺利毕业。她在魔法大学里一连学习了三百年，留级无数次。格里格三百零七岁那年，魔法大学换了一个新校长。格里格听人说，这个校长很喜欢占女生的便宜，有许多像她一样考试不及格的小女巫，就是通过玩“美人计”的花招顺利过关，取得巫婆资格证书的。格里格也决定玩一招“美人计”，在年轻的校长面前施展施展自己的魅力，以此来换一张毕业文凭。格里格找出自己所有的漂亮衣服，从巫魔超市买来了所有颜色鲜艳的化妆品，对着镜子认真打扮起来。她完全没有意识到自己三百零七岁了，早已不是小女巫了，而是一个丑老太婆。格里格花枝招展、摇摇摆摆地走进校长办公室。校长当时正在打电话。他是一个非常英俊潇洒的魔法师，敢在他面前玩“美人计”的女巫，一定也是魅力非凡的。格里格却不会想这么多，她扭动水桶一样粗壮的腰肢，像一辆用万国旗伪装起来的坦克，开进了校长办公室。“坦克”停在校长的办公桌前，摆出一个漂亮的POSE，用甜蜜的声音说：“Hello！密斯特符，我漂亮吗？”对于校长所受到的惊吓，我简直无法用语言来描述。愿上天安抚他受伤的灵魂。此次事件留下了严重的后遗症：从此以后，校长看见颜色就过敏，因为他那一天看见的颜色太多了；听见女性温柔的声音就发抖，因为他那天听到的声音太甜蜜了。他成为了一个坚定的独身主义者，而且对进入魔法大学学习的所有女巫都怀有敌意。这种敌意表现在他从不接见女生，每年的考试，他都亲自出两套试卷，一套给男生，一套给女生，给女生的试卷比给男生的容易十倍，因为他一门心思希望所有的女巫都早点毕业，离开学校，永远不要在他的眼前出现。校长在头一秒钟吓晕了，第二秒钟，他醒了过来，发现晕倒在格里格的面前是一件非常危险的事情，他应该马上逃跑。校长是一个相当不错的魔法师，魔法玩得溜溜转。他觉得以他校长原有的模样逃跑，恐怕格里格会追赶，于是，他变成了一只兔子，他是这么想的：兔子跑得快，兔子目标小，容易躲藏……格里格在头一秒钟看见办公桌前坐着校长，在第二秒钟便看见一只兔子从桌子上跳下来，她根本没有想到这只兔子就是校长变的。如果她这样想了，她就不会做出如下的举动：她居然抓起桌上的一个石砚，朝兔子砸去！兔子的脑袋被砸破了。一眨眼之间，格里格发现兔子不见了，校长抱着鲜血直流的脑袋，对她大吼：“出去！滚出去！滚出魔法大学！再也不许回来！”“可我还没有毕业呢。我没有毕业证书，是找不到工作的，我哪儿也不能去呀！”格里格说。“我马上给你毕业证！只要你离我远一点，我给你十张毕业证都行！”“用不了那么多，校长，一张就够了……”校长打开抽屉，找出一张毕业证书，拿起桌上那枚神圣的魔法大学印章，啪的一声，宣布格里格从国际魔法大学毕业了。格里格高兴极了：“哈，美人计真的起作用耶！早知这样，我何必苦读三百年啊！”格里格的魔法学得非常不好，这主要表现在她飞得并不高，即使乘坐最新型的旋风飞毯，也只能离地十厘米。离地面太近，飞起来是非常危险的，因为地上到处都是障碍物，就算一丛柔软的小草，也能把她的飞毯绊翻，将她跌个鼻青脸肿。好在在魔法世界里，什么东西都能买到。有一种小白鼠拉的轿厢式马车，就是专门为不怎么会飞的巫婆和魔法师准备的。格里格买了四只小白鼠和一辆轿厢式马车。这种小白鼠平时可以装进口袋里随身携带，需要它们拉车的时候，就能变成高大健壮的白马。于是，格里格成了一个乘马车的巫婆，而不是骑飞行扫帚或乘坐飞毯的巫婆。巫婆和魔法师每年都有资格考试，就像我们人类每年都必须通过各种各样莫名其妙的考试一样。在资格考试的时候，必须施展一个魔法，以证明自己是巫婆和魔法师。年度资格考试的日子迫在眉睫，格里格的哥哥姐姐为格里格选择了一个最简单的魔法——让一百头猪飞起来。这个魔法非常简单，格里格只要把让猪飞行的咒语背熟就行了。飞行咒语并不长，一共才八十个字。哥哥姐姐教了格里格整整一个月，确信她记住了咒语，才让她去参加考试。结果，格里格还是考砸了。她把让猪飞起来的咒语，错成了让青蛙飞起来的咒语。在魔法世界里，青蛙是一种很特别的动物。大魔法师和法术最高的巫婆，贴身的口袋里都放着成打的绿皮青蛙。这些青蛙是魔法师和巫婆们花了多年的时间和心血训练出来的，它们的身份既是宠物，同时又是施魔法时的关键辅料。因此，大家都特别宝贝自己随身带的青蛙，除了睡觉的时候把它们放出来，让青蛙舔吃他们口角流出的涎水之外，其他时候都是在贴身的口袋里藏着，从不给别人看的。在年度魔法考试的时候，全世界最高级别的魔法师和巫婆都要来观看，他们都把自己最珍爱的青蛙带在身上。考场设在一个大广场上，广场中央搭了一个舞台，魔法师在舞台上施魔法，让所有的评委和观众都能看见。这是一个魔法的比武大会。每个巫婆和魔法师都拿出了自己的看家本领，场上的掌声一阵高过一阵。轮到格里格上场了。她打扮得花枝招展，还没走到舞台中央就开始念咒语。咒语一念完，就看见一只只青蛙从魔法师和巫婆们的领口、袖口和裤管里不顾一切地飞出来，冲向天空。格里格看见事情弄糟了，赶紧收回咒语，这下更糟了，青蛙们突然失去了飞行的法力，像一阵雨点似的从天上掉下来，劈里啪啦，全摔成了青蛙肉饼。巫婆和魔法师们为失去青蛙悲痛欲绝，继而他们怒火熊熊，一齐要求将格里格巫婆烧死，以泄心头之恨。受害的巫婆和魔法师联合起来，以故意破坏罪，向魔法世界法庭起诉了格里格。法庭受理了这桩案件。经过法庭漫长的调查和取证，经过格里格的父母和哥哥姐姐们曲折的送礼和求情，法庭审理了这桩案件，最后宣布：“取消格里格的巫婆资格，将她赶出魔法世界！”一个巫婆被赶出魔法世界并不意味着只有死路一条，而是意味着，在她的面前还有两条路可以选择：成为精灵或者成为幽灵。巫婆和魔法师是一种介于精灵和幽灵之间的生物，他们比幽灵善良，比精灵邪恶。哥哥姐姐们骑着飞行扫帚，陪着格里格来到魔界山口。格里格从车上跳下来，看见一只蝴蝶在花丛里飞翔，她马上跑过去，对蝴蝶说：“蝴蝶小妹妹，把你的翅膀借给我，好不好？我好想有一对像你那样漂亮的翅膀啊。”蝴蝶说：“你如果想要有蝴蝶一样美丽的翅膀，你首先得变成毛毛虫。”“变成毛毛虫？”格里格吓了一跳，连忙跳开，“不，我不变毛毛虫，样子太难看了，一点也配不上我这样的大美女。”格里格看见地上有一大群蚂蚁在搬一颗面包屑，她很热心地伸出手指，把那一颗面包屑捡起来，准备送到蚂蚁巢去。蚂蚁们却以为格里格是强盗，一个个张开钳子，拼命往格里格身上爬，用钳子钳格里格的脖子、胳膊和腿。弄得格里格全身发痒，不停地跳上跳下：“你们误会了，我只是想帮帮忙！”“把我们的粮食留下，我们就放过你！”蚂蚁们怕格里格听不到，爬到她的耳朵边说。格里格马上放掉手中的那一颗面包屑：“好，我马上就放下！我放下了，你们没看见吗？怎么还钳我啊！”就在格里格东蹿西跳时，最高审判官乘着自己的黑色斗篷，悄无声息地降落在魔界山顶的大黑石上。最高审判官大吼一声：“带罪犯格里格巫婆！”格里格一点也没意识到最高审判官说的就是她自己，她四处张望：“罪犯呢？罪犯在哪里？”最高审判官猛一伸手，一把寒光闪闪的黑剑直指着格里格的鼻子：“罪犯格里格巫婆，站到魔界石前，为你的未来作出选择！”格里格连滚带爬，来到魔界山的黑石碑前。最高审判官手执黑剑站在黑石碑后面，惨白的脸上没有丝毫表情，用冷冰冰的声音宣布：“罪犯格里格巫婆，你只能选择一次，而且一旦选择，就不能反悔。如果你违背了你的誓言，你就会变成乌鸦，终生被人类驱逐，因为乌鸦在人类看来，是不吉利的鸟，会带来灾祸。你现在必须对剑发誓，你永远忠于你的选择。”格里格把手放在黑剑上，刚想起誓，又问道：“还有没有别的选择呢……只选择一次，我不知道该选什么，这样一点也不好玩……”“罪犯格里格巫婆，不得无理取闹！如再无理取闹，根据法典第三百四十四条，取消你的选择资格，立即处以死刑。”哥哥姐姐们被吓坏了，他们立即把格里格拖到石碑前站好，让她一只手摸着黑剑，一只手举起来，教她说：“我发誓，我将忠于我的选择，如若不能，我将变成乌鸦……”“好吧，现在你可以选择了。你是选择成为幽灵，还是成为精灵？如果你选择成为幽灵，你将获得更多的恶，更多的自由；如果你选择成为精灵，你将获得更多的善，更多的责任。”“我要成为幽灵！”格里格大声说，“幽灵走起路来没有声音。幽灵没有影子，好玩死了。幽灵会飞，好玩死了……”最高审判官没有理会格里格的唠叨，继续用从冰窟窿里挤出来似的声音说：“好吧，你的愿望能够实现！”他用剑指向魔界山的西边，“沿着这条路往西走，你就会进入人类世界，你到了那里以后，就去寻找一个古老的精灵家族——阁楼精灵，你混入他们之中，先吃掉你自己随身带的四只白老鼠，再吃掉那些精灵，你身上的邪恶就会比现在增加十倍。然后，你就能够变成幽灵，拥有永恒的生命和巨大的魔法……”“哥哥姐姐们，你们听到没有，我的前途一片光明啊！你们别为我担心，祝我好运吧！”格里格和哥哥姐姐们一一拥抱、吻别。然后她从衣袋里掏出那四只小白鼠，说声：“驾！”四只白鼠刹那间变成四匹高大的白马，马车载着格里格，飞快离开魔界山，进入了人类的世界……