“喂，你怎么啦？”小松鼠问。  “我的头皮痒痒嘛！”笨狮说。  “你为什么不洗头？”  “我知道洗头，可是上哪儿去洗呀？”  “山下不是有个池塘吗？那儿可以洗呀。”  “我知道山下有个池塘，可是从哪儿走下去呀？” 呶，这儿不是有条路吗？可以走下去呀。”  “我知道有条路可以走下去，可是我现在怎么去呀？我正在蹭痒痒呢！”  “嘻！”小松鼠暗暗笑了，“真是头笨狮哩。”它只好再闭上眼睛。  笨狮还在松树上蹭脑袋，蹭啊蹭，蹭够了，才想到去洗头。它沿着小路，走下山坡，来到池塘边，望着池塘发呆。  一条小金鱼从水里伸出脑袋。  “你要干吗？”小金鱼问笨狮。笨狮说：“我要洗头。”  “那你把头伸进水里来好了。”  “我知道把头伸进水里，可是伸进水里以后怎么办呀？”  “洗呗。”  “我知道洗嘛，可是洗的时候怎么办呀？”  “唉，”小金鱼在心里叹口气，“真是头笨狮哩。”它只好游开了。  “哼！”笨狮心里很生气，“不说就不说，谁要你说啦？”它把头伸进水里，嘿，凉丝丝的，怪舒服！它乐了，张开大嘴要笑。哟，不好！它把一池塘的水都吞到肚子里了，池底只留下一条小金鱼，肚子一鼓一鼓，嗷嗷地叫唤：“救命啊！救命啊！”  来了一只大象。“怎么啦？”大象看看干了的池塘，看看小金鱼又看看笨狮那又大又圆的肚子，它明白了。  “你快躺下。”它对笨狮说。  “我知道躺下嘛。”笨狮躺下说，“可是躺下以后怎么办呀？”  “把嘴张开。”  “可是张开以后怎么办呀？”笨狮张开嘴说。  “不用动，等着。”  “可是等着又怎么办呀？”  “唉，真是头笨狮。”大象抬起一只脚在笨狮的肚子上重重踩了一下。哇——笨狮把水都吐出来了，流进了池塘。  “好了，好了！”大象和小金鱼都叫起来。  “好了怎么办呀？”  大象和小金鱼终于忍不住说出了心里话：“你真是头笨狮子。”                        评论人：胡会 评论时间：2007-9-4                             很有意思                                     评论人：haizi 评论时间：2007-9-3                             shizitaibenli!                                     评论人：王 评论时间：2007-8-16                             很有意思