一个下雨天，笨狼趴在小木屋的窗台上，出神地看着檐下的水沟。檐水点点，滴在水沟里，“卟”的一声轻响，就变成圆圆的水泡了。 这时，一个流浪汉来到了笨狼跟前。他是一只饿得精瘦，又被雨水淋得透湿的老鼠。他哆嗦着嘴唇，可怜巴巴地说：“让我进屋暖暖身子，行吗？” 老鼠的胡子很长，笨狼看着他的长胡子，猜测：“你起码有100岁了吧。” “是呀是呀。”老鼠听笨狼这么说，便躬起背，使劲儿咳嗽两声。 笨狼让老鼠进了小木屋，给他吃了牛奶和面包，还让他睡在软软的小床上暖身子。 雨停了。太阳露出笑脸，照得门前的树叶闪闪发亮。 老鼠在床上躺得舒舒服服的，再也不想走了。他把牛奶和面包搬到床上，吱嘎吱嘎吃开了。 笨狼生气了，他说：“牛奶、面包是我的！” 老鼠说：“又没写你的名字，你怎么知道是你的？要真是你的，你喊它一声，看它答不答应你？” 笨狼真的大声喊：“牛奶！牛奶！面包！面包！” 牛奶和面包静静地散发着香味儿，不答理笨狼。 笨狼咽了一口口水，抓抓头皮，忽然变得聪明起来。他问老鼠：“面包和牛奶上也没写你的名字，怎么知道是你的呢？” “牛奶和面包都在我的手里，不是我的还会是谁的呢？”老鼠答道，“你要不信，我叫它们一声，它们就会答一声。” 老鼠叫一声“面包！”，面包“吱嘎”答应一声，塞满了老鼠的嘴巴。 老鼠叫一声“牛奶！”牛奶“咕咚”答应一声，滚进了老鼠的喉咙。 笨狼没办法，只得跟老鼠借了一小片面包和半杯牛奶，并且答应第二天还他一整只面包和满满一大杯牛奶。 天黑了，笨狼想上床睡觉，他对老鼠说：“你快走吧，我要睡觉了。” “这床是我的。”老鼠说。 “不对，床是我的。”笨狼说。 “写着你的名字吗？”老鼠问。  笨狼围着床仔细看了三遍，没有找到“笨狼”两个字。当然，他也没找着老鼠两个字。笨狼就说：“也没有你的名字呀！” “现在睡在床上的是笨狼还是老鼠呀？” “是老鼠。” “老鼠睡的床当然是老鼠的罗！我是一只已经100岁了的老鼠，我说的话肯定错不了。”老鼠说。 笨狼想了想，觉得老鼠说得有道理，就趴在地板上，呼呼地睡了。 第二天早上，笨狼只出门散了一小会儿步，就把自己的家给弄丢了。 还是那棵高高的大枫树，还是那座白色的小木屋，只是挂在墙上的小木牌和木牌上的“笨狼寓”三个蓝色的大字不见了。笨狼小心地敲敲门，门“吱呀”一声开了，老鼠从门缝里探出尖尖的嘴和长长的白胡子。 “这是笨狼的家吗？” “不是，这是老鼠的家。”老鼠一边回答，一边将一块木牌挂到墙上：“你看看这上面的字－－老鼠寓。” 笨狼仔细地看了又看，还伸出一根指头，跟着上面的字，一笔一画地写了一遍－－没错儿，是老鼠寓！ 笨狼礼貌地说声“对不起！”，掉头跑进森林，急急忙忙去找自己的家。 在林子里转一圈，又回到小木屋前，高高的大枫树，矮矮的小木屋，都没错儿，可是，墙上的牌子却写着“老鼠寓”。这儿是老鼠的家，这大枫树和小木屋都是老鼠的，笨狼得去找自己的大枫树和小木屋。 笨狼在森林里转了20圈。每次都差点儿就要找到自己的家了，可是一停住脚步抬起头来，眼前还是“老鼠寓”三个字。 笨狼伤心极了。他坐在大枫树下发呆。 “笨狼，你在这儿干什么？怎么不回家？”聪明兔蹦蹦跳跳跑过来，关心地问。 “我把家给弄丢了。”笨狼哭着说。聪明兔指着小木屋：“那不是你的家吗？” “那是老鼠的家。老鼠已经100岁了，一定是我还没出生的时候，他就住在那儿了。” 聪明兔看见墙上的木牌和木牌上的字，便什么都明白了。  “你等着，我帮你把家找回来。”聪明兔说。 聪明兔叫来猫法官，咚咚咚，一起敲响了小木屋的门。 老鼠正躺在床上，大口大口地吃着牛奶和面包呢。听见敲门声，他神气地问：“谁在敲门？” “猫法官。” 老鼠吓得一个跟头掉到了床底下。他定定神，吱溜吱溜跳上窗台，想从那儿逃走。 “哪里逃！”猫法官一伸手，就把老鼠抓住了。 “你霸占笨狼的房子，本法官判你6年监禁。” “法官大人，你可不能这么做，你知道，一只老鼠的寿命一般只有3年， 我可不能坐两辈子牢哇！” “你不是已经100岁了吗？”笨狼睁大眼睛，惊奇地问。 猫法官把老鼠带走了。聪明兔对笨狼说：“好了，你可以回家了。” 但是，笨狼不肯走进小木屋，他说：“你看这三个字，这里明明是老鼠的家嘛，我可不占别人的房子。”笨狼又走进森林，找自己的家去了。他对聪明兔说：“我一定能找到的，你别担心。” 聪明兔摇摇头，咧开红红的三瓣笑一笑，从口袋里摸出一支蓝色粉笔。他把木牌上的字擦干净，用蓝色粉笔重新写了三个字。 当笨狼在森林里转了一圈，又回到大枫树下时，他高兴得跳了起来：眼前是一座美丽的小木屋，墙上有三个好看的蓝色大字－－笨狼寓。“这才是我的家呀！我说了我一定能找得到的嘛！”笨狼骄傲地说。