有一只猫它可真笨。 比如它站在桌子边儿写作业，你要问它累不累呀，它就会说：坐着真舒服。再比如你告诉它睡觉的时候要先把腿搁进被窝然后出溜下去，可它不，它要先把脑袋钻进去然后从另一头钻出来，要不然睡不着觉。 因为它笨，孩子们老欺负它。有一次他们玩皮球的时候故意将皮球架在树杈上然后让笨猫上树去拿，笨猫刚上到树上，这些孩子就牵来一只大狼狗栓在树底下，笨猫吓坏了，它就在树上呆了整整一晚上，那可是冬天啊，笨猫差点被冻死了！ 在外边笨猫没什么朋友，回到家里笨猫的日子也不好过，笨猫是姊妹六个，其它的兄弟姐妹都能吃的饱饱的穿的暖暖的，可是它却不行，它只能穿旧衣服吃剩饭、吃剩菜，因为它笨所以它的爸爸妈妈都不喜欢它。 有一天晚上笨猫回家晚了，它想吃点饭可是家里放饭菜的橱柜上了锁，钥匙压在妈妈的枕头底下，妈妈已经睡着了，笨猫不愿吵醒妈妈于是它就想去池塘边喝点水填填肚子。 笨猫到了池塘边喝了点水，无意中它抬头看见天上挂着一轮弯月，看着月亮笨猫突然产生了一个怪念头：天上会不会有跟我一样笨的猫呢？ 就在这个晚上笨猫拿定了注意，去天上溜达溜达。 喂，小朋友们，谁能告诉我怎样才能飞到天上呢？第二天笨猫就四处打听飞上天的办法。 哈哈哈，你这只笨猫，还想飞到天上！小朋友们都嘲笑它。 我为什么不能飞到天上呢？笨猫问。 因为你笨啊。孩子们一起哄笑着跑走了。 笨猫可没觉着孩子们是在笑话它，它紧紧的追了过去。 快告诉我吧，快告诉我吧，求求你们啦。笨猫祈求道。 孩子们被笨猫缠的没办法，它们只好停了下来。 诺，看见没有。孩子们指了指一棵大树。 笨猫抬眼望去，它看见树顶上落着一只金色的麻雀。 明白了没有？孩子们指了指麻雀。 笨猫对着麻雀看了半天然后无奈的摇了摇头。 真笨，因为你没有翅膀啊！孩子们又一起哄笑着跑走了。 这回笨猫可没追那些孩子们，因为它还没弄明白他们说的是什么意思。 孩子们跑的远远的围在一起叽里咕噜的说着什么话，说完话他们又一起喊叫着跑到笨猫跟前。 一个长的高大的孩子从兜里掏出弹弓瞄准了麻雀嗖的一下发射出一粒子弹。  哎呀！麻雀大叫一声从树上跌了下来。 快！快！捉住它别让它跑了。孩子们一起动手按住麻雀。 你不是想飞上天吗?拿弹弓的孩子问笨猫。 笨猫赶紧摇摇头，它已经被吓傻了。 拿弹弓的孩子从别人手里接过麻雀硬塞到笨猫手里。 把它的翅膀拽下来安到你的身上你就可以飞了。他一脸坏笑着说。 哈哈哈，孩子们跟着起哄，大笑过后他们跑到别的地方玩去了。 笨猫瞧着麻雀痛苦的样子心里非常难过。 孩子，你，你真的想飞吗？麻雀奄奄一息的小声问笨猫。 不、不、我不去天上了，我不去天上了！笨猫赶紧把麻雀平放到地上。 哎呦，哎呦！麻雀疼得直喘粗气儿。 不、不，我不去天上了，不去了。笨猫含着眼泪飞快的掏出手绢垫在麻雀身子底下。 他们是坏孩子，你不是，你是只好猫……我认识你很久了，但是你不知道。麻雀微笑着说。 快别说话，别说话，我这就叫救护车。笨猫转身就要离开。 麻雀不想让笨猫离开于是它紧紧的攥住笨猫的衣角。 我快要死了，这对翅膀我……用不着了，或许它真的能帮你飞到天上。麻雀说道。 不，你不会死的，坚持住、一定要等我回来。笨猫二话不说拧头就往医院跑去。 笨猫走后麻雀忍着剧痛坐了起来，它咬紧牙关用尽全身力量将它那对金色的翅膀拽了下来。 飞吧，快飞吧，帮助笨猫完成它的愿望。麻雀将它的翅膀高高的扬向空中。