夏天真是太热了。太阳像个火球，成天在头顶上烤，门前的树全耷拉着叶子，一副无精打采的模样。好不容易盼来一丝风，还是热烘烘的。在这样的日子里，林子里的居民全都懒得动弹，因为一动弹就冒汗，全身粘糊糊的，难受死了。林子里再也没有了往日的欢声笑语，只有知了在树上拼命叫：“热啊！热啊！”笨狼本来想安安心心睡个午觉，但知了的叫声吵得他睡不着。他走出家门，想对知了说声：“请你别叫了！”可是一张嘴，就吼出一句：“闭上你的臭嘴吧！”这话一出口，连笨狼自己都吓了一跳。笨狼平时是很懂礼貌的。唉，只能怪这天气弄得笨狼头脑发热，心情烦躁，说不出好话来。知了的心里也正窝火，他觉得笨狼的房子盖得不是地方，挡不住太阳却挡住了风。他正打算把家搬到另一棵树上去，一听笨狼这话，得，这家不搬了，索性还把兄弟姐妹三姑六婆全都叫来，齐声高唱：“热啊，热啊，太热啊！”笨狼只好捂紧耳朵赶快跑。笨狼跑到棕熊的商店，一口气吃了六客冰淇淋，才觉得脑袋不那么热，心里不那么烦了。笨狼决定要好好想个办法，帮助大家快快乐乐地过完夏天。商店里挂着一种白汗衫，胸前印着一片浅蓝色的湖水，湖上飘着几个英文字母――COOL。“那是什么么意思？”笨狼问。棕熊找出一本字典，对着上面的字母一个个地查：“那意思是说：凉快。”“我猜就该是这个意思，看上去怪舒服的。怪不得鸭子、天鹅他们整天泡在湖里，只苦了我们这些不会游水的动物……哦，有办法了，你这店里的衣服我全要了，你还得做一些小尺寸的。”笨狼说。第二天，除了那些会游水的动物之外，森林里的其它动物都穿上了那种胸前印有ＣＯＯＬ字样的汗衫，“我保证你们会凉快的，你想想啊，鸭子只在湖里游一游，就说凉快得不得了，我们都把湖水抱在怀里了，能不凉快？”笨狼一边给大家发衣服，一边说。可是，大家穿上衣服，不仅没能感到丝毫凉快，汗反而冒得更快了，不一会儿，衣服全湿透了。“笨狼，你瞧瞧，咱们的怀里真抱着一片湖水了。”聪明兔一边脱掉直往下淌水的衣服，一边笑着说。笨狼也把他的“湖水”脱了，说道：“这衣服可能对咱们没用，但对知了们有用，你听，一整天没再听到他们说热了。”这话提醒了大家，啄木鸟连忙飞到知了们住的树上去看究竟：呀，不好，知了们全中暑了。大家七手八脚，把知了们抬进青蛙大夫的诊所。闯了这么大的祸，笨狼心里好难过。聪明兔安慰道：“夏天天气这么热，太阳光都把我们给烤糊涂了，没办法。”真的没办法吗？笨狼不信。回到家里，笨狼坐在地板上呆呆地想办法。想了许久，笨狼口渴了，站起身倒了一杯水。水有点烫，得放到冰箱里凉一凉。笨狼打开冰箱，突然脑子里冒出一个天才的主意。对，把太阳光冰冻起来，就这么办。笨狼拎着一个大脸盆，冲出屋外，在阳光下舀一下，又冲进来，将脸盆里的东西倒进冰箱。笨狼一趟又一趟地跑，越干越欢。一会儿天就黑了，笨狼高兴地想：“太阳光不多嘛，我一会儿就舀完了。”第二天，天还没亮，笨狼就起床了。因为他想，太阳光都放进冰箱里了，要是不早点舀出去，森林里就没有白天了。笨狼又打开冰箱，拎着脸盆，一趟趟地往外面运太阳光。一直到天完全亮，笨狼才停下来。因为他想，天亮了，就证明阳光都运出去了。刚好是个雨天。天亮了不久，雨就淅淅沥沥地下了。笨狼穿上套鞋，撑着雨伞，挨家挨户去敲门：“聪明兔，快起来，今天好凉快！”“棕熊，快起来，今天好凉快！”……“是呀，好凉快呀，笨狼，你看，还下雨了呢！”大家都高兴地说。笨狼想：你们弄错了，才不是雨呢，是冰冻太阳光在融化呢，就像平时你们看见冰棍慢慢融化一样。但是笨狼什么也没有说出来，他可不是那种做了好事就大声嚷嚷的家伙……笨狼心里甜滋滋的，眼睛笑得眯成了一条线。