在一个森林里有一个叫笨狼的小伙子，在黄昏的时候出来散步，碰见尖嘴狐狸在对着天空吹气，笨狼问：“尖嘴狐狸你在干什么？”“我正在往天上吹星星和月亮，”笨狼说：“星星和月亮不是已经在天上了吗，你为什么还要吹呢？”狐狸说：“那是我刚刚才把她们吹上去。尖嘴狐狸说我还需要三口气才能使星星和月亮不从天上掉下来，可是我现在一点力气也没有了，怎么办呢?”笨狼说：“那你用什么办法才能变的有力气?”狐狸说我需要吃三块口香糖。”笨狼想了想说：“吃一块呢?”狐狸说：“只能把气吹得像房顶那么高。”“吃二块呢?”“只能吹得像树顶那么高。”笨狼没办法了，刚好它口袋里有三块口香糖，就慢慢地从口袋里掏了出来。狐狸夺过口香糖，连皮顾不上剥，就把糖全部放进了嘴里。 尖嘴狐狸又鼓起腮帮子，一连吹了三口气。 然后摇摇摆摆的走了。 笨狼不放心，害怕星星和月亮在掉下来，就坐在石头上等，一直到大半夜，才回家。笨狼刚走了两步，突然有一个毛茸茸的爪子抓住了笨狼，把他下了一跳。 原来是尖嘴狐狸，它送给笨狼一样礼物。 它对笨狼说：“我不能白吃你的三块口香糖，我送你一颗有魔法的南瓜子，它会创造奇迹。” 笨狼想了想会有什么奇迹发生呢? 它就回到家仔细的观察这个种子，可什么奇迹都没有发生。到了第二天，它把种子埋进了院子的土里，等到中午，它在刨出来看看有没有奇迹发生，到了晚上，又刨出来看看，可什么事情都没有发生。就这样刨来刨去，笨狼不知把南瓜子刨到哪里去了，找不到了。 笨狼找不到种子，就把这事给忘了。 直到有一天它发现自己家的院子里有一个又大又圆的大南瓜，但是它还不清楚这南瓜是怎么来的。 它就四处的问邻居。给邻居说："这南瓜是突然出现在它家的。" 邻居小兔告诉笨狼，南瓜是先种种子，在发芽，在长出南瓜藤，在开花，最后才结南瓜。 笨狼听了以后，自言自语的说：我没种南瓜呀!