每次笨狼经过小店，都会看见胖棕熊站在柜台后面，咧开大大的嘴巴微笑。一看到棕熊的笑脸，笨狼就忍不住要停下脚步，将手伸进裤兜里。毛绒绒的小拇指在裤兜里转一圈，便从一个破洞里钻出来，和笨狼一起盯着满货架好吃的东西。可口袋里一个森林币也没有了。  笨狼原来有10个森林币，那是爸爸临出门时留给他的。  爸爸说：“笨狼，我要出远门追你妈妈去，这10个森林币你留着慢慢花吧！”笨狼快乐地应道：“好嘞！”  一个森林币能买10颗巧克力、两个蛋筒冰淇淋、一个奶油面包。现在有整整10个森林币呀，怎么花得完呢？  笨狼把9个森林币放进钱罐里，把一个森林币拿在手上，跑进了棕熊的商店。哎呀，好东西实在太多了！巧克力、面包、蛋糕、玩具手枪……笨狼一样一样指点着，胖棕熊摇摇头：“买这么多东西呀，一个森林币不够！”  笨狼马上告诉他：“我还有9个森林币呢！”  笨狼一下子花掉7个森林币，买回一大堆好吃好玩的东西。他叫来聪明兔和其他小伙伴们，一边吃一边玩，好不快活！  天黑了，笨狼玩累了，躺在床上，却怎么也睡不着，心里老惦着一件事：钱罐里还有3个森林币呢，3个森林币可以换30颗巧克力、6个蛋筒冰淇淋、3个奶油面包……一次同时吃6个冰淇淋谁能办到呢，也许只有我能！  第二天一早，笨狼就想试试自己同时吃6个冰淇淋的本事。结果他发现这事一点也不难，只是样子不怎么好看。因为他必须躺着。笨狼躺在杂货店前的草地上，双手双脚上各拿一个蛋筒冰淇淋，另外两个是请棕熊先生帮忙塞进嘴里的。遗憾的是，这6个冰淇淋的味道差极了。嘴巴塞得太满，根本就不好往肚子里吞。四肢被冰冻得麻木了，又舍不得丢掉。后来还是太阳帮了忙。太阳一阵猛晒，把冰化成水，水沿着嘴角、下巴、四肢，流进笨狼的耳朵、眼睛、脖子和衣服里，结结实实让笨狼洗了一个冰淇淋澡，弄得他好难受。地上爬的蚂蚁和空中飞的苍蝇，还以为笨狼是谁扔掉的一块奶油，全往笨狼身上挤，赶都赶不跑。“好吧，它们不跑，我跑！”笨狼一骨碌爬起来，使出吃奶的力气，才摆脱了那些小强盗。  这些日子，笨狼老是回想起那6个冰淇淋。唉，要是不一次吃完了，而是一个一个慢慢地吃，多美！  现在，笨狼又站在杂货店前，出神地想念那早已浪费了的6个冰淇淋。他站了好久好久，已经在想象中把那6个冰淇淋都慢慢地吃完了，还没有想离开的意思。  胖棕熊说话了：“笨狼，是不是想吃冰淇淋？”  这还用问，当然想了！  胖棕熊用纸包了两片奶酪递给笨狼：“快给黑羊太太送去，等会儿我奖你一个冰淇淋！”  笨狼拔腿就朝黑羊太太家跑。笨狼跑得很快，快得连在树林里赛跑的风儿都一齐停下来，纷纷打听：“这叫什么风？怎么跑得这么快？”  聪明兔正在森林里采板栗，他听了风儿的议论，大声说：“他可不是风，他是我的好朋友笨狼！笨狼，你去哪呀？”  笨狼停住脚步，回答说：“我去给黑羊太太送奶酪！”他看见聪明兔身边放着一大袋板栗，他的热心劲上来了，说：“哎呀，这么重，你肯定背不起，让我替你送回家吧！”  手上拿着奶酪，背东西不方便。笨狼便把帽子取下来，把奶酪塞进帽子里，再把帽子扣回头上，为了不让奶酪掉出来，他还特意把帽檐压得低低的。  把奶酪塞进帽子，把上黑羊羊太太家的事忘到脑后，笨狼背起大袋子，吭哧吭哧，来到了聪明兔家。  聪明兔说：“我听说糖炒板栗很好吃，我们一起来炒吧？”  这主意太妙了，笨狼举双手赞成。  生起火，架好锅，板栗在锅里叮叮当当响得欢。笨狼和聪明兔，一个忙着往炉子里添柴，把火烧得旺旺的，一个舞动长勺，使出全身的力气在锅里翻动。满屋子热火朝天。  过了一会儿，笨狼觉得脑袋上热极了，有一些粘粘乎乎的东西顺着头发、脸颊流下来了。咦，奇怪，这汗怎么油腻腻的，还滚滚烫？  笨狼把脑袋伸到聪明兔面前：“聪明兔，你瞧瞧，我这脑袋上出什么事了？”  聪明兔一瞧，哈哈哈，大笑起来。  你猜怎么着？原来是奶酪化了，白白的奶油流下来，糊了笨狼一头一脸！  笨狼可笑不出来，他快急死了，因为他记起来，这奶酪是黑羊太太的。  笨狼一个箭步窜出聪明兔家，朝黑羊太太家奔去。笨狼刚跑上大路，就“咕咚”一声，撞在了棕熊先生肥肥的大肚子上。棕熊先生身子一晃，紧跟在棕熊先生身后的黑羊太太摔了个四脚朝天！  黑羊太太在家左等右等不见送奶酪的上门，只好自己出门来找棕熊先生，棕熊先生就带着她来找笨狼，这一找，他们三个就摔到一块了。  笨狼老老实实站在棕熊先生和黑羊太太跟前，等着挨骂。但黑羊太太和棕熊先生看着笨狼那一头一脸的奶油，只顾哈哈哈、哈哈哈笑个不停。 笨狼看他们总是笑总是笑，自己也想跟着笑，却反而“哇”的一声哭了起来。  为了让笨狼不哭，棕熊先生给了笨狼一个蛋筒冰淇淋，黑羊太太给了笨狼一袋巧克力豆。笨狼打开袋子数一数，怎么也数不清。实在太多了，有整整50粒呢！