森林里有只又凶残又无知的大老虎，它想把所有的小动物都当早餐吃了，可总得有个借口才好听啊！于是，它下了一道命令，让小动物们每天早上按时送来美味的早餐，延误一分钟，格杀勿论。这可吓坏了它的家庭总管——狐狸先生。 上有政策下有对策。聪明的狐狸先生于是就想了个办法，他给老虎奉上一台闹钟。每天让这台钟按时催老虎，准点就会发出刺耳的声音：“大王，您该起来吃早餐啦！” 老虎自然会很生气，它的清晨美梦就是被这台该死的钟给破坏的。“你是什么东西？有什么资格来命令我，你太大胆了不得！”于是，他下令把这台钟扔进了地牢，不准发出任何声音。 第二天早上，老虎正睡得香呢！可偏偏狐狸又来到它的床前，轻轻的喊到：“尊敬的大王，他们已经把早餐送来了，你快起床吧！” “啊！”老虎吃惊地瞪大了眼睛，“没了钟，他们是怎么知道现在该吃早餐了？” “尊敬的大王，您忘了？著名的高音歌唱家——公鸡先生，他可是天一亮就起来连嗓子的。” “什么？大胆的公鸡，竟敢坏我的大事，该死！”老虎气得火冒三丈，马上让狐狸拘捕公鸡，把他也关进了地牢。 到了第三天的早上，老虎又被狐狸给叫醒了，他觉得太奇怪！“没有了公鸡和钟，它们怎么还会知道时间？”狐狸告诉他说：“那是因为太阳是从东方升起，而傍晚向西边落下，所以大家早就学会算时间了。” 老虎顿时大怒，他尾巴都翘得老高老高，大声吼到：“小小太阳竟敢和我作对，马上把它抓来见我！” “是，大王！”狐狸应到。可是太阳在天上，喊它它听不见，抓它，又抓不着，怎么办呢？ 狐狸脑袋瓜子一转，假惺惺的对老虎说：“尊敬的大王，您的本领是最大的，谁都无法跟你比，你何不趁此机会显示一下您的威风呢？” “对，我要让他们看看我的本领有多大！”笨蛋老虎得意急了。他让狐狸接了一架很长很长的云梯，都插入云层了。他想亲自抓太阳呢。可他的身体太重了，刚爬上一半，就把云梯给压塌了。只听得“哄”一声巨响，老虎从半空中掉了下来，重重地砸到地上再也没起来。 动物们看见老虎死了，高兴地欢呼起来。他们打开地牢，取出了钟，放出所有被关押的动物。 从此以后，森林恢复了往日的平静，大家过上了安宁幸福的生活。