从前，有一个很笨很笨的人叫做“普利”，总是会被人欺骗，当自己的生命被骗走时，他依然很开心。 一天，普利出去旅游，走来走去，他都会遇到一些“乞丐”，那些“乞丐”都会欺骗别人，“我的妹妹身体不好，需要治疗，请帮帮我吧！”“我很穷，妈妈生了重病，请帮助我！”“我几天都没吃饭了，请帮帮我！”等等，普利都会捐献给他们自己的盘缠、食物，甚至衣物。终于，他捐得身无分文了，可他依然很高兴，应为他感受到了帮助人的温暖。他走到了森林里，遇见了一个丑陋的魔鬼，那个魔鬼可怜兮兮的说道：“请你帮助我吧，我好饿，我已经很久没吃东西了，请让我把你吃了吧！”普利毫不犹豫的答道：“好啊！”魔鬼先吃了他的脚、手，最后只剩下了头，魔鬼笑眯眯的说道“谢谢你，这是我送给你的礼物！”接着，他把一张纸条扔到了笑眯眯的普利脸前，纸上写着“笨蛋”两个字，本以为普利会顿时醒悟，明白自己的愚蠢，可是，他依然笑眯眯的，而且笑得更甜，接着，他说道：“谢谢你！真的十分谢谢你！这是我今生得到的第一个礼物！”魔鬼慢慢的离开了，普利就这样渐渐死去，他脸上带着微笑，心里也有一丝甜蜜。 也许你会说他很笨，但是，在我的心里，他是那么的聪明、善良，应为他有一颗纯洁的心，一心只想着别人，而不考虑自己，更加喜爱别人对他说“谢谢你！”的心情。