笨鸟喳喳，是一只像老鹰一样大鸟。笨鸟喳喳住在一棵大榕树上。大榕树下面，是小动物们聚会的地方。狐狸们喜欢跳狐步舞。笨鸟喳喳嚷嚷着说：“嘿，披红围巾的小姐，你踩那位先生的脚啦。”披红围巾的狐狸生气地说：“人家刚学会跳舞啊！”鸭子们在玩丢手绢的游戏，手绢丢在靠笨鸟喳喳最近的一只小鸭子身后。笨鸟喳喳大声说：“喂喂喂，在你后边，真傻啊。”所有的鸭子都在身后乱摸，结果，鸭子们的游戏玩不成了。一群鸡在玩老鹰捉小鸡的游戏，扮演老鹰的公鸡冲来冲去，一只小鸡也逮不着。笨鸟喳喳急得大喊：“真笨啊，真笨，像蛇一样窜过去啊！”小鸡们最害怕蛇了，笨鸟喳喳一喊，小鸡们都吓得打哆嗦。笨鸟喳喳是一只像老鹰大的鸟，力气大得惊人，小动物们讨厌他，但是又害怕他。小动物们都说：“笨鸟喳喳，只有睡觉的时候，才不会喳喳乱叫。”可是，笨鸟喳喳有一个习惯，就是在夜里睡觉的时候，打雷都吵不醒他。于是，在一个有月光的夜晚，小动物们在榕树下开了一个告别会。他们决定，把聚会的地点迁移到很远很远的地方去。他们都来和心爱的榕树告别，每人都轻轻地吻了一下榕树。第二天，笨鸟喳喳很晚很晚才起来。因为，公鸡没有打鸣，也没有在这里召唤朋友们，所以笨鸟喳喳才睡得很死。“喂，怎么啦，你们还不出来啊。”笨鸟喳喳大声叫着。笨鸟喳喳用更大的声音叫道：“你们在哪儿啊，快出来，我要生气啦！”可是，回答他的只有满树的叶子，好像一只只小手捂住了想笑的嘴巴。