很久以前，有一个叫做浦岛太郎的年青人，他是个心地善良的渔夫，他和年老的母亲住在一起，两个人过着幸快乐的日子。有一天，浦岛太郎和平常一样，到海边去捕鱼；当他走到海边的时候，发现一群顽皮的小孩子，正在欺侮一只大海龟。他们拿着木棒和石头不断的打着可怜的大海龟。“小朋友，你们不要再欺负它了，你们和它那么可怜的样子，就放了它吧！”“不行，这是我们的海龟！”“要不然，你们就把它卖给我好了！浦岛太郎又说。“嗯！好吧！”于是，浦岛太郎就用钱向他们买下这只可怜的海龟；把它带到海边，对它说：“你赶快回海里去吧！小心不要再被别人捉到了唷！”过了几天，浦岛太郎正在船上钓鱼时，又遇见了那只大海龟。大海龟说：“浦岛太郎，上次承蒙你的搭救，真是非失的感谢，因此，我想带你去龙宫玩，以报答你的恩惠。“但是…..我妈妈还在家里等我呢。”浦岛太郎回答说。“不用担心，我还会送你回来的。”于是，海龟就背着浦岛太郎，向深海潜去。“哇啊……，好美哦…..，真是太美了……..。”浦岛太郎看见海底的景色，不禁叫了出来。太阳光照进海中，就像是一条条金链子似的。鱼儿们也像是在跳舞般地在珊瑚间游来游去。不久以后，浦岛太郎就发现海里，有个东西在闪闪发光。“浦岛太郎，那里就是龙宫了。”海龟说。当浦岛太郎看到这个由珍球，珊瑚等装饰而成的龙宫之后，更是惊奇万分。“浦岛太郎，欢迎你到龙宫来玩。”美丽的龙王公主亲自到龙宫的门口，来迎接浦岛太郎。公主说：“浦岛太郎，上次你救了我们的海龟，我非常的感激你，希望你能在龙宫多住几天，接受我们的招待。”于是，龙王公主就办了一桌最上等的酒席，而且都是浦岛太郎没吃过的，甚至没看过的丰盛菜肴。“别客气，请多用菜。”龙王公主也陪着他一起高兴的用餐。站在旁边的美丽宫女，开始唱起悦耳的歌，鲷鱼和比目鱼们，也随着歌声翩翩起舞，真是好看极了。这时候，浦岛太郎觉得自己就好像来到天堂一样，一切都太美了。吃过饭后，龙王公主带着浦岛太郎参观华丽的龙宫，他们来到了四扇神奇的大门前。“这是春之门。”龙王公主打开第一扇蓝色的大门。在房子里面，开满了樱花及其他各式珍奇的花草，蝴蝶在衣丛里飞舞，小鸟们也在枝头上轻快的唱歌，一切的景象，就好像春天的大地，充满着朝气。龙王公主接着打开第二扇红色的“夏之门”；盛夏的阳光就从屋里射出刺眼的光芒来。屋子里到处呈现一片绿意盎然的景色，蝉儿也在树上快乐的唱歌。“这是秋之门”龙王公主又打开了第三扇金色的大门。屋子里，金色的稻穗正随风摇摆，蟋蟀也悠哉的唱着歌。当龙王公主打开最后一扇白色大门的时候，屋里竟是一幅美丽的雪景。参观过这四扇奇异的门后，浦岛太郎觉得自己好像置身于梦中。从此以后，浦岛太郎就每天吃着山珍海味，穿着华丽的衣裳，舒舒服服的在宫里住了下来。一天接着一天，不觉得已经过了三年，浦岛太郎开始想家了。“妈妈现在不知怎么样了，她一定很替我担心。”想到这里，浦岛太郎恨不得能赶快回家。浦岛太郎就对龙王公主说：“公主，我想：我该回家了。我母亲还在家里等我呢！”“你真的想回家吗…..？好吧！你走之前我送你一个玉匣，不过，你要记得，在你年老之前绝对不能打开它。”说完龙王公主就送给他一个美丽的盒子。于是，浦岛太郎又坐在海龟的背上，回到想念已久的故乡。但是，究竟是出了什么事？村子的景象和以前完全不同了。到处都是陌生人，没有一个熟人；而且，不管浦岛太郎再怎么找，就是找不到自己的家，和年老的母亲。”“我的家………，我的家到那儿去了……….。”浦岛太郎问一位坐在路旁的老公公，请问，你知道浦岛太郎的房子在哪里吗？”“啊！我曾经听过关于浦岛太郎的传说，不过，自从三百年前他去了龙宫之后，就再也没有回到村子了。”老公公回答。“已经过了三百年了，那么我的母亲也早就去世了……….。”浦岛太郎沮丧的坐在路旁的石头上。这时候，他突然想到了手上拿着龙王公主送给他的王匣子。“里面到底装了什么东西呢？”浦岛太郎忘记了龙王公主的叮咛，把玉匣子的盖子打开了。突然间，里面冒出了白色的烟幕。更奇怪的是，当白烟碰到浦岛太郎的时候，他一下子就变成一个白胡子，白头发子的老公公了。