有一对贫苦的老夫妇，他们没有子女，只靠着一些手艺来赚些钱过活。老公公每天都要到山上去砍些竹子回来，再将竹子逍成细长的薄片，老婆婆便将这些竹片收集起来编成竹篮。等篮子都编好了之后，老公公便将那些竹篮叠起来，带到镇上去卖。就这样单纯而寂寞的过着生活，一天又一天的。有一天，老公公和往常一样，到山上去采集一些竹子。当他一根又一根的砍着时，忽然看到了一株竹子非常的耀眼，一直闪亮着光芒。“这真是不可思议啊！像这样的竹子，还是第一次见到的哩！”老公公心里这样想着，就拿起刀子往这竹子砍了下去。突然出现了一个可爱的小婴孩。老公公赶忙抱了过来。“真是个可爱的孩子呀！”这个小婴儿好小好小，差不多只有老公公的两个手掌那么大。老公公得到了这么可爱的女婴孩之后，便很快的回家去，也顾不得那些已砍下来的竹子了。“老伴啊！快点出来啊！看看我手上抱的是什么东西！这是从竹子里生出来的哟！”“好可爱的小宝宝啊！是神赐给我们的吧！”老婆婆也很高兴的说。一向就很希望有个小孩子的老夫妇，忽然间得到了这么一个女娃娃，便很小心的扶养着她，照顾得无微不至。女娃娃在他们小心的照顾之下，渐渐的长大，变成一个非常漂亮的小姑娘了。有一夹，老公公又到山上去砍竹子的时候，很意外的从竹子中，发现了许多的金子。自此之后奇怪的是，每当老公公到山上去新伐竹子，总是可以在竹子里发现很多很多的金子呢！老公公和老婆婆渐渐的成为有钱的人。他们虽然成为有钱的人，却常常拿出钱来，帮助那些可怜的人。而女娃娃这时候，已经渐渐的长大，全村里，再也找不到一位可以和她美丽相比的女孩，也没有人弹琴得像她那样的好。等到女孩长大成人之后，村里的祭司便为她取了一个好听的名字。祭司拿起笔，在纸上写下了了“佳古亚公主”等五个字。许多人都纷纷围了过来，争看着这一位村里的第一美人。他们的眼光都一直停留在这一位美丽的女孩身上，一点儿也不肯离去。“真是美得脱俗啊！”佳古亚公主的美丽从此一传十，十传百的传到城里去了。有一天，从京城里来了五个男人，他们向很多人打听，才找到佳古亚公主所住的地方。一见到了老公公，五个人便开门见山的同时向老公公请求着：“无论如何，请将美丽的佳古亚公主，许配给我做新娘吧！”老公公听到这五个男人这样一讲，心里觉得十分的为难。佳古亚见老公公这样的为难，便赶忙为他解围，她向这五个人说：“如果你们五个人之中，谁先找到我所要的东西，那么，我便嫁给那一个先找到东西的人。”五个男人听了这句话也都非常赞成。于是，他们便照公主所说的话去做。公主告诉他们她所想要的东西，这五个人便动身出发去寻找佳古亚公主所说的那样东西。佳古亚公主所说的东西实在是非常罕见的，后来才知道是一种在印度国才有的东西。那是石头做成的钵，也是佛门最宝贵的东西之一。五个男人之一的伊喜并没有真的来到印度，他在附近找座山隐居了三年，每天只是出去四处寻找佳古亚公主所说的那个宝贝，但一直没发现。最后，终于将山捡来的石钵，带回去见佳古亚公主。佳古亚公主将伊喜送来的石钵拿了出来，仔细的看了看之后，很失望的对伊喜说：“这个石钵是假的。如果是真的话，会发出闪闪的光辉，而你送来的这个石钵，却一点也不亮，反而暗淡无光呢！”说完便将石钵丢在地上。伊喜非常失望的告别了他们，回到京城里去了，五个追求者中已经退出了一个。佳古亚对五个人所要求的东西都不一样。克拉被要求寻找一种玉做成的树枝。于是克拉便乘着船，到蓬莱山上去寻找玉做成的树枝。可是蓬莱山实在太远了，他便在中途的一个小岛上岸，上了岸以后就去寻找手艺高明的玉匠。“我请玉匠做一个跟公主所说的东西一模一样，这样公主便是我的了。”等东西做好之后，便装着若无其事的态度回到了佳古亚的住处。这真是一个非常漂亮的玉树枝。公主看了以后一点也没有怀疑，但心里觉的非常的苦恼，因为她必须实现自己的诺言啊！这时候，外面来了一些玉匠，大喊着说：“喂！那玉树枝的工钱还没有付呢！怎么可以赖帐呢！”这时候才拆穿了克拉的谎话，公主差点被他给骗走了呢！阿部被公主要求去寻找一件火老鼠皮做成的外衣。而这件外衣是中国才有的东西。于是阿部便花了很多钱，派人到中国去订做这样的外衣，自己并没有亲自去寻找。过了一段日子，终于从中国送来了佳古亚公主也会喜欢的。”阿部便很高兴的将这一件皮衣送到了佳古亚公主的面前。公主一看到这件皮衣，也非常的喜欢。便告诉阿部说：“啊！真漂亮！如果这一件皮衣，真的是用火老鼠皮做成的，那么将它丢到熊熊的烈火之中，也不会燃烧起来的呀！”于是公主便将皮衣丢进了火炉中。可是当这件皮衣被扔进去以后，却很快的燃烧起来了。大奈乘着船出海去了。原来，他想去取下龙王颈子上的五个珠子。而这五个珠子，正是佳古亚公主所想要的东西呢！可是船刚离岸不久，就碰上了大风浪。而且海面上风起云涌的，就好像暴风雨即将来临一般。船身不停的摇动起来，好像就快翻覆了。大奈急忙抱着船桅，身体不禁害怕的发抖着。船主告诉大奈说：“你曾经夸下海口说要击败龙王，大概是触犯了龙王了吧！你看他大发脾气的，还是快些道歉了事吧！”大奈听了船主这样一说，觉的很有道理，便急忙跪了下来，向上苍祷告着，并且告诉神，他愿意放弃佳古亚公主，希望神能够饶恕他。说也奇怪，大奈这样一祈祷之后，一会儿便风平浪静了。依索也依照佳古亚公主所说的话想爬上屋檐，去摘下燕窝。可是他的运气真坏，当他爬到一半时，一个不小心，便摔到地上去，并且受了重伤。如此一来，他也失去追求公主的资格了。这五人之中，都没有一个得到迎娶公主的资格，便各自失望的回到京城。这时公主才松了一口气。“啊！总算可以放心了。”秋天来临了。凉爽的秋夜里，总觉得分外的寂静。佳古亚公主老是默默的望着天上的月亮，好久好久，不说一句话，而且总是流下眼泪。每天晚上，都是那样一语不言的望着月流泪，似乎很忧伤。老公公和老婆婆看见佳古亚公主这样的不言不语，心里都非常的为她担心，于是就决定去问问佳古亚公主。老公公和老婆婆便问佳古亚公主说：“女儿啊！你到底有什烦恼啊？说出来听听好吗？”“到了八月十五日，月圆的时候，会有一些从月亮走出来的宫女们来迎接我，到时候，我就一定要跟你们两个老人家分开了啊！”佳古亚公主便很伤心的哭了起来。老公公便很焦急的跑到县太爷那儿去请求他派人保护佳古亚公主。县太爷答应了老公公的要求。他派遣了最优秀的军队，并边又叫许多弓箭手去保护佳古亚公主。不久之后，从天上传来了很美妙的仙乐。那月亮出现了几个宫女和仆人，随着一辆马车驾云而来。“弓箭手们！发射！”县太爷一声令下，弓节手便张开了弓，正准备射出的时候，突然大家的眼前一暗，什么也看不清楚了。这时候，佳古亚公主忽然从老婆婆的怀中飞走了。一会儿功夫便上了仆人们所带来的那一辆马车。老婆婆心里慌乱极了。“啊！啊！佳古亚公主，我可爱的女儿啊！……”而此时，县太爷和军队们都宛如置身梦中。身体根本不能移动，一点儿办法也没有，佳古亚公主所乘的车子已经准备起程。老公公和老婆婆眼看着心爱的女儿就要离去，不禁伤心的流下了眼泪。老公公便哀求着那些仆人说：“各位！拜托不要带走我心爱的女儿啊！除了这个，我什么都答应你们！”佳古亚公主听了之后也哭了起来。她无可奈何的告诉两个老人说：“老公公、老婆婆！谢谢你们老人家这些年对我的照顾，我必须走了。”佳古亚公主便挥手告别了两位老人家：“再见了……老公公老婆婆……”佳古亚公主在仆人们的保护之下，缓缓的升上了天空。而老公公和老婆婆还有那些士兵们，也只好目送着佳古亚公主离去。佳古亚公主的车子越飞越高，终于没入了月亮之中，老公公和老婆婆也只好诚心的为它祝福。