从前，在一个村子里，有一对夫妇，他们唯一的孩子不幸生病去世了。他们失去心爱的孩子后，既没有心情工作，也不想洗澡，老是想着他们的孩子，就这样悲伤地哭了好几年。因此，两个身上都积满了污垢脏得连老鼠都吓跑了。“今天是孩子死去的纪念日，我们用身上的污垢做个泥娃娃来拜他吧！”于是，夫妇俩便搓下身上所有的污垢，做了一个很像他们的孩子的男娃娃。“啊！他真像我们的孩子吧！”夫妇俩把污垢娃娃供奉起来，摆上祭品，烧香拜他。就在这个时候，污垢娃娃的身体忽然动了起来，而且还把所有祭品都吃光了。“我还要吃，还有吗？”污垢娃娃嚷着。他们俩大吃一惊，叫道：“啊！我们的孩子真的活过来了。夫妇俩高兴极了，把家里所有的东西都拿出来给污垢娃娃吃。污垢娃娃吃多少，身体就壮大多少。“我们给这个孩子取个名字为力太郎吧！”从此以后，夫妇俩拼命地工作，好让力太郎吃得很饱，长的又壮。力太郎都断地吃，吃了很多东西，不久就长成一个又强壮又有力气的孩子。夫妇俩从从早到晚不停地工作，但还是不够让力太郎吃饱。“真糟糕！能吃的东西都吃光了，孩子仍然吃不饱。”夫妇俩伤透了脑筋。有一天，力太郎对他们说：“爸爸，妈妈，因为我吃得太多而连累你们，实在很对不起。现在我决定要到外面旅行，做一个杰出的人，请您为我准备一支铁棒吧！”夫妇俩花掉全部的储蓄，请铁匠做了一支很的铁棒给了力太郎。力太郎轻轻松松地举起笨重的铁棒，朝着一块大石头敲下去，大石头就飞到山项上去了。“爸、妈，我您俩位保重身体，安心地等我回来。”告别了父母亲后，力太郎就出门旅行去了。力太郎走呀走着。有一天，对面来了一个大力士，背上背着一座神庙。因为神庙太大，堵住了整条路，来往的行人都不能通过。于是，力太郎便挥起铁棒，“碰！”一声，就把大力士的神庙打得粉碎。“好大胆的小子，竟敢把全国最了不起的神庙武士的神庙打坏，我决饶不了你！”神庙武士非常生气地扑过来，力太郎用脚轻轻一踢，便把他踢向空中，挂在高高的松树上。“哎哟！救命啊！”力太郎走过去，“呀！”一声，把松树连根拔起，又轻轻地放下大树，救起了神庙士。“力太郎，请让我做你的随从吧！”神庙武士很诚恳地要求。力太郎便应了他，带着他继续的去旅行。当他们走到一条山路时，忽然飞来很多石头。“危险！”力太郎用铁棒将石头打碎。“到底是谁在作怪？”力太郎想找出石头飞来的地方，于是就向前方走去。令人惊讶的是，在碎石场里有一个大汉，正用拳头将石头打碎。飞过来的石头原来只是一些碎石片当碎石又飞过来时，力太郎轻轻一吹，石片又飞回去，打在大汉的头上。“哎呀！好痛啊！谁敢在我石武士的头上动土！”愤怒的石武士向力太郎扑了过来。力太郎抓起石武士，“碰！”一声，摔在岩石上，石武士的头卡在岩石里拔不出来了。“哎哟！好痛喔！救命啊！”力太郎抓住石武士的脚，“呀！”一声，就把他拔出来且救了他。石武士因此也心服口服的做了力太郎的随从。傍晚，他们三人来到镇上，但看不到一个人影。力太郎说：“这里的情形不太妙喔！”他们往前走，来到一个有钱人家的大门口，看到一位姑娘正哭得很伤心。力太郎走上前去问她为什么哭。姑娘很害怕地回答说：“妖怪将要抓我去做新娘，并把我吃掉。不然，妖怪就会毁掉这个城镇。”“城里所有的武士都被妖怪杀光了。你们快救救我吧！”满脸泪水的姑娘，请求他们帮忙。“好！我们来除掉妖怪。”于是，力太郎，神庙武士和石武士就躲起来，等待妖怪出现。忽然，“呼！”一声，吹来一阵很臭的风。“嘎喔！”一个三只眼的妖怪出现了，妖怪出现了，正伸手要抓起姑娘的时候，力太郎他们三个人同时跳了出来，说道：“我们要除掉你这个坏蛋。”于是，神庙武士和石武士就扑了过去。但是，不一会儿，他们就被妖怪吞到肚子里去了。“好啊！这回看我的。”力太郎挥起铁棒冲过去，铁棒却两、三下就被妖怪折湾了。力太郎只好丢开铁棒，与妖怪空手打了起来。力太郎虽然勇猛，但妖怪也很厉害，根本分不出谁赢谁输。“呀！”力太郎忽然使劲一踢，刚好踢中妖怪的肚子。“哎哟！”妖怪痛得大叫一声，神庙武士和石武士便从鼻孔喷出来。结果，“隆！”一声，妖怪倒下去，就再也爬不起来了。躲着看这场大战的富翁和镇上的人们，一窝蜂的跑了出来。“万岁！妖怪死了太棒了！力太郎，真是太谢谢你了！”大家异口同声地说。大富翁高兴极了，连忙向他们道谢，并说：“你们救了我的女儿，我愿意做任何事情来报答你们。”“打了一场苦战，肚子饿得很，那就让我们吃个饱吧！”于是，大富翁准备了很多山珍海味来招待他们。三个人很尽兴地吃了这丰富的一餐后，便向大富翁告辞。大富翁认为他们既谦虚又不贪心，就说：“我有三个女儿，你们就娶她们做妻子吧！”后来，孝顺的力太郎把爸爸妈妈接来住在一起，一家人过着幸快乐的日子。