从前，在一个偏僻的小村子里住着一对老夫妇。虽然生活并不富裕，但省吃俭用倒也过得平平静静的。有一天，老公公想到山上去捡些木柴，便大清早就踏出家门。老婆婆目送着老公公离去之后，便收拾好碗筷，用一个大木盆装满了衣服，到河边去洗衣服。“今天的天气真晴朗。”老婆婆心里觉的很愉快，很快的便来到河边。正当老婆卖力的清洗衣裳的时候，不经意的抬起头，正巧看见河的上游好像漂来了什么东西。等她仔细的一看，竟然是一个从来也没见过的大桃子，正向她慢慢的漂了过来。“嘿！这真是个令人惊奇的事。”老婆婆活了这么多年也从未见过这么大的桃子啊！就好像天上的月亮不小心给掉了下来一般。老婆婆的确大开眼界。“喂！大桃子啊！快些儿漂过来呀！”老婆婆大声的喊着。这桃子好像真的听到了老婆婆的叫声似的，漂呀漂呀的往这方向漂过来了。“真是不可思议的东西！”老婆婆走下河去将桃子捞了起来。这大桃子还真重呢！老婆婆费了很大的力气，才将这颗桃子抬上岸来。可是这时候老婆婆已气喘如牛了。她便将大桃子放在木盆上，卖力的走了回家。老婆婆费了好大的劲，终于回到了家。等到了黄昏的时候，老公公也从山里回来了，背了许多木柴，兴高采烈的叫着：“老伴啊！我回来罗！家里有什么好吃的吗？肚子好饿哟！”这时老公公就好像发现新大陆似的：“哎哟！这是什么怪东西啊？吓了我一跳。原来是个大桃子啊！这么大，看起来很好吃似的。”老公公说。老婆婆看到老公公那一副馋相，便拿出了菜刀，将桃子切了开来。可是当她将桃子剖开的时候却听到“哇！哇！”的哭声。原来，桃子中间迸出了一个健康可爱的男宝，正在大声的哭着。多么奇怪的事啊！这桃子居然藏着一个这么可爱的宝宝啊！老婆婆急忙将这小婴儿抱了出来，并且很高兴的摇着，因为他们一直盼望有个孩子。所以，意外的拥有了这个小宝宝，老夫妇心里非常的高兴。“莫非是天上的神可怜我们没有孩子，而特地赏赐给我们呢？”老公公心中充满着感激说。于是他们便跪在地上，感谢天神的保佑。这时候老公公便想为这小宝宝取个好名字，他想了又想，想了又想。终于灵机一动；既然孩子是从桃子里迸出来的，便为他取名叫“桃太郎”。老公公和老婆婆晚年得子，便非常小心的照顾桃太郎。一点儿也不敢粗心大意。桃太郎是个聪明又活泼的孩子。他在老夫妇的小心照顾之下，长得又健康，又可爱。老婆婆常常做些糯米丸子给桃太郎吃。桃太郎吃了老婆婆做的好吃的糯米丸子，一天天的长高了，几天之后已经变成一个强壮的少年。老公公和老婆婆看在眼里，真是又高兴又疼爱。有一天，有一个打从港口来的老伯伯，到家里来聊天。聊啊聊的，竟说到了一件近日来所发生的事。老伯伯告诉桃太郎：“这些天来，对岸的小岛上，来了一个很坏的妖怪，这妖怪喜欢欺负岛上的百姓。它破坏了人们的屋子，抢走了人们的东西，大家都对这家伙又恨又怕。”桃太郎听了这一番话后非常生气的骂道：“这妖怪真是个大坏蛋！”桃太郎做了一个决定。他便向大家宣布说：“我决定将这大坏蛋给除掉！”老夫妇听了桃太郎的话虽然很欣慰他小小年纪就那么有志气，但又有些担心。便做了一些糯米丸子，好让他们心爱的孩子吃下去更有力气。老公公告诉桃太郎说：“好孩子，你带着这些糯米丸子去，会增加更大的力量，早日打败妖怪。”桃太郎便告别了老夫妇出门去了。桃太郎一个人静静的走着走着，途中遇到了一只小狗向桃太郎跑来。它请求桃太郎说：“桃太郎！桃太郎！给我一个糯米丸子好不好？我肚子实在是饿极了。”桃太郎想了想，便将老婆婆做的好吃的糯米丸子给小白狗。小狗得到了糯米丸子，便非常高兴。为了报答桃太郎，便决定追随他一起去打妖怪，做一个忠心的仆人。当桃太郎与小白狗继续前进时，在崎岖的山路中又遇到了一只小猴子。这只小猴子便对桃太郎说：“好心的桃太郎啊！能不能将那用爱心做成的糯米丸子给我吃呢？我将会感激你的。”桃太郎便毫不犹豫的将那糯米丸子拿出一个，给了这只饥饿的小猴子。小猴子将糯米丸子吃下后，精神立刻充沛起来，于是便愿意成为桃太郎的仆人，一起上路。桃太郎带着小白狗和小猴子一起赶路。当他们走着走着，这一回他们碰到一只雉鸡。雉鸡飞了过了，也像小白狗和小猴子一样的请求：“桃太郎！请你将那用爱心做成的糯米丸子给我吧！我将会感激你。”于是桃太郎又给了雉鸡一粗糯米丸子。雉鸡吃完糯米丸子后问起他们此行的目的，桃太郎便将详细情形告诉了它。于是雉鸡愿意成为仆人，一起上路。桃太郎带着小白狗、小猴子、雉鸡走了许久以后，他们终于来到了海边。从这儿望去，可是看到对岸的魔鬼岛，于是他们便准备渡海过去。“渔夫伯伯，能不能将你的船借给我们使用呢？我们想渡海过去攻击可恶的妖怪，为人们除害！”桃太郎终于找到了一艘渔船，便去恳求渔夫。渔夫听到了桃太郎这些话后，非常称赞他，便将渔船借给了桃太郎。于是他们扬起了帆，同心协力的用力划着桨，逆风前进，向着目的地魔鬼岛驶去。划啊划啊！终于到达了魔鬼岛。他们登上陆地后，便将渔船藏了起来。这是一个地形险恶的岛，一踏上陆地，便感觉到一股恐怖的气氛。但是桃太郎告诉他的朋友们，无论再大的困难都必须勇往前进，于是他们便向妖怪住的城堡走去。那妖怪所住的城堡有一个铁铸成的门，看来非常的坚固。这铁门紧紧的关闭着，无论他们如何的推着，敲着，就是无法将大门打开。“等一下，我有一个好主意。”小猴子提出了一个点子。原来猴子的身手矫捷，它先挽住了雉鸡，然后跳入城墙里边，很快的走进城里。小猴子找到了城门，这时居然没有卫兵，于是它很顺利的打开城门让同伴们进入。“冲呀！冲呀！”桃太郎和同伴们很快的冲了进去。他们的勇敢的大声喊叫，一直往妖怪住的地方冲了过去。这时像妖怪都被他们的叫声给惊醒了。“可恶的桃太郎！不要太狂妄了！”妖怪的头目很生气的叫着：“给我统统杀掉！一个也不要留着！”这妖怪头目便拿起一根棒子，气急败坏的追了过来。桃太郎一点儿也不害怕。桃太郎不慌不忙的掏出了一个糯米丸子，从容的吞了下去。“臭妖怪！叫什么叫！我已经吞下了天下第一的糯米丸子，身上已经增进了百倍的力气！谁怕谁啊！来啊！来啊！”桃太郎英勇的迎战妖怪头目。那妖怪没两三下的功夫便让桃太郎给制服了。桃太郎抓住了这妖怪，拳头像落雨般的打在妖怪身上。妖怪被他得大叫起来：“唉哟！唉哟！好痛！”小白狗“汪！汪！汪！”的叫着。它狠狠的咬住了妖怪的脚。小猴子也伸出爪子，把妖怪的脸抓得伤痕累累。这时雉鸡也用它锐利的嘴将妖怪的眼睛啄伤，这些妖怪被他们整得七零八落，痛苦求饶。“哎哟！哎哟！我的天啊！我受不了啊！救命啊！饶了我吧！”这些妖怪不敌桃太郎和他的朋友们的英勇，都被打得抱头鼠窜，跪地求饶。妖怪们一个个倒在地上，狼狈不堪。那头目只好将兵器交了出来，并竖起白旗投降。“桃太郎，请你原谅我们吧！我们再也不敢作怪了。”“但是，你们要发誓，从此不要再危害百姓，否则我可不饶恕你们。”于是妖怪们便发誓不再做坏事。那些小妖怪们纷纷将手放在头上，表示诚意，桃太郎这才原谅了他们。“好了好了，大家都起来吧！只要你们不再犯错，我们便可成为好朋友。”桃太郎拾起了妖怪交出来的兵器，并说：“把你们平常从老百姓们身上搜刮出来的珠宝，全部交出来，我好将这些东西还给他们啊！”“是！是！一切遵命！我立刻叫下们去办！”妖怪头目便命令手下们将那些抢来的珠宝全搬了出来。于是桃太郎便将这些金银珠宝，堆放在一辆推车上，高高兴兴的离开了魔鬼岛。他们回到了村子以后，村民们都围了过来，欢迎这些小勇士。村长称赞的说：“好小子，真亏了你们！辛苦了！”桃太郎便将这些金银珠宝还给了老百姓。这时，县太爷也听了到这个消息，于是就派人送了许多银子赏赐给桃太郎，并且写信褒奖他。但是，好心的桃太郎得到了县太爷的赏赐，便将这些银子拿去救济那些贫苦的村民。村民们都非常的感激。县太爷看到了这情形，对于桃太郎的行为非常的嘉许。县太爷便感动的把桃太郎请到官府去，并说：“桃太郎！你真是个善良的孩子。我决定将女儿许配给你，不知你的意思怎样？”桃太郎受宠若惊。“大人！我希望征得爸妈的同意。”于是桃太郎便回到家，征求老公公和老婆婆的意见。老公公和老婆婆听到了这个好消息都很高兴，老夫妇便欣然的答应。于是桃太郎便在村民的祝之下和县太爷的女儿结婚了。县太爷的女儿也是一个知书达礼，孝顺父母的好女孩，从此以后，桃太郎便和县太爷的女儿过着幸快乐的日子。