舆论的形成常常很偶然，但它却往往造成声誉。这句开场白我能用在各种人身上，一切都是阴谋、固执和成见，人们往往完全没有，或者说很少有正义感。这是一种风气，面对这种情况你又能怎么办？只好让它去风靡一时，过去有这种情况，将来也一样。有个女人在巴黎替人算命，每出一件事大家都要去听听她的意见：丢了一块破布，或者有了一个情人，妻子嫌自己的丈夫老活着，爱发火的娘，爱吃醋的老婆，大家都奔到算命的女人那里去，为的是想听听他们想听的话。她的成就全在于机智：嘴里叨着一些算命的行话，大胆地揣摸着心意，再加上几次巧合，这一切加起来，常常使大家嚷嚷命算得真准。后来，尽管她蠢得几乎一无所知，还是被人当成能通鬼神的人。这位通神者身居陋室，。对，就是在那里，这个女人腰包里塞满了金币，她没有其他生财之道，就靠这个她赚了大量的钱，替她丈夫谋了一个缺，买了一个官职，再加上一所房子。现在这间破房里又住进一个新来的女房客，于是全城的人，姑娘、佣人、女人，有身分的先生们，一句话，每个人都像过去那样前来算命。这问破屋成了西比伊的洞窟，她像原先的那个娘儿一样包做到门庭若市。后来的那个女人很会说，也很会演戏：“我，会算命？这真是开玩笑！哎，先生们，难道我认得字？除了字母表我几乎什么都不认识！”但是对这番话别人全不理睬，他们还是要请她占卜算命，就这样她积攒了大量金币，而且，不劳她费心，收入胜过两个律师。她的家具摆设也为她渲染气氛，一个扫帚把，四把瘸腿椅，一切都显出一种兴妖作怪的气息。要是这个女人在铺了地毯的客厅里说真话，大家就会嘲笑她。破房才能制造气氛，算命人的声誉是和陋室紧密相连的。现在另外那一个算命女人生意冷清，她只好在家里呆等。招牌可以招揽顾客。在法院我曾见过一个衣冠不整的律师，他赚钱很多，大家把他当成名家，他背后老有一大堆人听他说话。你们不妨问问我，这究竟是为的什么吧！