舟山岛上有个大展庄，大展庄里有个翁家坳，翁家坳后面有座郑家山，郑家山上有一个小小的龙潭，龙潭里面住着一条老龙。这条老龙每逢乾旱不雨的夜晚，总要用龙角顶出一把骨排椅，到龙潭边上坐一坐，看一看，察看天象，假如大展庄上田水乾了，吃水少了，他就把身子一弯，将头伸到龙潭里，吸一口水，朝大展上空一喷，立即下起雨来。大展庄的百姓，年年五谷丰登，六畜兴旺，庄上的人都说，这是郑家上老龙行及时雨的结果呢！郑家山那个龙潭，上口小，下口大，潭的四面精光滴滑，深不见底，直通东海大洋。郑家山老龙长年累月住在这个龙潭里，深居简出，他的结拜兄弟钓门港老龙，常劝他换个大地方，他总是含笑谢绝了。他说这个龙潭虽小，却能在山顶远望普陀山佛国风光，在潭中能闭目养神，生活倒也过得清闲。有一天夜里，老龙忽然觉得神思不宁，坐卧不安。他披衣起来，步田龙潭，站立在郑家山上，极目远眺。只见北边天际杀气弥漫，星月无光。老龙急忙跳上云端，定睛望去，原来是金兵把枣阳城围得水泄不通。城内宋营里，兵断水，马断草，眼见将有全军覆没的危险。这可把他难住了。去解危吧！难免要闻杀戒；不去解危吧！又不忍城破民遭殃。他左思右想，决定去找钓门港老龙商量。钓门港面对东海大洋，海宽水深，钓门港老龙身居龙宫，逍遥安闲。这时，他正坐在龙宫里，笙萧歌舞，饮酒寻欢。听说郑家山老龙来了，连忙起身相迎，端杯斟酒，殷勤款待。郑家山老龙哪有心思饮酒，急忙将来意告诉钓门港老龙，约他同去枣阳城解危。钓门港老龙听了，竟哈哈大笑起来说：“上有玉帝，下有百姓，此事非我所管，大哥何必自找苦吃呢？”郑家山老龙听了很不是味道，真是“话不投机半句多”，他当即告辞出来，静静驾起祥云，向枣阳城而去。过东海大洋，越过高山峻岭，到了枣阳上空。他按下云头摇身一变，变成一个白发苍苍的老翁，挑着一担东西急匆匆向宋营走去。到了枣阳城下，被一个守城门的宋兵拦住去路：“喂！老头，不准过去！”老翁喘着气抹着汗说：“我是给你们送东西来的，快让我进城吧！”宋兵一听送东西，倒是很兴奋，可是仔细盯量一番：前头是一桶清水，后头是一小捆稻草，再也没别的东西。那个宋兵哭笑不得，摇了摇头说：“老头呀！你是一片好心，可是这一点水不够十人喝；这一捆草不够？？一匹马！”老翁朗声笑道：“军情紧急，先用着再说吧！”边说边挑担进了城。城内宋兵和百姓闻讯拥来，这个舀一勺清水，喝下去清凉甘甜，精神百倍；那人扯一把稻草，战马吃了，迎风嘶鸣，威风凛凛。那一小桶水任凭千人舀万人喝，就是不见浅一点：那一小捆草，任凭？？了多少匹战马，总是不见少一点。于是士兵们一涌而上，抬水的抬水，挑草的挑草，霎时间兵营里人欢马也叫，热闹非凡。 枣阳城里有了水，有了草，一下子兵强马壮，意气风发。城内兵民又惊异又感激，纷纷询问这个白发老翁：“你老人家尊姓大名？何居何地？”老翁回答说：“我姓郑，家住舟山府大展庄翁家坳。”第二天，宋营开城决战，把金兵打得大败而逃。宋兵绝处逢生，反败为胜，更加崇敬那个白发老翁，可足四处寻找，哪里还有他的踪影！带兵的将军只得据实奏明宋王，为老头请功。宋王听了，感慨不已，下旨钦差查寻此人，当面封赏。钦差奉旨出京，过关穿城，弃马登舟，越过东海大洋，穿越钓门港，到了大展的茅洋埠头上岸，坐了八人大轿，鸣锣开道，向翁家坳来。到了村口，见有个驼背老人在挑水，连忙上前问话：“喂！老头，村上可有一位姓郑的老公公？”驼背老人原是郑家山老龙所变，他不要封赏，也不愿离开郑家山，于是笑笑答道：“翁家坳里统统姓翁，哪有姓郑的老公公！”那个钦差大臣本来就不满足这份苦差事，现在听驼背老人这么一讲连忙传下话来：“既然无此老人，我们回去吧！”于是，大队人马原路返回。官船到了钓门港，忽然风浪大作，乌云遮天，官船只得抛下船锚。可是锚刚抛下，海面就风平浪静，船一起锚，风浪又来了。如此反反覆覆，吓得大官小官面如土色。钦差大臣究竟比别人高明，见此情形，连忙合掌祷告：“要是枣阳城解危的老翁是此地神灵，即请平风息浪！”话音刚落，风浪静息了。”钦差当即宣读皇上诏封果然，官船就平平稳稳开走了。原来兴风作浪的正是钓门港老龙。他听说皇帝来封郑家山老龙，心里酸溜溜的；一看没有封到郑家山老龙，真是喜出望外。机不可失，时不再来，他就来拦路讨封。如此情景，郑家山老龙看得一清二楚，不觉感叹地说：“有危不救，讨封争先，真乃小人也！”他未为富贵所动，依旧住在郑家山的龙潭里，经常用龙角顶出一把骨排椅，在龙潭边上坐一坐，察看天象，为大展庄行雨赐福，所以大家都称他为“管家老龙”。