俗话说：“狗拿耗子（老鼠）——多管闲事！”一般情况下，狗和猫干的“工作”不太一样：抓老鼠，是猫的“本行”；狗的“责任”，则主要是看家护院。但是，就像有些猫会“改行”一样，有的狗在完成看家护院的“本职工作”之外，也常常干点别的活。这不，亮亮家的那条大黄狗，就有抓老鼠的“业余爱好”和“第二职业”。大黄狗很小就来到了亮亮家，那时，它只吃些剩饭剩菜，特别是喜欢啃亮亮吃剩的肉骨头。它总是把那些剩下来的肉骨头一爪扒过去，再用嘴叼到角落里，津津有味、“格蹦格蹦”地啃得干干净净。亮亮家有些老鼠，经常趁着天黑和家里没人的时候钻出来，在几间屋里到处乱窜，偷东西吃，还咬坏了不少东西。老鼠还常常偷吃大黄狗的饭菜，一般是跑过去吃上一两口，又缩到旁边，看看大黄狗有什么反应。以后，胆子就越来越大了，竟敢当着大黄狗的面，大摇大摆地“享用”大黄狗的饭菜。大黄狗很生气，可它不知道这些鬼头鬼脑的小坏蛋到底是什么东西，所以只是在旁边“汪汪”地叫几声。可这根本吓不住老鼠，它们更不把大黄狗放在眼里了。最使大黄狗气愤的是，它们不仅吃大黄狗的食物，吃完了还把屎拉到它的饭盒里面。大黄狗没有办法，只能等到亮亮放学回到家里时，看着他可怜地叫，好像在诉说满肚子的委屈。亮亮觉得奇怪，经过观察，终于发现了原因。他想：应该锻炼大黄狗的胆量，还要训练它抓老鼠。主意定下来后，亮亮找来一只被邻居家的老鼠夹夹住，已经跑不动的老鼠，扔到大黄狗面前。大黄狗看到老鼠，还跟往常一样，站在一旁不敢上前。亮亮用一根棍子拨弄了一下老鼠，鼓励它说：“大黄，别怕，扑上去！”催促了好几次，大黄狗才伸出一只爪子碰了碰老鼠。见老鼠没有反抗，大黄狗的胆子也大了，开始用两只前爪去玩老鼠，老鼠又疼又怕，“吱吱”地连声乱叫。见老鼠这个样子，大黄狗玩得更来劲了。亮亮一看时候到了，就命令大黄狗：“大黄，吃掉它！”大黄狗三下两下，就把老鼠吃下去了。从这以后，大黄狗不仅不再害怕老鼠，见到老鼠，还去追咬呢！可老鼠鬼得很，大黄狗抓不着它们。亮亮又用纸和布条做了一只假老鼠，让大黄狗练习扑咬的技术，使它的捕鼠本领大大提高。以后，再也没有老鼠能逃出大黄狗的爪心了。家里的老鼠抓完了，它就帮邻居家抓老鼠，成了远近闻名的“捕鼠能手”。