小老鼠米丽饿了，耸拉着脑袋，趴在窝里。小猫菲丽吃撑着了，躺在沙发上，四脚朝天，爬不起来。但是米丽不敢冒险出去觅食，因为最佳觅食时间是在午夜。菲丽看着天花板，无所事事，然而又不困，不想睡觉。耗了几个小时，米丽终于忍不住了，决定出去找吃的。一直等到夕阳西下，菲丽忽然想到，大概我现在可以动了吧。米丽蹑手蹑脚溜出小窝，贴着墙边走。菲丽翻身爬了起来，走了两步，还行，活动活动吧。米丽的鼻子很管用，指引着它朝着奶酪走。菲丽漫无目的地在屋里瞎逛。忽然，米丽看到一个毛茸茸的东西在眼前，抬头一看是只猫。菲丽看到一只老鼠径直向它走来，百思不得其解。米丽愣在了那里。菲丽想，它不怕我吗？米丽叫了一声。菲丽吓了一跳。米丽跑。菲丽追。米丽从桌子下跑过。菲丽从桌子上一跃而下。米丽心想我可爬不上去。菲丽心想我追老鼠干吗？米丽慌慌张张。菲丽踩翻了纸箱掉进了鱼缸。米丽茫然的看着菲丽，它为什么在鱼缸里游泳呢？菲丽并不惊慌因为它会游泳，可是鱼缸壁太高，它爬不上去。米丽得到了奶酪。菲丽心想假如我饿了，可以抓鱼吃。米丽拖着奶酪往回走。菲丽在鱼缸里一圈一圈的游泳。米丽将奶酪拖到了屋顶夹层上，房顶破了。菲丽看到天上掉下个老鼠，还有奶酪。于是，莉莉太太回到家，看到一只猫和一只老鼠在鱼缸里游泳。