清晨，柠檬色的阳光洒落下来。 一缕从窗户缝隙偷偷跑进来的光线调皮地拨弄着松鼠吐吐的睫毛。 吐吐醒了过来。 “啊，天空放晴了。” 它掀开印花棉布窗帘，灰暗的房子顿时亮堂堂的一片。 “嘿，托托，该起来了，我们整整睡了五个月。” 雨从冬季一直下到了春季，它们也从冬季一直睡到了春季。 它们的窝儿足够结实暖和。 托托依旧打着呼噜，它已经醒了，不过它并不想起床。 吐吐只得一个人挎了灯心草编织的篮子，在篮子里装了几个松子，留下爱睡懒觉的托托，出门去了。 树林里笼罩着一层薄薄的水汽。 树叶子、树杆儿、草叶子、花朵儿、泥土儿都是湿漉漉的。 到处是野花，都伸出了娇嫩的小手掌。 “很好，可以采回家一篮子的花。“贤惠想着。 一只鸟儿站在枝条儿上放声歌唱，它唱道：叽叽咕咕、叽叽咕咕， 空气多清新，真美呀，真美呀。 吐吐沿着树林的小路走。 它摘了几朵含苞的太阳花，扯了一吧满天星，摘下几枝野菊花。 它就这样子走着，一边摘着花，一边哼着小调。 高兴时还转起圈儿，跳起舞来。 一只粉红色的小猪，身上沾满了黑乎乎，臭烘烘的泥巴。 它在一个小泥潭里打着滚，舒服极了。 “吐吐”，它看到吐吐便快乐地叫了起来。 吐吐一下子认不出又黑又脏的粉小猪来。 不过除了粉小猪，谁也不会喜欢把自己泡到又脏又臭的泥潭里去的。 粉小猪跑出泥潭，甩掉身上多余的泥巴，还是显得很脏。 吐吐强忍着那股刺鼻味，没有捏住鼻子。 此时，它的篮子里装满了各式各样的花朵。 粉消住盯着吐吐篮子里的花，眼睛骨碌骨碌地转动着，一个念头在它脑子里形成了。 “你的花真新鲜，不过不够漂亮。 我知道有一个地方，那里种着大片大片的花，最美丽的花儿都在里面。”粉小猪哼哼吁吁地说着。 它早就知道有一片美丽的花田了，不过，它得找个伴才能放心大胆地啃那些水灵鲜嫩的花儿。 它领着吐吐爬上山坡，踱过独木桥，到了河的另一边。 一大片花海在它们面前延伸着，无数花瓣被清风吹起，到处飞舞。 那些蓝的、绿的、紫的、橙的、大朵的、小朵的、单瓣的、多层花瓣的花儿在迎风起舞。 吐吐摘了这朵，扔了那朵。 粉小猪用它的长嘴巴不停地啃着那些花儿，它的蹄子把许多花儿践踏得稀巴烂。 那些花儿哼哼地叫唤着，全身颤抖个不停，嘴里小声地求饶。 粉小猪不是怜花惜玉的人，它不管不顾地一口把花塞进嘴里，吧嗒吧嗒地咀嚼。 那些花儿轻微的叫声传到了尽头的小木屋里。 小木屋里有一个老太婆。 她老得嘴里只剩两颗随时要掉的黄牙齿。 她虽然老得嚼不动骨头，可是她的目光依然锐利，耳朵聪颖，走起路来健步如飞。 她听到了那些细微的尖叫声。 在花圃的边上，有一大一小两只小动物在践踏花儿。 那些花儿可是她的命根子。 她顾不上脱下围裙，边歪着眼睛、嘴巴、鼻子、脸气呼呼地冲了出去。 塔塔塔，塔塔塔，塔塔塔的声音越来越大，越来越近。 吐吐惊觉地竖起耳朵，粉小猪停了下来。 一个怒发冲冠的老太婆出现在她它们面前。 吐吐和粉小猪分头逃跑。 老太婆紧紧地追在吐吐的后面。 一把花从篮子里掉了出来，又一把花掉了出来，再紧接着又一把花掉了出来，最后连篮子也掉了。 吐吐惊慌地跑出花圃，逃到一棵高大的衫树上。 老太婆呆了一会，骂了一会，可是她又爬不了树，只得返回去追粉小猪。 粉小猪哈吃哈吃地跑，屁股后面粉色花瓣飞扬。 老太婆气坏了，尖叫了起来：奥，不要，你这只蠢猪，我要扒了你的皮。“ 粉小猪一边跑一边想，“我一点也不蠢”。 更多的花瓣被它的蹄子扬起来。 粉小猪在花圃里一圈一圈地跑，老太婆跟在它背后一圈一圈地追。 老太婆累坏了，扑通一声坐到了地上，她一边捶胸顿足，一边把摇摇欲坠的牙齿咬得咯咯作响。 她满园子辛辛苦苦种下的花儿在刚才的追逐中大部分都被损坏了。 粉小猪和吐吐又惊又怕又可怜老太婆，毕竟它们的心地还是善良的。 他们趁着老太婆哭闹的当儿，聚集在一起，没命般地沿着来时路跑，跑进树林里，它们的脚像车轮子一样快。 中午的时候，托托醒了过来，它出去找吐吐。 一只小鸟给它指明了方向。 它走了一段路，脚又酸又乏。 一个冬季，一个春季它都没有好好地运动过了。 两只动物一阵旋风般地朝它冲过来，那正是吐吐和粉小猪。 “吐吐”吐吐听到它的声音，一个急刹车停了下来。 粉小猪由于控制不住自己圆滚滚的身体，窜进了一丛灌木里面。 托托听了他们的故事，便跺着脚叫道：“你们应该返回去给老太婆道歉，去偷摘她的花，本来就不对。” 托托虽然爱偷懒，可是它有颗正直的心。 粉小猪脸红了，因为是它带着吐吐去老太婆那里摘花的。它哎哟哎哟地叫着，以掩饰自己的心慌。 它们悄悄地溜回到花圃。 花圃里静悄悄的，只有几枝花在呻吟。 它们蹑手蹑脚来到房子边上，小窗户开着。 它们便趴在窗户边上，探出头来往里面瞧。 老太婆躺在床上，熟睡着。 她是彻底地累坏了。 它们互相对望了一下。 粉小猪斜着眼睛，“这下我们应该怎么办，道歉是不可能的了。” 它盼着从托托口中吐出这么一句话：那么我们回去吧。 可是托托却握紧了拳头，下定了决心：“我们应当把那些倒下来的花儿重新栽好。” “就凭我们三个人的力量？”吐吐等大瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气。 托托呵呵笑道，“不要忘了我们的好朋友。” 它吹了一声口哨。 树林里的动物们纷纷来了。 于是大伙儿一起忙了起来。 亮晶晶的汗水从它们的额头上流下来，直到下巴尖，然后滴到了松软的土地上。 浇上水，再浇上水，花儿慢慢地恢复了精神，咿呀咿呀唱起了歌。 大伙都松了一口气。 粉小猪刚想趴到地上喘一口气，小木屋的门一下子打开了，老太婆拿着铁楸瞪大了眼睛站在门口。 小动物们啊顾不上身体的疲劳，四散逃跑。 老太婆看到满园子亭亭玉立的花，大叫道：回来，回来。 她的大声叫嚎显得异常恐怖，小动物恨不得多生几条腿，逃得更快了。 第二天，太阳照样透过薄薄的舞洒落在树林子里。 粉小猪打开们，一大股花的香味飘进了房子，一大束的花儿静静地躺在地上。 “呀，真香”粉小猪第一次小心地闻着花香。 吐吐由于昨天太过劳累，还躺在了床上，舒舒服服地睡着觉。 托托蹑手蹑脚地起床，它要储存室搬些坚果回来。 当它打开们，它惊呆了，以为自己在做梦。 吐吐的篮子回来了，小篮子里装满了鲜嫩的花儿，花儿上还沾着露水。 一边上还有六颗核桃，两根玉米棒。 今天，森林里的小动物都收到了美丽，馨香的花儿。 那些美丽的花儿让它们一整天都心情舒适愉快。