老鼠妈妈怀孕了。从怀孕的那一天起，老鼠妈妈就和老鼠爸爸商量，生个什么样的孩子最好。老鼠妈妈双手搂着肚子说：“依我看，小巧玲珑的孩子最好，但愿它永远长不大。孩子小的时候可爱，越大越不可爱了，人家都这么说。我愿意让我们的孩子永远清新可人。老鼠爸爸点点头：“唔，有道理，那么，我们的孩子怎么个小法呢？老鼠妈妈说：一粒米那么小。老鼠爸爸从来没有见过那么小的孩子呢，他当然高高兴兴地同意了。他俩小声嘀咕时，小家伙听得真真切切的。小家伙想，长大后，有那么多烦恼，而且人人讨厌，我还是做个可爱的孩子吧。小家伙大声喊：同意！老鼠爸爸和老鼠妈妈听不见，它还没出世呢。不过，老鼠妈妈那时咧了咧嘴，有点痛苦地说：哎哟哟，小东西在里面动弹哩。不知道它是同意还是反对咱们的想法。老鼠爸爸说：你呀，快急疯了。忍一忍，明天再聊吧。咱们休息。老鼠爸爸和老鼠妈妈睡着了。天还没亮，他们俩被一阵欢快的声音吵醒了：爸爸妈妈快起来，看看我是不是你们想象的模样？老鼠爸爸和老鼠妈妈睁开眼，啊呀呀，小东西自个儿跑了出来。他们俩还不知道哩。 它就像米粒儿一样大小，不过皮毛有点暗淡罢了。——唔，乖乖，宝贝儿，心肝！老鼠爸爸和老鼠妈妈睁着要抱小儿子。老鼠妈妈说：轻点儿，小心碰疼我们的孩子。它细皮嫩肉的。看你笨手笨脚的样儿。老鼠爸爸说：我想好了一个名字。老鼠妈妈说：快点告诉我。老鼠爸爸说：你让我抱抱孩子，我再告诉你。老鼠妈妈说：让我听听，如果我满意，自然会让你抱的。老鼠爸爸说：叫粒粒鼠。老鼠妈妈高兴地说：太棒了，粒粒鼠，我的乖孩子。老鼠爸爸说：该我抱了。老鼠妈妈亲啊摇啊，就是不肯撒手。老鼠妈妈白了老鼠爸爸白一眼说：我还没抱够嘿！嘿，粒粒鼠不再需要妈妈和爸爸搂抱的时候，老鼠爸爸还没抱过粒粒鼠一天呢。不过，粒粒鼠可不想让爸爸悲伤，它允许爸爸用胡子扎他的脸蛋儿。老鼠爸爸用胡子一扎粒粒鼠，粒粒鼠便粘在爸爸的胡子上了。粒粒鼠高兴地又喊又叫：“我挨上咱们家的屋顶了，噢，我能摘下星星喽。”