今天，我的数学又考砸了，计算题加号看成减号，应用题看错了数字，竖式计算小数点对错了位……结果，不说也知道，八十一分…… 　 放学了，我背着书包，垂头丧气地走在路上，脑子里想着回家怎么向爸爸交代，不知不觉，我一个人走到了郊外的一块空旷的草坪上，手里拿着那张令人心酸的卷子，眼泪忍不住掉了下来。忽然，一阵狂风向我吹来，我急忙把卷子塞进书包里，没等我做出其他反应，风把我吹了起来，在空中我随风翻着跟斗，剧烈地摇晃着，我惊恐地尖叫着，不知道过了多久，只听“咚”的一声，我掉进了一个水塘…… 　 星儿带着我来到了一座“悬吊吊”的“粗心”宫殿前面，我跟着星儿走进了这个看起来让人提心吊胆的宫殿。 　 进入大厅，粗心国王对我说：“我们的国家原本不叫粗心王国，叫细心国，因为我们有一颗叫做细心的宝石，可是在很久以前的一个狂风大作，暴雨倾盆的夜晚，住在遥远的森林里的“呀呀巫”，来到了“细心宝殿”（“粗心宫殿”原来的名字），打伤了好几个守护宝石的卫兵，抢走了“细心”石，从此我们这里变成了粗心王国。据说他还抢走了“认真王国”的“认真”石、“刻苦王国”的“刻苦”石，和我们“细心王国”的“细心”石等等好几个国家的守护石，没有谁知道她要用这些宝石来干嘛，也许蕴藏着一个极大的阴谋……只要找到这颗宝石让他归位，粗心王国就又能变回细心王国了，也只有这样你才能回去，明白吗？我这儿还有五颗神奇的魔法石，只要你们对着它说：‘么里么里化险为夷’它们就可以帮助你们在必要的时候躲过危险。”我庄重地接过宝石，也就接受了这个任务！ 　 国王的小女儿“粗心公主”冰灵儿不知道从什么地方钻出来了。恰好听到了这话，便吵着要和我一起去，国王无奈只好答应了，“让星儿也和你们一起去吧，这个地方她比你们熟悉……”就在这时，国王坐的宝座轰的一声塌了下来，一看就知道一定又是哪个粗心的工匠在做国王的宝座的时候因为粗心接口没接好，就成了这样，国王站起身来，摇着头叹了口气：粗心真是害人啊！国王想起了什么，让士兵拿来一幅地图，说道：“灵儿，地图和路标标的方向有些是不一样的，希望你们能用得上。哦，对了，我建议你们先去粗心王国拉雅山顶找找，那里比较冷，因为这些守护石都不能遇热，否则就会失去作用，呀呀巫不可能不知道这一点，如果拉雅山顶没有的话，你们再去那些阴暗潮湿的地方，比如马哈洞，哈里潭找一找，一定会找到的，期待你们的好消息！”…… 　 为了方便，我们把魔法石串成项链戴在脖子上，剩下的两颗放在包里，我们还准备了一些防寒服、软鞭（防身用的）、强光电筒啊等一些可能用得上的东西。我们首先向粗心王国拉雅山顶进发。出城不久，我们就走到一个岔路口，路口有一座桥，桥上写着“粗心桥”，桥边还立着一个路标，上面标着：粗心王国拉雅山顶向东走，我们看看地图，地图上却说从粗心桥到拉雅山顶是往西走，这下可让我们左右为难了，正在争吵的时候，突然，我们头顶的树上掉下来一个“东西”，仔细一看，原来是一只可爱的小精灵。 　 小精灵告诉我们：“今天妈妈让我给奶奶送糕点，告诉我去奶奶家的路上有很多野果，让我采一点回去，还教我辨别哪些野果有毒，哪些没毒，可我因为粗心把野果看错了，采了一些有毒的回去，奶奶吃了这些有毒的野果病倒了，我现在要去给奶奶找解药。” 　 “你知道拉雅山吗？”冰灵儿问道 　 “你是说那座又高又冷的山吗？” 　 “是的。” 　 “我知道啊。我家就住在那里！你们去那里干什么？” 　 “我们要去找呀呀巫，向他讨回‘细心石’！这样，你奶奶的病就会好了！” 　 “我可以和你们一起去吗？我要救我的奶奶。我可以给你们带路！” 　 “好啊！”多一个人就多一个帮手，我们爽快地答应了。 　 我们跟着小精灵过了桥，向西边高高兴兴地走向粗心王国拉雅山顶走去，我想起了什么大叫一声：“等一下！”“你没事儿叫什么啊叫？吓死我了！”冰灵儿有些生气地说道“谁说我没事儿，我有事儿，从现在开始，我们就要逐渐改掉粗心的毛病，首先我们就得把一路上这些粗心标错的路标改了。” 　 “对哦，差点忘了。”星儿也说，“到粗心王国拉雅山顶往西走，看来地图是对的。”我边改路标边说。 可是，寻找守护石并没有这么简单，我们谁也不知道一个又一个的危险就在前面“等待”着我们…… 在小精灵的带领下，我们顺利地来到拉雅山脚下，为了保存体力，为明天的历险做好准备，我们决定就在附近找个地方露营。 在一条小溪的旁边，我们找到一块平坦的草坪，我和星儿草草地支好帐篷，准备在这里做饭。小精灵和冰灵儿树林里捡了一些干柴回来，正准备生火，我们翻遍了行囊，都没有找到火种，“一定是我收拾行李的时候忘记装进来了！”冰灵儿懊丧地说。“这下怎么办？”小精灵担心地问了一句。“别急。”我突然想起了我们课文里学的冰透镜的故事，于是，我让小精灵去凿一块冰来，然后，我按照书上说的用小刀轻轻地把那块冰刮成半球形的冰透镜，把冰透镜对准太阳，冰透镜下面堆了一些枯树叶，可是照了半天，树叶连一丝烟都没有冒出来，这时星儿走过来一看，原来是我粗心把冰透镜拿反了，我连忙把冰透镜调过来，不一会儿枯树叶堆上便冒起了青烟，轻轻一吹便升起了火，我们赶紧往上面放干柴，星儿自告奋勇来主厨，大家一起帮忙。冰灵儿对正在做饭的星儿说：“我爱吃甜食，做菜的时候记得多放一点糖哦。”。不一会儿，饭做好了，冰灵儿刚尝了一口菜就叫起来了：“这是咸菜吗，好咸呀！”，星儿尝了一口菜不好意思地说：“抱歉，我做饭的时候错把盐当成糖了。”“你怎么这么不小心？”冰灵儿生气地说。“这下可怎么吃啊？”我也抱怨到。星儿脸红着低下了头，“算了，算了，将就吃吧”小精灵出来说了一句公道话。大家勉勉强强吃完饭，睡进了帐篷……半夜帐篷突然塌了下来，冰灵儿大叫一声：“啊！怎么回事啊！？”我们爬起来仔细一检查才发现，原来是我和星儿在搭帐篷的时候因为粗心，接口没接好，可能被什么小动物一碰，就成了这样。这下我们暂时没有了睡意，大家来到小溪边的草坪上，看着夜空中满天的星星，听着潺潺的流水声，开始谈起了心……冰灵儿说：“我恨死粗心了，因为它让我们闹出这么多笑话。”“我也恨死粗心了，因为它害我每次考试都得不到理想的成绩。”我接着说道星儿也说：“是啊，要不是粗心我们王国就不会变成这样了。”小精灵跟着说道：“谁不恨它啊，要不是它我就不会采到毒果子，奶奶就不会病倒了。”星儿说道：“改掉粗心，我们要从我做起，从现在做起！ ”“说得对！”我们大家纷纷应道。“那么我们重新来搭好帐篷吧。”小精灵提议道，于是我们重新细致地搭好帐篷踏踏实实地睡了一觉。第二天早晨，太阳升了起来，阳光像利剑一样照进树林，斑斑驳驳的光点随意撒在地上，仔细看一看面前的拉雅山，真像一个睡在那里的“睡佛”，山顶云雾缭绕，突然一朵乌云引入了我的眼帘，“咦？那是什么？”我指着那朵乌云问，“那一定是呀呀巫的老巢！”小精灵肯定地说。“我们上去看看吧，说不定守护石就在那里。”冰灵儿说，我们马上细心地收拾好行李，又踏上了寻找守护石的艰难路程。我们一行人沿着弯弯曲曲的山路，终于来到那朵乌云飘着的一块平台，离乌云不远的一块大石头背后有个幽深的洞，我们悄悄走了进去，在山洞的底部，我们看见一个人，乱蓬蓬的头发上扣着尖尖的帽子，身上穿着又大又长的黑色的衣服，正摆弄着实验桌上的一些瓶瓶罐罐。”她一定是呀呀巫！”我轻轻说到，“嘘，小声点。”，我们悄悄绕到“呀呀巫”的身后，乘她毫无防备，我们一个人抓住她的手，一个人抓住她的脚，两个人按住她的背，一起把她捉住，我一边压着她的手一边说：“快把守护石交出来！”。“我哪有什么守护石啊？！”。“还狡辩！快交出来，否则别怪我们对你不客气！”冰灵儿吼道。“我真的没有什么守护石啊！”。“你这可恶的呀呀巫，快把……”。小精灵的话还没说完就被“呀呀巫”打断了：“呀呀巫？我不是呀呀巫，我是她的同胞姐姐哇哇巫。”“啊？”我们大吃一惊，接着异口同声地问道：“你不是呀呀巫？你真的不是呀呀巫？”.“我当然不是，我是他的同胞姐姐哇哇巫。”“那么你知道呀呀巫在哪里吗？”松开哇哇巫的手，我问到。“不清楚，我只知道她原来住在黑暗岛上的马哈洞里。”“马哈洞在哪里呢？”小精灵问到，我也想起粗心国王给我们交代任务的时候曾经提到“马哈洞”。“去马哈洞路很难走，要先翻过这座山，从黑暗谷一直向前走，走到尽头，你们会看到神秘的“比尔湖’，乘‘迷亚小舟’渡过‘神秘比尔湖’，会来到青木森林，穿过青木森林就到马哈洞了。但是，青木森林像一个天然迷宫，很难走出去，这是青木森林到马哈洞的详细准确地图，我送给你们。如果你们找到她，帮我劝劝她，让她不要再做坏事了。” 我们谢过了哇哇巫，又踏上了前往马哈洞的艰难又神秘的路程…… 我们告别哇哇巫，沿着弯弯曲曲的羊肠小道，继续向拉雅山攀登，越往上走天气越来越冷，刺骨的寒风吹得我们几乎站不住脚，我们相互搀扶着，跌跌撞撞地爬上了山顶，我们顾不得欣赏拉雅山山顶的风光，奋力向山下前进，可是谁知道下山的道路更加艰难，还真是上山容易下山难啊，一路上满是积雪、泥泞，路也更加陡峭了，接连几次摔跤以后，我们不管三七二十一，直接抱着包，捂着头顺着山坡滚下了拉雅山…… 相互查看了一下，幸好没有人受伤。我们来到小溪边把身上的泥巴洗干净，顺便休整一下，确定前进的方向。我们掏出地图看了看，这次地图没有“骗”我们，绕过山弯，映入我们眼帘的是：在两座山之间有一个狭窄的山谷， 在半山腰伸出了一条危险的小路，一股股黑色的气体，在山谷里弥漫着，翻腾着，看上去异常恐怖，我想这一定就是“黑暗谷”了。小精灵“嗖”的一声就冲进山谷，没等我们回过神来，就听小精灵大喊一声：“晕！”，然后“咚”的一声倒在地上，我们赶紧抱起小精灵，退出了黑暗谷，原来那些黑色的气体是瘴气，小精灵中毒了。我去拉雅山旁边的一条小溪那里，用水壶舀了一壶水回去，泼在小精灵的脸上，又喂了它两颗解毒药，过了一会儿，小精灵悠悠地醒了过来。我焦急地问：“山谷里到处都是瘴气，我们要怎么过去呢？”，“那有什么,我们屏住呼吸一口气冲过去不就行了。”冰灵儿说，“不行，这样太危险了！谁知道这黑暗谷有多长，憋不住了怎么办？”，我说。“我们还是绕过去吧。”，小精灵可能是被吓怕了，怯生生的说。“不行！”我们几个异口同声地反驳，吓了小精灵一大跳。星儿接着说：“地图上说，从这里绕过去要翻过好几大座山，而且附近没有其他路了，很容易迷路的。我看我们还是用魔法石吧。”想不出其他的办法，虽然我们的魔法石不多，前面也不知道还有多少危险在等着我们，为了通过“黑暗谷”，我们还是决定用“魔法石”。于是，星儿拿出她的魔法石，把它捧在手上，我们团团围住它，一起对着它说：“么里么里，化险为夷。”，话音刚落，我们每个人的手上出现了一副防毒面具。“这下可就有办法了。”我们戴上防毒面具，小精灵说他有经验，自告奋勇在前面探路，星儿拿着强光电筒紧跟在小精灵后面，冰灵儿则走在我和星儿中间，我走在最后，胆战心惊地走向了黑暗谷。一进入黑暗谷，光线一下子暗了下来，强光电筒的视线也不足五米，路也越来越窄，我们只好侧着身子，后背紧紧靠着石壁，小心翼翼地走过去，生怕一个不小心摔下万丈深渊，那后果就只有一个——“GAME OVER”……突然，小精灵大喊一声：“糟糕，没路了！”，我们到前面一看，原来是泥石流把一座索桥冲断了，还好，断桥的地方并不太宽，我拾起这边的绳索，使劲拉了拉：“恩，还挺牢靠。”，我双脚使劲一蹬，荡了过去，学着我的样子，随后冰灵儿和星儿也一个一个地过来了。过了“桥”，眼看着就要走出黑暗谷了，瘴气减弱了，已经能见到峡谷口透进来的一丝光亮了，我们摘掉防毒面具，加快了步伐，突然，我大叫一声：“啊！”，脚下一滑，向谷底摔了下去。原来，我早上鞋带没有系好，正巧这时左脚踩在松开的鞋带上，身体一个趔趄，滑下了山谷。，我心里一凉：这下完了，真的OVER了！正在惊恐之际，猛地一下，我感觉什么东西托住了我，我以为掉到谷底了，于是，我试着活动一下手脚，慢慢睁开眼睛，向四周一看：我哪是到了什么谷底，是从山谷中间伸出的一根粗壮的树枝正巧接住了我，救了我一命。我趴在那里，一动也不敢动，只听见他们在上面焦急地大声喊：“灵儿、灵儿……”，我连忙应道：“我在这儿，快来救我！”，“你还没事啊，太好了！”小精灵叫道，飞快地飞了下来，星儿她们也急忙从上面把软鞭扔下来。可是，软鞭短了一点儿，我看着软鞭在我头顶晃来晃去，可伸手却总是够不着……“等一等，坚持住。”星儿和冰灵儿去砍了一长段结实的山藤，小精灵把山藤递到我手里，我拿到山藤后，紧紧地缠在腰上，她们三个齐心协力，我也手脚并用，攀住岩壁，终于把我拉了上去！一攀上悬崖，我腿一软，一下子摊坐到地上，半天回不过神来，想想还真后怕！看来做什么事都不能粗心啊！冰灵儿急忙递了一杯水给我，我们又歇了一会儿，准备继续出发，这下我细心地系好了鞋带，我还让大家仔细检查一下自己的装备，千万别再出什么状况。“终于走出来了！”冰灵儿大声感叹道，“又看见了蓝天白云，又重见了光明！”“耶！我们出来了！”；“好累啊，可算是出来了！”……我们欢呼起来，终于走出了恐怖的“黑暗谷”，眼前出现了波光粼粼、瓦蓝瓦蓝的“比尔湖”，我跳起来大喊一声：“冲啊！”。