在一座城邦里，住着三兄弟。他们合娶一个王妃，把国家治理得有条有理。不幸的是，这位妃子年轻轻就死了。 离这里不远，有个罗刹鬼，他见三兄弟的城邦一天天兴旺发达，羡慕得眼珠子都要跳出来了。一直想除掉国王三兄弟，自己来统治这座城邦。王妃死后，罗刹鬼变成一个美丽的女子，叫一个小罗刹变成牦牛，驮着许多货物，摆在国王三兄弟的城堡下面出售。这下子，把整个城邦都轰动了。佣人们一个招呼一个：“快去看呀！快去看呀！美女在卖珍珠宝贝呀！”大国王从窗户里伸出脑袋，魂儿马上被美女勾走了。他把姑娘叫到城堡，作了自己的妃子。不料结婚以后，他的身子一天比一天瘦，最后变成皮包骨死掉了。罗刹鬼变的美女，又成了二国王的妃子。没过多久，二国王又跟他哥哥一样离开了人世。接着，她又嫁给了小国王，不幸的是，小国王跟着也病了，而且越来越厉害。大臣们见到这种情况，便聚在一起商议：“哎呀！自从这个妃子进了宫，三个国王死了两个，剩下小国王眼看也不行了。我们要赶快请卦师来算算卦，请喇嘛来念念经，请藏医来看看病，说什么也不能让小国王再死掉了。”大臣们一致同意，从平川上请个喇嘛，给小国王治病。这个喇嘛是个糊涂喇嘛，老婆有病，儿女一大帮，只好借念经治病养活全家。这天听说请他给国王给病，真的吓晕了。心想：“如果不去，小命难保。不如去跑一趟，碰碰运气吧！”他进了王宫，盘坐在小国王身边，口里装做念经，两只眼睛却死死地盯着妃子，因为她长得太美了。一位大臣恭恭敬敬地问：“喇嘛啦，小国王得的什么病呀？”喇嘛也没有看出，就说出一句口头禅：“呸！真见鬼！”喇嘛随便说了一句，罗刹鬼变的妃子可害怕了。她想：“阿乌！这个喇嘛真有点神通，他眼睛盯着我看，嘴里还念着我的名宇，是不是看出我的本相来啦！”再说糊涂喇嘛，因为根本不知道小国王得了什么病，怕受到惩罚，半夜三更就往外溜。他慌慌张张，走到楼下，刚好一脚踩在小罗刹变的牦牛身上，扎扎实实栽了一个大跟头。喇嘛爬起来一看，原来是头牦牛。他气坏了，恶狠狠的说：“妈妈的尸，你也来跟我捣鬼！”顺手拿起经书，朝牦牛脑袋使劲打去。正在这时候，楼梯上又有了响动。喇嘛连忙钻在羊圈里。他看见美丽的妃子，一步步从楼梯上下来，走到牦牛眼前，就地一滚，变成了一个可怕的大。牦牛呢，一下子也变成一个小。小魔鬼说：“不好了！不好了！那个喇嘛识破我的真相了。刚才他用经书，揍得我头晕眼花。”大魔鬼也说：“我就是为这件事来的，白天他盯着我看，眼珠子都快跳出来啦！我看，咱们尽早动手，把小国王弄死吧！”喇嘛偷听了罗刹鬼的对话，打消了逃跑的念头。他赶紧跑回国王身边，一边装模作样地念经，一边用手拍拍小国王的身子，说：“我要给国王用神水洒洗一下，任何人不许进来。”喇嘛把国王带进澡堂，告诉他自己刚才亲自看到和听到的事情。国王大吃一惊，出了几身冷汗，好象从一场恶梦里醒来一般。国王连忙派出五十个卫士，用九根牛毛绳子，捆住了楼上的妃子。又派出五十个卫士，用九根绳子，捆住楼下的牦牛。当卫士把他们带到国王和大臣面前的时候，已经不是美女和牦牛，而是两只罗刹魔鬼，光嘴里的獠牙，就有手指那么长。国王和大臣又惊奇，又高兴，不断向糊涂喇嘛作揖，称他为佛法高深的上师。后来，两个魔鬼被活活烧死，小国王的病也彻底根除，糊涂喇嘛当上了他的师傅，妻子儿女再也不用为吃喝发愁了。 讲述：拉萨城关区向阳农业社子 阿多洛桑1979年9月24日记录1982年2月整理