小花猪收藏了许多珍贵的邮票、首日封和明信片，在空闲的时候常把这些邮品拿出来美美地欣赏一番。 这天，小兔和花公鸡来到小花猪家，他们想看看小花猪收藏的邮品。可小花猪连连摇头说：“我的邮品放在保险柜里，钥匙找不着，以后再来看吧！”  小兔和花公鸡讨了个没趣，气呼呼地回家去了。  一天，小花猪想捉弄大伙儿，他在门口挂了一块小黑板，上面写着“集邮爱好者注意，明天请到我家来参观邮品”。  这事儿一传十、十传百，很快就传遍了整个动物王国。第二天，小花猪的屋门前来了一大群集邮爱好者。  小花猪刚从床上爬起来，边揉着眼睛边问：“你们吵吵嚷嚷想干什么？”  大家说：“你今天不是让我们来参观邮品吗？”  小花猪说：“我是让你们明天来呀！”  大家一看黑板，的确是写着明天，可下面又没有写具体日期，认真分析后大家才知道，原来什么时候看都是“明天”来参观。这下可被小花猪捉弄了，个个都很生气。  小花猪不知道自己做错事，还想再跟消防队开个玩笑。他拨通了119火警电话：“快，我是小花猪，我家着火了，快来救火！”  消防队长小猴接到报警，就亲自指挥三辆消防车去灭火。可到了现场后什么火警现象都没有，白跑了一趟。小花猪看着消防人员匆匆而来的紧张场面，肚子都笑疼了。  过了几天后的一个夜晚，小花猪家真的失火了。小花猪再拨通火警电话……“你这家伙又开玩笑了！”小猴生气地搁下了电话。  等邻居再打电话报警，消防队员才匆匆赶来，可小花猪的家已化为灰烬。这次小花猪真的哭晕了。