冬冬是个很可爱的孩子，又聪明、又能干、就是有一点不好，老是缠着妈妈要零食。他的嘴像个填不满的大窟窿，糖呀、饼呀天天往里填，老是不够。你看，妈妈要上班了，叫他上幼儿园，他还非要缠着妈妈买一只糖公鸡不可…… 这时。不知从哪儿走来个老太婆，眼珠绿绿的，肩上还背着一只大口袋。她看到冬冬在哭，就问：“喂！你怎么一个人在这里哭呀？”冬冬抹抹眼睛说：“妈妈不给我买糖公鸡。”“哈哈就这么回事！来来来，我这儿正好有一只糖公鸡，拿去吃吧！”冬冬说“不，好孩子不随便要别人的东西。”“傻孩子，我是你的姨婆，你小时后我还抱过你呢！来来来，吃吧”，冬冬看着那只红红的糖公鸡实在忍不住了，就吃了起来。说也怪，还吃了一口，冬冬就睡着了，老太婆把皮口袋打开，就把冬冬装了进去，往肩上一背就走了。 老太婆走到树林里一幢小屋子前，打开口袋，把冬冬叫了出来。冬冬走进小屋子一看，哈！这屋子真奇怪，窗子是果汁冻做的，被子是一块软软的大蛋糕，门呢是一块好大的糖姜片，抓起地上的泥一看，啊呀！全是巧克力…… 屋子里已经有了两位客人，一只小熊和一只小猴。只见老太婆在小熊的头上摸了摸，笑嘻嘻的说：不错，不错，够胖了。又对小猴和冬冬说：吃吧，吃吧，吃得胖胖的。“说着就把小熊带走了。冬冬问小猴：“这老太婆是谁呀？”小猴说：“她说是我姨婆。”冬冬心里想：“真奇怪，怎么又是小猴的姨婆呢？” 过了很长时间，一直不见小熊回来，冬冬觉得事情不对头，就去找小熊，走到厨房一看，老太婆把小熊捆了起来，正在拿刀子刮小熊身上的毛，小熊疼得直叫，傍边是一口冒着热气的大锅，这下，冬冬知道啦，老太婆是个妖怪，专门骗吃馋嘴小孩的。 小熊身上的毛很多，直到晚上还没有刮干净，老妖怪困了就回房睡觉了。冬冬和小猴赶紧跑进厨房救出了小熊，然后商量逃跑的办法。他们悄悄的走到树林里，捡来好多干树枝，放在老太婆床下，然后用干草搓根长长的绳子，从床下一直牵到屋子外面。正在放绳子的时候，老妖婆翻了一个身，喃喃地问：：你们在干什么？“冬冬吓了一跳，赶快说：”我要小便了“，老妖婆说：到门外去小便吧。”说着又咕噜、咕噜打鼾了。冬冬、小猴把窗子堵死，把门锁起来，然后把草绳点燃，草绳烧呀烧，慢慢地烧到了老妖婆的床下，点燃了干树枝。 老妖婆说：“怎么这么热呀？”又睡着了，一会儿，火烧到老妖婆的身上，老妖婆醒了，走到门边，门打不开，走到窗下，窗堵死了，老妖婆，哭呀、叫呀，一会儿就没声音了。 冬冬和小猴、小熊下山回家了。 从此，冬冬再也不馋嘴，不缠着妈妈买零食了。