盼呀盼！盼呀盼！ 盼到好脾气的森林小精灵都快要不耐烦了的时候，一年中最让城里的人们心情愉快的时刻就要来临了！ 对于小孩子来说，尤其开心的是，在悦耳的圣诞夜教堂钟声响起的那一刻，从天上会像下雪一样落下糖果来！ 各种各样的糖果！ 五彩缤纷，七滋八味，什么味道的什么形状的都有。 穿着花花绿绿衣裳的小孩子会像在笼子里关久了的小鸟一样迫不及待地跑到雪地里，欢快地拾美味的糖果玩耍。 糖果太美味了！ 小孩子太可爱了！ 那时候的空气都是甜蜜的！ 星星和月亮在欢快舞蹈，照的雪地一片明亮，空气里充满着最纯真的快乐。 其中有一些糖果有奇妙的功效，可以让悲伤的人一下子喜悦起来。 所以落糖果雨的时候，总有一些大人也在外面拾糖果吃，与那些小孩子不同的是，这些大人一点也不可爱，脸上没有天真快乐的表情，反而是焦急无奈的，他们来这里只是为了拾到那种可以让自己变的快乐的神奇糖果，虽然那种糖果很少很少，即使拾到也只能维持一天时间。 因为拾到的几率很小，所以来的大人不是很多。 大人们不太愿意在大冷天的午夜跑到外面挨冻，还是暖暖的炉火好。 离午夜钟声敲响还有几分钟时间，我们可爱的小女孩多丽丝也穿好了干净的漂亮衣裳，趴在窗边的小床上眨着大大的可爱眼睛。 一颗期待的小心灵在砰砰地跳动。 外面是温柔的飘雪，彩灯装点圣诞的大街。 雪屋一座座。 还有那远处的旋转木马和摩天轮。 童话里的美丽世界并不遥远。 是的！一点都不遥远！ 时间还是一秒一秒地过去。 没有减慢，也没有加快。 但我知道这个时候城里的每一个小孩都觉得时间过得实在太慢了！ 慢得不能再慢了！ 小多丽丝透过水晶做的窗户向外面的星空张望，那颗离月亮最近的星星也眨了眨眼睛。 小多丽丝笑了。 小酒窝可爱极了。 她觉得星星在跟她捉迷藏。 淘气的星星。 突然，山巅的大教堂响起了那不知有多少小孩子期盼到来的清脆钟声。 小多丽丝的注意力一下子集中起来，疯了似的往大门跑去。 她要去外面寻找属于自己的那一枚糖果。 欢乐时刻就要来临了！ 但就要打开门的时候，爸爸结实的臂膀一下子把她抱了起来，小多丽丝抿着小嘴着急地说：“爸爸，爸爸，放开我啊，我要去外面拾糖果！小伙伴们都在外面呢！爸爸！” 爸爸露出很无奈的表情：“孩子，我可爱的孩子，你的年龄太小了，你才6岁，身子又太弱了，外面很冷，很危险，你要待在温暖的房间里，爸爸早就为你准备好了好吃的糖果！”随即爸爸就从身后拿出了一大把糖果。” 但那些糖果一点味道都没有。 小多丽丝还是想出去，无奈爸爸此刻变成了一头老犟牛，说什么都不让小多丽丝出去玩。 小多丽丝很生气，小小的她还不知道什么是生气，撅着小嘴睁着大大的眼睛瞪着爸爸。 让谁也没想到的是，最后爸爸的眼里竟然流下了泪水。 小多丽丝不知道发生什么事了，一个人默默地走掉了。 小多丽丝看着其他的小孩子在外面撒欢，孤独感像吸了水的海绵一样迅速膨胀，好难受。 小多丽丝想妈妈了。 在天堂里的妈妈，你还好吗？ 多丽丝，想你了！ 那颗星星继续眨着眼睛。 那些云朵慢慢聚在一起。 一瞬间。 小多丽丝看到了妈妈的样子。 妈妈在对小多丽丝微笑。 妈妈充满爱地微笑着。 小多丽丝眸子里含着泪水。 她好想飞。 小多丽丝最终没有飞起来。 那个邻居家的小胖子倒是飞起来了，嘴边满是巧克力。 小胖子最后被挂在城里最高的一棵树上。 他被吓得哇哇直叫。 有趣极了。 原来小胖子吃的太多了，吃得像一只气球，就飞起来了。 胖子妈妈和胖子爸爸都急疯了！ 急得都忘了叫消防警察。 还好，小胖子最后没事了。 警察叔叔拍了他的小胖脑袋一下，说：“你这鬼小子，打扰我的圣诞夜！” “我再不吃巧克力...了!"小胖子还是很害怕。 其实，可以飞多好啊！ 也许小胖子永远不会知道飞的乐趣。 就这样今年的圣诞夜过去了。 小多丽丝没有能出去玩。 没有美味的糖果吃。 没有出去玩，但我们的小多丽丝还是很累，在暖暖的被窝里一下子就睡着了。 慢慢地小多丽丝进入了梦乡： 在这颗蓝色星球的另一端，那里的圣诞节没有雪。 太阳公公勤劳地发着光亮。 照在脸上烫烫的。 不过，这并不妨碍大家怀着好心情过圣诞节。 有钱的人家快快乐乐地做一大桌可口的饭菜来庆祝，当然，少不了糖果。 可住在码头破旧箱子里的8岁小孩奥利弗除外。 可怜的奥利弗没有爸爸没有妈妈，甚是连爷爷奶奶叔叔阿姨都没有。 奥利弗始终是一个人。 人们也不知道他是从哪里来的。 他自己就更不知道了。 奥利弗始终认为自己是海洋的孩子。 海洋的孩子是不需要爸爸妈妈的。 奥利弗一个人过得很快乐。 没事就晒晒太阳，晒得黑黑的。 可是他也想尝尝糖果的味道，特别是在圣诞节的时候。 可我们的奥利弗很穷，没钱买糖果。 在精致的糖果店门口张望久了还会被胖店主发现和驱赶。 就这样，圣诞夜就要来临的时候，奥利弗还是没尝过糖果的味道。 但是，我们一定要相信奇迹是会发生在每一个人身上的。 特别是在那些情况并不是很好的人身上。 在黄昏的余晖下，奥利弗在沙滩捡破烂，一不留神从沙子里找到一枚酷似糖果的玩意。 擦了擦，凑近他的小眼睛瞧了瞧。哈哈！ 真的是颗糖果啊！真的是糖果啊！奥利弗真是太高兴了！ 高兴得衣服都没有脱就去海里游了一个快乐的泳。 虽然这是一颗外表脏兮兮的扔在地上的糖果。 奥利弗没有马上吃掉那颗从天而降的糖果，他要留着它一直到圣诞钟声敲响。 他等啊等啊！等得都快睡着了！ 还好，他等到了！ 正要把那枚糖果往嘴里放的时候，奥利弗感到有一个声音在跟他说话：“别吃我 别吃我！只要不吃我 我会帮你实现一个愿望。” 奥利弗没有在意，继续把糖果往嘴里送。 但那个声音又出现了。 奥利弗用破布堵住了耳朵。 但还是听的到那个该死的声音。“你是谁？”奥利弗觉得太奇怪了！ “我就是你手里的糖果”奥利弗真不敢相信自己的耳朵。 静止躺在他手心里的那枚糖果居然会说话。 可它明明是静止不动的呀！ 生性善良的奥利弗最终相信了：“好吧！我相信你！我要一艘大船，永远不会沉没的大船！”“好嘞！”不一会儿，海边的云一下子聚拢在一起，一艘船出现了。 但让人奇怪的是出现的不是一艘大船，而是一艘小木船。 奥利弗又惊喜又失望。 他终于有属于自己的船了，但为什么不是一艘大船呢！ “噢，对不起！我可能因为埋在沙子里太久了，法力有点失灵！” “你还能变吗？”奥利弗问。“可是可以，不过你得去见一位可爱的小女孩，只要见到她，我就有足够的法力帮你实现你的梦想了！而且她也可以去外面快乐地看糖果雨了。她叫多丽丝，在遥远的北方，海洋的另一边。” “梦想？糖果雨？可现在我过的很愉快，虽然我没有钱，总之我不想离开” “可小多丽丝想看糖果雨呀！你可以帮她实现她的梦想，那样她会非常快乐的！” 闹腾了大半天，奥利弗有点累了，不愿去想那个问题，握着这枚糖果就睡着了。 之后的日子，奥利弗就跟这枚糖果在一起捡破脸，抓鱼，睡觉，还给它取了个名字杰西。 终于有一天，炎热的天气使杰西受不了了，它快融化了！ 小奥利弗和杰西已经成为了好朋友，不想失去这位他唯一的朋友。 奥利弗下定决心要带着去北方，不让杰西融化，顺便去找那个小女孩多丽丝。 就这样，奥利弗带着杰西划着那艘小木船出发了。 可是，不久小木船就漏水了。 不过，那还真是艘不会沉没的船啊！ 即使漏了水也不会沉没。 他们在海上漂呀漂，飘呀飘... 奥利弗和杰西在海上漂了一年，我们的小多丽丝在床上睡了一年。 那个做了一年的漫长的梦啊！ 小多里丝醒来的第一句话就是：“爸爸，我想去外面看糖果雨。” 爸爸看着在床上昏迷不醒的小小女儿一下子奇迹般醒过来了，喜出望外，就答应了。 听到这个好消息，小多丽丝一下子从穿上蹦了下来，在偌大的房间里欢快地转起圈来。 像一只即将飞出笼子的快乐小小鸟。 终于离开了家。 五彩缤纷的棉花糖，像雪片一样缓慢落下。 小多丽丝穿得暖暖的。 奇怪的是，外面只有她一个人。 但她并不关心这个，没有人打扰才好呢！ 耳边想起森林里冰雪融化流水发出的声音，柔和舒服极了。 我们的小多丽丝坐上散发着甜蜜气息的摩天轮，似乎飞了起来。 虽然没有其他的人，但有音乐，有大自然的声音，松鼠们在享受松果的美味，夜莺在歌唱幸福生活... 在极度欢愉中，小多丽丝度过了这一个独特的夜晚。 第二天，小多丽丝在家门口晒太阳，暖暖的，有草叶花朵的芬芳味道。 突然，小多丽丝看到了出现在她梦里边的男孩奥利弗。 还是穿着破破烂烂的，不过脸上没有原先的笑容了。 估计是在海上漂累了，嘿嘿，小多丽丝心里想。 小多丽丝认为就是奥利弗的到来自己才因此能沐浴在糖果雨的幸福中的。 小多丽丝走到了奥利弗的身前，对着奥利弗就说：“谢谢你！” 说完就把身上挂着的她妈妈遗留给她的一颗大大的钻石给到了奥利弗的手心里，还没等小多丽丝再开口。 面前的男孩就一溜烟跑掉了。 小多丽丝觉得特奇怪！摸着小小的脑袋，想不明白。 其实，那男孩叫克里斯，是城里一户贫苦人家的孩子。 之后的三天，克里斯一直躲在家里生怕小多丽丝家里人来要钻石。 他也想过还给小多丽丝，但后来想想，他确实很需要钱。 因为她的母亲正在生病，需要医生在治疗。 所以，他最后把钻石换成了一大笔钱，不仅治好了母亲的病，还用这些钱去学习医术。 在求学的过程中，克里斯一直没忘了小多丽丝，希望有朝一日可以报答她。 时间一天天过去，克里斯长成了大小伙子，成为了一名医生。 我们的小多丽丝也变成了一位亭亭玉立的少女。 不过，她的身体越来越差，不久就卧床不起了！她还记得童年的那场快乐的糖果雨。 多丽丝的爸爸请了城里所有的医生来，还是拿她的病没办法。 后来，克里斯毛遂自荐，想医治多丽丝。 多丽丝一见到克里斯，以为是奥利弗，心情愉悦起来。 克里斯没有都到多丽丝家中一边诊疗一边陪她说话。 渐渐地，多丽丝的病好了。 而后，在接下来的圣诞之夜，多丽丝和克里斯一起走进了教堂，举行盛大的婚礼。 天空中又下起糖果雨。