你见过糖猫吗?糖猫跟别的猫可不一样，他是糖做的。有那么一只糖猫，他的眼睛是黄色的，身子是绿 色的。谁走过他的身边，他就发出一股香喷喷、甜蜜蜜的糖味来。小朋友们可喜欢他啦，都 说：“啊，这一只糖猫多么有趣呀!”猫儿们也说：“这一只猫可不平常，他的身上还有香 味呢!”糖猫听到大家夸奖他，心里很快活，他走到镜子前面，照呀照，越照越觉得自己漂亮； 他低下头，闻呀闻，越闻越觉得自己香。他高兴得大叫：“对!我跟别的猫不一样，我是猫 大王!”有一只猫问他：“猫大王，你会捉老鼠吗?”糖猫说：“怎么不会呢?我捉老鼠的本领可大啦!可我不高兴捉。”有一天，糖猫睡着了，洞里的老鼠想爬出来找东西吃。老鼠头子怕碰上猫，就派了三只 小老鼠先出去看看。这三只小老鼠一溜出洞，就看见糖猫在睡觉。一只胆小的老鼠吓得直发抖，说：“这只 猫真吓人，身子绿色的，我从来没有见过。”一只胆大的老鼠溜到糖猫面前，仔细看了又看 ，一不小心，尾巴碰到糖猫身上，糖猫醒了，黄眼睛睁得大大的，胆大的老鼠也吓得连忙往 后退几步。糖猫看见三只老鼠这么害怕他，就想捉一只老鼠来玩玩，可是他没有学过捉老鼠，要是 捉不住，那才丢脸哩，他想还是吓吓他们吧。糖猫就大叫起来：“该死的老鼠，你们走过来 ，走过来呀!”三只老鼠看见糖猫没有来追他们，又叫他们自己走过去，觉得很奇怪，心想：这只猫大 概没有学过捉老鼠的本领吧。他们就挤在洞口，远远地看着糖猫。糖猫见老鼠不理他，打了个呵欠，躺下来，呼呼地睡着了。三只老鼠坐在洞口，不停地望着糖猫。忽然，胆小的老鼠闻到一股香味，对胆大的老鼠 说：“你的尾巴上怎么有糖味呀!”胆大的老鼠说：“我的尾巴刚才碰到这只猫身上了。” “咦，猫的身上怎么会有糖的味道呢?”三只老鼠想来想去，想不出是什么道理。胆大的老鼠说：“你们等着，我再去看看!”他偷偷地溜到糖猫面前，用鼻子闻了闻糖 猫，嗬，好香!他又用舌头舔了舔糖猫，啊哈，真甜!他越舔越有劲，把糖猫身上舔得一块一 块凹下去。胆大的老鼠嘴巴上沾满了糖，欢欢喜喜地回到洞口，对那两只老鼠说：“咱们老是受猫 欺侮，这一回呀，我们可要把猫吃掉啦!”“什么，老鼠吃猫?”两只老鼠呆住了。胆大的老鼠说：“这只猫呀，样子怪吓人的，可是他不会捉我们，他没有尖尖的爪子， 也没有尖尖的牙齿。”“那他到底是什么样的猫呀?”胆大的老鼠笑着说：“哈哈，他是一只糖猫，一只糖做的猫!糖可是我们喜欢吃的东西 呀!”他们说着笑着，走进洞里去，向老鼠头子报告这件事情。老鼠头子连忙派了许多老鼠， 把糖猫围住，有的舔糖猫的背脊，有的咬糖猫的耳朵。糖猫给吵醒了，看见老鼠们围住了他，他嚷着：“我是猫大王，你们这些坏蛋，滚开， 滚开!”老鼠都哈哈大笑起来，谁也不理睬他。糖猫急了，想逃，可是他的四只脚已经被老鼠吃 掉了，他跑不了啦。一会儿，这只糖猫便被老鼠吃光了。