国王的女儿紫心公主十分漂亮。在她16岁生日时候收到一份特殊的礼物——一个可以见证美的语音盒。 生日当天，紫心公主当着众人问盒子：“我是最美的女人吗？” 盒子回答：“不，你不是，你的傲慢让你无法成为最美的女人。” 公主很伤心。她恳请所有的人帮助她。无论何时何地请随时指责她的傲慢。 日子一天天过去，紫心公主变得亲切可人。 17岁生日到了。紫心公主再次当着众人问盒子：“我是最美的女人吗？” 盒子回答：“不，你不是，你的懒惰让你无法成为最美的女人”。 公主很伤心。她再次恳请众人帮助她，教她从小事情做起。 这一年里紫心公主任何事情都亲力亲为，日子过的快极了。 18岁的生日到了。紫心公主迫不及待的问盒子：“我是最美的女人吗？” 盒子回答：“不，你不是，一个付出真爱并得到真爱的女人才算最美”。 公主很失落，她决定走出宫殿去体味最真的爱与被爱。 在穿越阴冷的悬冰崖时，她被冻的晕厥过去。醒来后守护在她身边的是一个又矮又丑的穷苦人。穷苦人问她：“你愿意嫁给我吗？”紫心公主摇摇头。尽管她很感激他，可她还是决定离开。 她盲目的向前走着。看到了一片金色的果林，遇到了一位英俊潇洒的青年。他们相处很愉快。这天青年在给公主摘娇容果时，被毒枝条划伤了脸。他不在英俊，于是整天闷闷不乐。公主看了很伤心。请求邪光魔来帮助他。 邪光魔让公主以自己美丽的容颜做交换。公主答应了。青年恢复了昔日的英俊，而公主却戴上了黑色的面纱。公主感觉自己爱上了这位英俊的青年便问：“你想要娶一个什么样的妻子？”青年回答：“我想要娶一个像你一样美丽的妻子。”公主听了很痛苦。她已经不再美丽，于是转过含泪的双眼离开了英俊潇洒的青年。 公主失落的往前走着。在一条清流的音乐泉边，她遇到了一位才华横溢的青年。青年为公主演奏美妙的音乐，耐心地教她学习优美的紫舞剑。公主很快乐。可是有天青年的利剑不慎刺伤了自己的手臂。青年无法再展现自己的才华，变的颓废委靡。公主非常痛心，再次请邪光魔来帮助。 邪光魔让公主用自己一生的富贵荣华来交换。公主答应了。青年的手臂痊愈了，公主却变的一无所有。公主感觉自己爱上了这位青年便问：“你愿意娶一位什么样的妻子？”青年回答：“我愿意娶一位像你一样富足的妻子，这样我就不被生活所累，可以安心享受艺术的魅力。” 公主听了伤痛万分。她已经不再富足，忍不住的泪水夺眶而出，她只有默默离他而去。 公主失望的挪动着双腿，她不知道是否该继续寻觅下去。一片充满生机的田野吸引了她。她遇到了勤劳勇敢的青年。青年对生活积极向上的热情给了公主希望。这天青年带公主去探险，不料一脚踩空，跌至山谷摔断了腿。青年无法劳作，无法探险，十分沮丧。公主不愿他就此沉沦。请求邪光魔来帮助他。 邪光魔让公主用自己婀娜的身姿做交换，公主答应了。青年又神采奕奕的站在公主面前。公主却不敢站起来与他同庆，因为她已经变成了矮小的侏儒。公主确认自己爱上了他便问：“你希望娶到一个什么样的妻子？”青年回答：“我希望娶到一个像你一样婀娜的妻子。” 公主听后悲痛欲绝。狂奔而去，直到没了力气。她不再对爱报有希望。 这时她看到了穷苦人的尸体。因为她已经绝望所以希望用自己的生命换回穷苦人的生命。邪光魔答应了她的要求并愿意让她的灵魂活下去。 当她死去后，她的灵魂看到穷苦人变成了英俊潇洒的王子。原来王子也像她一样在不断的付出中失去，只有真爱才会让他变回从前的样子。 公主很后悔，如果当初她愿意嫁给“穷苦人”，那么现在的她应该很幸福。 可是现在的她只能用脆弱的灵魂目睹王子的英俊潇洒。在平淡如水的日子里感觉王子是那么的才华横溢，那么的勤劳勇敢，那么的充满爱心。 她无数次的忏悔虚荣心让自己错过了幸福。于是19岁生日那天她没有问盒子自己是否最美。 她希望王子知道自己的经历，不要记恨她的拒绝。邪光魔答应了她的要求，但她的灵魂将无法存活。 她多么想默默地感受王子的存在，可她更愿意让王子以自己的经历为诫，从而找到真正的幸福。所以她答应了邪光魔的要求。　 这天是王子20岁的生日，他收到了一份特殊的礼物——那个可以见证美的语音盒子。王子打开了语音盒，听到了公主的故事。他一边听一边落泪。故事讲完了，盒子被重重的摔在了地上。 王子来到公主的坟前，含泪哭诉：“你真傻，真爱你的人怎么会在意你是否最美呢？……” 紫心公主的尸体冰冷僵硬，眼角却滑落晶莹的热泪…