明末，有位清贫之士，学识渊博，且擅长琴棋书画，只因看破“红尘”，拒官避世，削发为僧，隐居于太白山白云寺，法号“释易寿”。 山寺依山傍水，景色秀丽，院内广植牡丹花草。易寿在寺院中除日勤于佛事外，关暇之时，几乎都用来研墨作画。他尤善画牡丹，所作之画，细腻笔真，宛若天成。凡观者，无不拍手叫绝。 易寿作画的名声很快传遍方圆百里，求画者络绎不绝。 一年春日，谷雨前后，牡丹争相竞开，引得八方善男信女前来朝山拜佛观花，以图富贵吉祥，安康。 这日午后，易寿正在院中对着牡丹作画，忽听院前人声嘈杂，抬头望去，远处有几个庄丁打扮的人，簇拥一位宝贵之相的“胖子”，在大摇大摆向这边走来。走到近处，方看清胖子是当地有名恶霸“王大癞”，此人一向横行乡里，欺压百姓，无恶不作。“王大癞”走到易寿跟前，见其一手好画，垂涎三尺，急待得到，便唆使庄丁上前索取。易寿何等人格，岂能与“王大癞”为伍，当下拒绝。“王大癞”恼羞成怒，硬逼其交画一幅。易寿毫不示弱，将其撕烂，将毛笔投入砚台中，愤然而去。“王大癞”只见围观的人们群情激愤，无可奈何，只得悻悻而去。 谁知，从那砚台内溅出的笔墨，正好落在附近几棵牡丹的花瓣上，又顺着花瓣流到花瓣基部，凝结成块块紫斑。以后，每年花开时节，人们到此，都可以清晰地看到花上的紫斑，由此称其为“紫斑牡丹”。（引自刘翔、许晓帆《国花大典》）