每天黄昏的时候，小个子猫就拿着自己的小红玉碗，匆匆忙忙地去紫藤花下了。 有那么一次，大个子老鼠看见了，感到很好奇，就拿上自己的小蓝玉碗，轻手轻脚地跟着小个子猫去紫藤花下了。 紫藤花下密密麻麻，紫藤花一串一串地开放着，香气逼人。 大个子老鼠还没有看见小个子猫的影子，就听见小个子猫的声音了。 小个子猫粗声粗气地说：“喂，再来一大碗。什么，让我自个儿倒？好好好，我来了！” 大个子老鼠感到很奇怪，紫藤花下还有什么人？小个子猫怎么这种声音呀？小个子猫在喝什么东西？ 大个子老鼠用脑袋伸进紫藤花丛中，探头探脑一瞧，嘿，他看见小个子猫站在秋千上，一只爪子拿着小红玉碗，一只爪子抓着一枝紫藤花在摇晃。 小个子猫一边摇，一边说：“嗯，好酒，好酒，再来一大碗。” 紫藤花上的露珠，一颗一颗掉进小红玉碗里面了。  啊，小个子猫每天都在这里喝酒呀。这酒是紫藤花的露珠。大个子老鼠觉得太有趣了，忍不住跑了出来。 大个子老鼠说：“小个子猫，小个子猫，我也来一碗酒！” 小个子猫转过身，喝了一口小碗里的露珠，斜着眼睛问：“兄弟，看着面生，你这打哪儿来，要到哪儿去呀？” 嘿嘿嘿，大个子老鼠想笑，但他忍住了。他说：“这位兄弟，我和月亮打东边来，准备和月亮到西边去。我闻到了酒香，就想来这里喝上几碗。” 小个子猫说：“好，欢迎，欢迎，这是有名的花露酒。自个儿倒吧。不过，小心点，这酒劲儿大着呢。” 大个子老鼠不用上秋千，一只爪子就抓住了紫藤。他轻轻摇了几下，蓝玉碗里就盛满了露珠。 大个子老鼠说：“好酒，好酒，还没喝，酒香就扑鼻而来。” 小个子猫说：“秋深露重，兄弟，多喝几碗驱驱寒。” 大个子老鼠说：“晓风残月，我这旅人要多喝几碗的。” 紫藤花下的一只蟋蟀笑了，这两个怎么把背诵的唐诗宋词全部用这儿了。 小个子猫说：“兄弟，我的眼睛有点红了。” 大个子老鼠说：“兄弟，我的眼睛有点绿了。” 小个子猫说：“我有点醉了。” 大个子老鼠说：“我已经醉了。” 小个子猫说：“那么，我要在杨柳岸上睡一会儿。”  大个子老鼠看见小个子猫躺在小小的秋千上，知道了小个子猫说的杨柳岸就是小秋千。 大个子老鼠说：“非常美妙，我要在十里长堤上睡一会儿。”小秋千对面，是个很长的秋千。 小个子猫说：“哎呀，这酒在我肚子里翻江倒海呢。” 大个子老鼠说：“哎呀，这酒在我肚子里乌云滚滚呢。看样子是睡不着了。” 小个子猫说：“兄弟，平常我一个人喝酒，喝多了睡一会儿可舒服了。今天不知怎么了，睡不着了。” 大个子老鼠说：“我知道我知道，今天我们都喝多了。说说话，说说话。” 小个子猫说：“兄弟，我有个好朋友和你同名同姓呢。” 大个子老鼠说：“这么巧啊，我也是。可你为什么不邀请他一起分享美酒呢？” 小个子猫说：“这个朋友就喜欢火腿肠，粗人，看这月光，这星星，这紫藤，多美呀。他不懂得享受的。“ 大个子老鼠说：“嗯嗯，你说的多么深刻呀。不过，你假如邀请一下他，说不定他像你一样喜欢呢。” 小个子猫说：“哦，我虽然喝多了，但你这一句话我可记住了。有道理，明天我就邀请他。” 天阴了下来，起风了，似乎要下雨的样子。 大个子老鼠说：“要下雨了，我们是不是该回去了？” 小个子猫说：“可是我们醉了，是没有办法走回去的。如果有人能看见我们两个醉鬼，把我们抬回去，那倒是个不错的注意。” 紫藤花下的那只蟋蟀说：“有人，人多着呢。都出来吧！” 一大群老鼠和一大群猫都出来了。 老鼠们说：“我们抬猫，猫个子小。” 猫们说：“我们力气大，我们抬大个子老鼠。” 紫藤花下的这一对兄弟，被猫们老鼠们抬回家去了。不过，他们的家在一起，而且在同一个房间住着呢。