在冰天雪地的北极，一天早晨，一只白熊突然叫起来：“啊，我闻到了一股奇怪的香味，不知是从哪儿来的?也许，是探险队员又带来了香水！”“不，”几只小熊一起喊，“香味是从这儿发出来的。大家快来瞧啊！”小熊们的爸爸妈妈都赶来了。它们围住散发出香气的地方有一棵小紫萝兰，正在寒风中冷得发抖。熊爸爸说：“我看，这不是一条鱼。”“当然不是，”熊妈妈说，“但它也不是一只鸟。那它是什么呢？”这惊人的消息飞快地传遍了整个北极：一个小小的、永远散发着奇妙香味的东西，独自用一条腿站立在冰层上，浑身冻得发紫，还不停地颤抖，并且老是呆在一个地方，从不走动。海象和海豹跑来了，麝香牛和鹿从西伯利亚和北美洲赶来了，白狐狸、狼和海燕也来了，它们都来欣赏这株陌生的花。大伙儿都用力地吸它散发的香气。但是，香气依然很浓很多，一点儿也没有减少。早来的动物和晚来的动物都能吸到同样浓郁的芳香。“它的香气真多啊！”海豹说，“在冰层下面，一定有个藏香气的储藏室。”“对，下面一定有什么东西。”白熊也这样说。终于，有一只海鸥飞到了遥远的南方。回来以后，它告诉大家说：“这小东西叫紫萝兰，在遥远的南方，在许多国家，这小东西多得数也数不清。”“这我也听说过了，”海豹说，“可为什么紫萝兰跑到北极来了呢？”“对呀，感到很奇怪。”白熊摇着头说。偏偏这一棵紫萝兰就在那天夜里，整个北极的冰层都发出了咯吱咯吱的响声。霎时间，一望无际的冰原就像一块大玻璃被震碎断裂成了许多块一样，紫萝兰不停地散发着暖热的清香，好像要把这无边无际的冰层完全融化，使这儿成为蓝色的海洋或绿色的草原。紫萝兰用尽了它全身的力量。天亮了，大家惊讶地发现，紫萝兰已经枯萎了，失去了艳丽的色彩和浓郁的香味。大家仿佛听见它在说最后的话：瞧，我马上就要死去了！但我一点也不后悔。因为，总需要有谁来开个头的呀！相信会有那么一天，千千万万棵紫萝兰会到这儿来的。那时，冰层将会融化，这儿将会有岛屿、房屋和许许多多可爱的孩子！一朵小小的紫萝兰，用她微弱的力量拼尽全力散发暖热清香，整个北极为之热闹起来，整个北极冰层都融化起来!北极，紫萝兰把这里开发成了一片乐土。这种自我牺牲的精神是多么可贵呀！