很久很久以前，有个村子被一个会法术的巫婆施了法术，而这个村子的人从来都没有见过外面的世界。在这村子里有个姑娘叫紫蝶，紫蝶就问妈妈：“妈妈，外面是什么样子的啊?”妈妈摇了摇头说“哎....我们的村子被一个巫婆施了法术，所以我们的这个村里的人都没有出去过，我们都是自己种菜吃，世世代代都没有出去过…”紫蝶又问妈妈：“妈妈，难道就没有什么办法吗?”妈妈想了想说：“我听你的爷爷说过，山上有一个静修师傅，只有他会解法术，可是这山上传说有妖怪，谁都不敢上去。”“哦，是这样啊”紫蝶似乎有点什么想法。妈妈说：“这不是你该管的事情，玩去吧”。紫蝶点了点头。一晃3年过去，紫蝶已经12岁。不幸的是，爸爸妈妈吃了一种野生的菜叶，去世了。紫蝶安顿好爸爸妈妈后就决定要到山上去，她要解救全村的人。就这样，紫蝶一个人上路了。紫蝶带了些吃的，累了就歇一会在走。她走了2天也没见到一只妖怪，可是身上吃的东西却所剩无几。正当她饥寒交迫的时候，忽然出现了一个老太太：“小姑娘，你怎么在这儿啊，快下山去，你不知道山上有妖怪啊!”紫蝶无力的回答：“老奶奶，我是来找静修师傅的。”老奶奶说：“你找静修做什么?”紫蝶回答说：“我们全村被一个巫婆施了法……”奶奶听完这话就说：“姑娘啊，这些年也有不少人上山来找静修师傅，可是解法是要付出代价的。代价就是要用你的血做引子，那样你是活不成的，明白吗?”紫蝶毫不犹豫的回答：“我愿意，我愿意!”奶奶怀疑的问：“你真的愿意，这可不是开玩笑的，小姑娘，你在考虑考虑吧，好吗?”紫蝶马上回答到：“我愿意，我不后悔。”奶奶看到了小姑娘真诚的样子，为了村子就同意了。最后，小女孩为了全村的人死了。当她来到上帝面前，上帝就问他：“孩子，你后悔吗?”紫蝶笑了笑说：“不后悔，你看看，全村的人都得救了，不是吗?牺牲了我一个救了全村的人，值得!”小女孩的善良感动了上帝，上帝收她为义女，大家都叫他紫蝶公主。