巴夏回过头，顺着胖胖龙手指的方向望，只见悬浮的游泳池后面，紧跟着一艘气垫船。西装胖子正坐在气垫船上，手持一把亮晶晶的刀子，正将那悬水一块块切下来，就像切一块块透明的果冻一样。西装胖子将切下的一块块悬水放进他身后的一个箱子里。“啊!他在偷我的悬水!”巴夏有点着急。胖胖龙咧咧嘴：“偷得还不少呢，你往下看。”巴夏伸长了脖子，他看见西装胖子的气垫船后，一个个盛满悬水的箱子正吊着降落伞往地面上落呢。“妈呀!偷了那么多!”巴夏心疼得大叫。胖胖龙苦着脸：“还不只是偷哩，你再往下看。”巴夏脖子又伸长了一尺，看见下边地面上，已建起了一座新商店，上面写着：出售返老还童悬水可乐瓶装十元罐装二十元排队买的人还特多。巴夏慌了，急忙从身上取出龙头水晶杖看，水晶杖已比原来缩短了三寸。巴夏大惊失色：“这样下去，我的水晶杖就会缩没的。”胖胖龙也慌忙说：“快把水收回来吧!”巴夏拼命用嘴对着水晶杖的龙头吸水。“刷刷刷!”游泳池的水全消失了，那些正游泳的小孩从半空中掉下去。糟糕!把他们给忘了，幸好下面一米的地方是屋顶，他们只是摔疼了屁股，一点没受伤。“对不起!真对不起!”巴夏和胖胖龙在半空中向孩子们连连鞠躬，一面往高空升去，他们怕那财迷的西装胖子再穷追不舍地跟上来，而龙的法律规定，他们不能轻易用法力伤人。“总算摆脱了这个家伙。”巴夏喘着气。“总算找到你们了。”他们身后突然响起一个气喘吁吁的声音。两条小龙吓了一跳。回头一看，是一个黑胡子秃顶老头，站在一团云彩上大喘着气。这老头也会驾云?可有点奇怪。老头长着一个又红又圆的酒糟鼻子，穿着古里古怪的长袍，手里却托着四五罐“返老还童牌”悬水。“这悬水可是你们生产的?”酒糟鼻老头瞪着他们问。巴夏和胖胖龙傻呵呵地点点头。“总算找到生产厂家了。”酒糟鼻老头松了一口气，“你这悬水有尿臊味，好像有小孩撒过尿。我不买了，我要退钱!”“这我们可不管。”巴夏慌忙摆手。胖胖龙也晃脑袋：“又不是我们卖给你的。谁卖给你，你找谁去!”“啊?”酒糟老头的鼻子都快气歪了，愤愤地说，“这叫什么事啊?买了假货劣货，来退货，商店推给厂家，厂家推给商店，推来推去地坑老百姓，叫我追了三个月，几乎跑断了腿。”“等一等。”胖胖龙皱起了眉头，“你这老头尽胡说，这悬水造出来才不到半日，你怎么会跑三个月?”“我胡说?”老头的眼珠几乎都瞪出来了，“天上一日，地上一年，你这小龙难道不知?”巴夏一听，忙客客气气地说：“噢，这么说，您老的户口也在天上，属于仙籍?”酒糟老头大大咧咧地说：“不错，不过我一天也到人间遛几次。”胖胖龙瞅着老头说：“我知道你干什么去了。” “怎么知道?”酒糟老头惊奇地翻着眼儿。胖胖龙满有把握：“一看你手里这几罐带尿的悬水，就知道你专门去买处理品了。”“呸！”酒糟老头干唾了一口，没味地说，“我是……去参加名酒评比会去了。”“这么说，您老还是品尝酒类的专家呀！”巴夏肃然起敬。“不！我只尝不品。”酒糟老头愣愣地说。胖胖龙笑了：“我明白了，你是去偷酒喝的呀!嘿，和我差不多。我爱吃，你爱喝，怪不得你长了那么大的酒糟鼻子。”巴夏忙向胖胖龙使眼色：“不许这么说先生。”他以为老头一定要发怒了。不料酒糟鼻老头却眉开眼笑地对胖胖龙说：“你说得对极了。这是我的名片。”他从长袍里取出一个散发酒香的纸片递给胖胖龙。纸片上写着：洪崖先生，职务，姑射真人的管家。胖胖龙心想：“他给我名片，我也应该给他看名片，不给就太失礼了。可我没有名片啊。”胖胖龙灵机一动，从中袋里取出两寸多长的小兽“视肉”来，笑嘻嘻地说：“这是我的工作证，只许看不许动。”洪崖先生笑得眼睛都眯缝了：“这个视肉我可认得，视肉视肉，有酒有肉。”他从袍子里取出一个古色古香的小杯子。一晃酒杯，里面冒出美酒，高出杯面半尺，味道其香无比。“酒逢知己千杯少。”洪崖先生拉过胖胖龙。“肉不投机半块多。”胖胖龙顺嘴胡诌着，用小刀切下一块视肉递给洪崖。巴夏对胖胖龙说：“你是小孩，不要喝酒。”“话不投机半句多。”洪崖说着把巴夏推到了一边。又吸干杯子里的美酒，顷刻间美酒又涨满了，胖胖龙忙接过去，他早被那香味馋坏了。两个人你来我往，一杯又一杯，一块又一块，也不知喝了多少，直喝得眼冒五彩光圈，身体摇摇晃晃，连视肉和旁边的巴夏也被熏得晕晕乎乎，站立不稳，睡倒在地上。洪崖老头醉眼迷迷地从长袍子里拿出一块牌子立在前面，上面写着：严禁烟火。胖胖龙醉得结结巴巴地问：“好……好像……加油站才竖这牌子。”洪崖老头笑嘻嘻：“你有所不知，我比那加油站还厉害。我这酒叫千日醉，喝下肚去，出的汗流的泪都是酒精，一点就着。”“啊!”胖胖龙吓了一跳，他觉得背上有点湿，“不好，我出酒精了，这要烧起来可怎么办?”洪崖迷迷瞪瞪：“我这有最超级的灭火器。”他把手伸进怀里，摸了半天，取出一个小紫金葫芦，稍稍挪开一点葫芦盖儿，立即有一股寒气从里面飘出，冷飕飕的，胖胖龙连一滴汗也出不来了。“这里面是什么好吃的东西?冰淇淋吗?”胖胖龙眼盯着葫芦问。“这可……不能吃。”洪崖忙把葫芦往怀里塞。可是这会儿，他已经醉得不成样子了，两只手只顾抖抖索索，找不准地方。小紫金葫芦顺着袍子滑落下来，落到云彩上。洪崖老头也倒在云团上，呼呼大睡起来。胖胖龙走过去，悄悄把小紫金葫芦捡起来，他现在口渴得很，正想吃点儿冰淇淋雪糕什么的，他把小紫金葫芦举到嘴边，里面冒出一股丝丝凉气。胖胖龙忍不住去打开葫芦盖子。“十弟，千万别打开葫芦盖!”已经醒来的巴夏坐在云彩上喊。可是来不及了，胖胖龙已经把嘴凑到葫芦口上。“砰！”胖胖龙的嘴唇挨了一下，几乎把他的门牙踢掉。葫芦里跑出一个浑身雪白的小东西，原来是头小白毛驴。刚才胖胖龙挨的那一下，正是小白毛驴尥的蹶子。小白毛驴仰头叫一声，胖胖龙顿时感到浑身冷飕飕的，脚下的云彩也冻得硬邦邦，成了冰块。胖胖龙想抓住小白毛驴。小白毛驴身体一晃，钻进冰凉的云层里不见了。“十弟!你惹下大祸了!”巴夏惊慌地顿着脚。“怎么啦?”胖胖龙莫名其妙。巴夏说：“这小白毛驴名字叫作雪精，身上只要抖落一根白毛，地上便下一丈的厚雪。雪神姑射真人让洪崖先生看管雪精。洪崖先生醉酒误事，让你把这雪精放跑了。”正说着，洪崖老头醒来，一看空空的紫金葫芦，大惊失色：“我的雪精哪儿去了?”胖胖龙结巴着：“我看它钻到云彩下面去了。”“不好!”洪崖老头慌张说，“这雪精的一根毛便是一丈雪。它跑到人间，要是碰见哪个调皮鬼从它屁股上揪下一把毛来，这雪恐怕要从地上下到天空，要有几百丈厚。这个乱子可就闹大了，无论如何要赶快将它捉回来。”洪崖老头说着，从怀里取出一面照妖镜来，朝下四面一扫。看见东南方向，那叫作雪精的小白毛驴正在大江上面奔驰，在它身后腾起一团团雪白的浪花。 “快追!”洪崖大叫一声。几个人忙驾起云团，从空中追去。小白毛驴变得像真驴子一样大，四蹄猛奔，踏得江浪哗哗乱响，它身后掀起的波涛冻成了冰块，在翻滚的江中跑出了一条冰道。但胖胖龙他们在空中猛翻跟头，不一会儿，已经飞临小白毛驴的头顶上空。洪崖老头跟在云彩边上望着下面的小白毛驴，恨恨地说：“这雪精竟敢趁我醉酒私自逃跑，真是可恶，看我把它钓上来。”胖胖龙笑说：“从来只听说过钓鱼，没听说过钓毛驴的，再说，你哪儿去弄鱼钩和鱼线?”洪崖老头说：“这个容易。”他解下袍带，用一头拴住小紫金葫芦，抛下去。只见那袍带随风变长，忽忽悠悠地荡下去，直飘向小白毛驴。小白毛驴急忙改变路线，忽而向左，忽而向右。紫金葫芦却像长了眼睛，紧随其后。胖胖龙惊喜地叫：“哈哈，这玩意儿比追踪飞机的导弹还厉害。”洪崖老头神气地撇撇嘴：“导弹算什么，那东西只能一次性使用，我这紫金葫芦可不一样，随你跑到哪儿也能追回来，而且还可以反复追，多次使用。”紫金葫芦离小白毛驴只有一尺远了，小白毛驴着了慌，扬起后蹄连踢出几十团雪浪，在身后筑起了一座高高的冰墙。紫金葫芦里放出一团火焰，在冰墙上熔成个冰洞，从洞中穿过，葫芦嘴伸出一尺长，眼看就要吸住了小白毛驴的屁股。“哈哈，手到擒来。”洪崖老头高兴得大笑。胖胖龙和巴夏在云团上探头望着，忽然一齐吃惊地叫：“不好了!”“怎么啦?”洪崖老头急忙低下头看。只见江水中涌出一只黑漆漆的大铁锚，比紫金葫芦的动作还快，抢先一步钩住了小毛驴的四蹄，拖入滔滔江水之中。洪崖老头大怒：“什么人如此大胆，竟敢抢我的雪精?”江心翻起波涛，冒出一个硕长硕长的黑家伙，无臂无腿，两只贼亮亮的眼睛像灯笼，直直地竖立在他们面前，唔唔噜噜地说：“熟摸米吾……”胖胖龙使劲竖起耳朵听着，皱起眉头说：“这家伙学问不低呀，他还会讲外国话。”巴夏笑着说：“什么外国话?他是大舌头，说话都说不清楚。我猜想他是在说‘什么你的我的，谁捞着就是谁的’，我说得对吧?”巴夏转过脸去问那细长的黑家伙。黑家伙傻呵呵地点点头。洪崖老头威严地对胖胖龙说：“你替我告诉他。他这是强盗的逻辑。”洪崖老头其实知道黑家伙能直接听懂他的话。但对方有翻译，他也应该摆摆谱，要个翻译，否则就矮那黑家伙一头了。胖胖龙赶忙装出翻译的模样，大着舌头，唔唔噜噜地说了一通。不知道是胖胖龙翻译错了，还是那黑家伙根本听不懂。黑家伙愣愣地望了他们一会儿，突然低下头去，一头扎进水中。在他身后两丈远的江面上，腾出黑漆漆的大铁锚，拖着圆桶粗的黑绳索直向他们钩来。“钩钩蛇!”巴夏大叫一声，飞腾到空中。洪崖一哆嗦：“俺老头什么都不怕，只怕蛇。”他也一个跟头翻上了高空。只有胖胖龙还在那儿傻呵呵地练吐大舌头，他还想把刚才的话再给黑家伙翻译一遍。直到那翻卷的大黑钩子飞到他身边，胖胖龙才想起要逃跑，已经晚了。钩钩蛇伸出大尾巴将胖胖龙拦腰卷住，往水里拖去。胖胖龙并不怕水，可是一接近水面，他觉得有点不对。这一片水面和周围的水不一样，是灰黄色的，并且泛出一种刺鼻的硫磺味，熏得胖胖龙几乎晕过去。胖胖龙大叫一声，声音震动了云层。