哦，真的，懒巫婆是世界上最懒的巫婆。她住在树林里一棵高高的大树上，这些树枝繁叶茂，高大挺拔。她穿着用树叶做的衣服，光着脚丫，头发乱蓬蓬的。只是头发出生就是红色的，她长长的红头发总是打着卷儿，一圈儿一圈儿一直到脚跟；不对，如果要花一整天仔细梳理直的话，到了脚跟再挽回来，再挽下去，恐怕一直垂到懒巫婆的屁股。每天，懒巫婆唯一爱做的事就是：吃饭。当然喽，她吃饭从不下厨房，也不是上饭店；懒巫婆孤单单一个人，饿了就动动嘴巴，念动咒语。美食就会从空中突然冒出来跑到桌布上。错了，懒巫婆没有厨房，没有餐厅，没有桌椅板凳，家里空荡荡的———只有一树的绿叶、一面多年不用的大镜子和一本发黄的魔法书。瞧吧，懒巫婆伸个懒腰，打了个响指，一盘凉拌嫩芽便停在枝桠，给树上添上一股特别好闻的香味；嘴巴是要张大的，她可没有不张大嘴巴就吃饱的本事。她还没有学好魔法书。时间不长，饱了。懒巫婆打了个饱嗝。哦，阳光射过来，她就喜欢围着树根散步——最多转半圈呵；或者，站在树顶上一边嚼着口香糖，一边听着最爱的歌——最多听大半首呵。她住的绿树叶上，残留了她爱吃的面包屑，碎葡萄干，一小罐多年的香米，一张画满旅游的地图，还有一些零零碎碎的小东西。她从这片叶子坐到那片叶子，想像着满树的葱茏，风吹来，耳边忽然响起各种各样的声音：有小溪潺潺的流水声，有鸟儿的鸣唱声，有小草在泥土里抽芽的声音，有胖青虫挥舞着手臂吆喝伙伴们的声音，还有蜗牛在睡梦中咯咯咯的笑声……多动听的声音啊，懒巫婆听得傻呆呆的了。可是今天特别的寂静，没有一丝风，没有一切好听的声音。只有细碎的阳光簌簌地落到她的眼睛里，令她迷糊起来。真无聊。是哦，懒巫婆觉得今天吃得可能是太多了，如果不把后来的酸辣豆瓣吃到肚子的话，也许好受些。现在肚子撑得滚滚圆，有点不舒服。出去溜达溜达也许舒服些。懒巫婆飞了起来。她可没有忘记带上心爱的魔法书，她把宝贝藏在长长的头发里，吹了一声口哨，ok！出发了。 这时，白鼠一家正在水塘边寻觅食物。小白鼠迪豆，东窜窜，西蹦蹦，快活得像一只鸟儿。妈妈，我要大气球。白鼠妈妈一把就拽住了气球的红绳子。哎哟，哎哟，我不是大气球！我不是大气球！抱歉！怎么会这样？白鼠妈妈赶紧松开手。呸！你知道我是谁？她卡起腰，不好，肚子太大了，她只好把手放在身后；她躬下背，双手护着肚子，我就是大名鼎鼎的大巫婆——红头发。呵呵，白鼠妈妈拱拱手。指教，请多指教。懒巫婆面露喜色，挺直了腰。咚咚咚——，真好玩儿，肚皮圆滚滚的，像个大皮球，迪豆用力拍着。不许胡闹。我不是大气球，也不是大皮球，我是红头发。“一、二、一，一、二、一，晃悠悠真快乐……”调皮的迪豆抓住长头发，荡开了秋千。叽哩咕噜巫里泥……迪豆被变成一只小青蛙蹦跳着跃到旁边的水塘里去了。啊！快还我的孩子！白鼠妈妈愤怒了，上来和红头发拼命！左一拳，右一拳，打在懒巫婆的肚皮上弹了回来。哗啦——一声响，白鼠妈妈也掉到水塘里，咕噜噜喝了好几口水。救我！白鼠妈妈可不会游泳，是个旱鸭子。变成青蛙的迪豆驮起妈妈上了岸。晚上，满天的繁星点点，月亮照着湛蓝的天空，一片宁静。白鼠妈妈偷偷来到红头发的家，发现懒巫婆已经睡熟了——吊在两棵树之间，睡在长长的红头发上。她左蹦右跳够不着，急得团团转。忽然，她看到自己柔软的鼠毛。她眼睛一亮，对，有办法了！她咬咬牙从腮帮子上拔了一撮白胡子，好疼啊，可她顾不上这些了，一根一根接好，成了长长的细绳子。一头栓好小石块，“嗖——”一下扔出去。巧极了，不偏不倚搭住了。白鼠妈妈顺着绳子小心翼翼爬过去，难闻的发霉的气味迎面扑来，差点没把她熏个半死。还好，黄色的魔法书正藏在懒巫婆密密的红头发里。慢点，慢点，白鼠妈妈告戒自己，用手扒开，取下，藏好。不容易，翻到一万二千四百六十页页尾。白鼠妈妈终于找到了变回小白鼠的咒语。小声念一遍，无效；大声念二遍，不见反应；大大声念三遍，还是没有动静……唉，偷来的竟是假的魔法书！这可恶的红头发！我要报仇！报仇！ 当白鼠妈妈再次踏进懒巫婆的房子，就被她用长长的红头发五花大绑起来。滋味很舒服是吧。懒巫婆大笑着。我最讨厌有人拽我的长头发，最讨厌有人摸我的魔法书，最讨厌有人来我的绿房子，最讨厌……突然，她摸摸左腿，腿变细了；摸摸屁股，上面冒出了小尾巴！停！停！红头发突然发觉不对劲儿，准备去拿那面大镜子。可是那面千年不用的大镜子找不到了。懒巫婆千年只用一次，当一千年又来临的时候，懒巫婆的病就会发作——看到什么就会变成什么，所以懒巫婆必须携带一面大镜子；灾难降临时刻，照着镜子看里面的自己又会变成原来的模样。可是宝贝镜子找不到了！哎——，完了！完了！懒巫婆的腿变成了老鼠腿，腰变成了老鼠腰，头变成了老鼠头，屁股后面的老鼠尾巴长长的细细的，一摆一摆的晃动不停。坏了，红头发懒巫婆变成了一只大白鼠，和白鼠妈妈一模一样快念咒语。白鼠妈妈急忙把魔法书递给她。没有用。除非……除非……懒巫婆欲言又止。快说呀！我能帮你什么？除非你——用你的鲜血摸遍我的全身，我就会还原成原来的懒巫婆。可是——你就会死去。白鼠妈妈沉思良久。我愿意。什么？真的？白鼠妈妈点点头。不过，你得答应我一个条件？把我的孩子变回小老鼠。懒巫婆含着泪答应了。白鼠妈妈咬破自己的手指，红红的血液流了出来，涂了懒巫婆一身；她身体软绵绵的，她知道自己快不行了。她摇摇晃晃摔倒了，没有爬起来。懒巫婆变回了红头发懒巫婆。她痛哭流涕抱着白鼠妈妈来到白鼠的家，念动咒语把小青蛙变回了小老鼠迪豆。妈妈——，迪豆看见妈妈放声大哭。是你害死了我妈妈！是你这个烂巫婆害死了我妈妈！懒巫婆，我杀了你！别打我的孩子！忽然，一个瘦巫婆从天而降，拉住了迪豆。“妈呀——”，懒巫婆扑在她怀里大哭起来，“救救白鼠妈妈吧，你多的是魔法，求你了！”遇事不动脑子，就知道闯祸。巫婆妈妈批评道。她念动咒语，白鼠妈妈飘了起来，在空中转了两圈，竟然又活了！啊，真伟大！妈妈万岁！懒巫婆高兴地真想把妈妈抛上天。谢谢！白鼠妈妈拉紧儿子的手。客气啥，我们以后都是一家人哩。巫婆妈妈拉着小老鼠迪豆的手，红头发懒巫婆拉着白鼠妈妈的手。永远不分离，相亲相爱一家人！此刻，她们的心里就像晒了一整天的小花绒被子，是满满当当的清香。她们互相望望，八只手握紧了，心贴近了，组成了一个暖融融的和睦大家庭。