帽子店里有一顶红帽子，红红的帽身，白白的帽沿，顶上还有一个毛茸茸的绒球，可漂亮了！帽子店里的帽子一只只被买走了，只有红帽子还没有找到它的主人。红帽子等不及了，一阵风吹来，它趁机从货架上跳下，骨碌碌地滚出了店门，去找它的主人了。一群孩子在街上玩滑板车，红帽子跳到了其中一个金发男孩的头上。“嗨！”另一个男孩拍拍金发男孩的肩膀，“玩滑板车戴头盔才安全。”红帽子听了，赶紧悄悄地飞走了。红帽子飞到一个胖厨师的头上，胖厨师马上被饭店老板拉住了：“你为什么不戴厨师帽？多不卫生，被顾客看见像什么样子？”红帽子哧溜一声又飞走了。红帽子飞到了一个大胡子建筑工人的头上，大胡子工人刚走进工地，就被拦住了：“杰克，你不要命了？戴这个玩意儿来工地，你的安全帽呢？”红帽子一见不妙，又飞走了。红帽子飞到一个高个子警察的头上，司机们、行人们都盯着高个子警察看，弄得他莫名其妙，最后才发现是红帽子捣的鬼，警察生气地一把扯下了红帽子：“这是谁的帽子？我的警帽呢？”红帽子只好又飞走了。 红帽子飞到一个小辫子护士的头上，护士长皱着眉头喊住了小辫子护士：“你是个护士，怎么不戴护士帽？太不注意卫生了！”小辫子护士被批评得抹起了眼泪，红帽子叹了口气，悄悄地飞走了。红帽子到处找不到主人，心里很失望，垂头丧气地躺在公园的长椅上。“哟，这不是我要找的帽子吗？多漂亮的帽子呀！”一个穿着红衣服、红裤子的白胡子老爷爷惊喜地拿起帽子，戴在头上，嘿，不大不小刚刚好！现在，红帽子终于有了它的主人，每年白雪纷飞的时候，它就陪着主人飞遍五湖四海，把礼物送给天下的孩子们。你知道红帽子的主人是谁吗？对呀，就是圣诞老人。等圣诞老人来给你送礼物的时候，你可别忘了给红帽子也打个招呼哦！温馨提示：当看到胖厨师戴着一顶红帽子在烧饭，警察叔叔戴着一顶红帽子在指挥交通， 小朋友一定会觉得滑稽又可笑。红帽子很想找主人，可总是找不对主人，于是，从一开始的迫不及待，到叹了口气，到垂头丧气，情绪越来越低落。小朋友，请你来帮帮红帽子吧，告诉它厨师、警察、护士等应该戴什么样的帽子才对。如果你也不知道，请查阅资料或者注意观察哦。而红帽子，是谁戴的呢？等故事讲完了，自然就知道喽！