有一天，森林里像来了魔术师似的，一切都变了样。 小鸟乐乐起得早，它正在一边飞来飞去，一边快乐地唱歌，忽然发现世界变了样。它吓坏了，慌慌张张地乱飞乱叫：“着火啦！着火啦！连天空都变红了！大家快起来呀！” 小鸟乐乐飞累了，想停在树上，可所有的树都是黄色的，它怎么敢停在上面呢？这时，小兔加加正在草地上乱跑，它一边跑一边喊：“饿死了！饿死了！我要吃草！绿色的草地到哪儿去了？”是呀，这草地怎么变成紫色的了？ “算了，家里还有干草，干脆回家吃干草！”小兔加加又饿又累，真想回家去，可是它找不到自己的家——树洞，因为所有的树都变成黄色的，连树干也都是黄色的。 小兔加加看见小鸟乐乐从对面飞来，就喊道：“乐乐，我找不到我的家了，你快帮我找找！” 没想到，小鸟乐乐看见加加，马上回过头去，拼命向前飞。加加急得在后面喊：“乐乐，等等我！” 可是，小鸟乐乐飞得更快了，还一边飞一边喊：“狐狸来了，快逃呀！” 加加追上乐乐，说：“你是怎么搞的？我不是狐狸，我是加加呀。昨天下午，咱们还在一起捉迷藏，今天你怎么连我都不认识了？” 小鸟乐乐仔细看了看加加，说：“没错，是加加，不是狐狸。可是，加加，你怎么变成红兔子了？你身上红兮兮的，看起来就像狐狸。” 加加低头看了看自己的身子，哭了起来：“我怎么会变成这样！爸爸、妈妈要不认识我了。” 听见它俩的说话声，小鹿比比也从大树后面垂头丧气地跑过来，说：“不知怎么回事，昨天还好好的，今天一醒来，我就变成绿色的了。” “是呀，怎么回事？咱们去找个人问问看。”加加和乐乐都说。 正巧，那边过来一个小朋友。他名叫宁宁。大家一看，又吓了一跳，赶紧逃跑。原来，宁宁的脸和身子都是蓝色的。 宁宁说：“别跑呀！我们不是常在一起玩吗？你们怎么不认识我了？” 小兔加加、小鸟乐乐、小鹿比比都停了下来。它们惊讶地说：“宁宁，你变了！你的脸和身子，怎么变成蓝色的？就像个妖怪。” 宁宁不好意思地说：“都怪我不好。上图画课的时候，我不听老师的话，故意乱涂一气，把天空涂成红色，把草地涂成紫色，大树涂成黄的，小兔子涂成红的，小鹿涂成绿的，人涂成蓝的。我马上回去重画一张，把颜色改过来。” 以后，大概是宁宁把画改好了，一切又都变得正常了。