从前，在新加坡的沿海有许多箭鱼，这些箭鱼引起了许多麻烦。有时，它们从海里跳到船上，杀死渔夫。这种箭鱼如此之多，以至于土公决定要消灭它们。于是，王公就把他的军队带到海边，与箭鱼开战。有许多人前来观看这场战斗，其中有一个非常聪明的小男孩。这个小男孩看见士兵们都穿着漂亮的军服，他们长长的刀剑在阳光下闪闪发亮。他暗暗想道，他长大了也要当一名士兵。在队长发出命令以后，士兵们在海边站成一排长队，等候箭鱼发起攻击。下一会儿，箭鱼从海水里又蹦又跳地飞过来了，它们就像海潮一样涌了过来。这些箭鱼用它们头上的又长又尖的剑枪，穿刺士兵们的身体，不少士兵都死去了。小男孩忽然发现王公很伤心地坐在一棵大树下。他朝王公跑过去说道：“先生，我想我知道怎样挡住箭鱼。”“小孩，你知道？真的？”土公一边问着，一边看着那孩子赤裸的双脚和褴楼的衣服。“是的，先生，”孩子说道，“告诉战士们把那边的椰子树砍倒，然后把它们绑起来做成一堵墙，就可以挡住箭鱼。”“这真是一个绝妙的主意！”王公说。然后他把脸转向队长说道：“为什么没有想到这一点呢，队长？命令你的战士们立即行动！”在向士兵们下达命令之前，队长生气地看着那个小孩。士兵们把椰子树砍倒，用结实的绳子将它们连在一起，又用更多的绳子把这堵树墙拖到海边。这一次，在箭鱼袭来时，它门飞出海水，将头上的剑枪刺进了椰子树墙，箭鱼活动不得，因此士兵们很容易就把它们杀死了。 “干得好啊，战士们！”王公对士兵们说。“谢谢你，小孩！”他向那个小孩说道。小孩向王公鞠了一个躬，就朝自己的家跑去了，他的家在海边的一座小山上。王公沉思地看着他离去。”那真是一个聪明的孩子！”他向队长说道。队长仍在生气，因为那个孩子使他显得很愚蠢。“光生，也许他太聪明了。聪明的孩子会成长为危险的人物！”王公在思考着这个问题，他越想越觉得很担心。几天以后，队长又来见他。“先生，”他说.“那个小男孩使我感到不安。有朝一日他会给我们造成不少麻烦。”“你说得对，队长。”王公说，“我觉得我们应当除掉他，免得将来后悔莫及！”“好！”队长说.“今天夜里，我就去干这件事。”那天夜里，队长带着他的几个十兵，爬上了那个小孩住的山.他们悄悄地走进他的屋子，用他们的刀剑把他杀死了。小男孩的鲜血，从山上漫了下来，整个山很快都变成了红色一直到现在，这座山还是红的。人们都非常怀念那个小孩儿，痛恨王公的作为，就把这个地方叫做红山。即使在如今，他们还记得那个聪明的小男孩的故事，是他阻挡住了箭鱼的进攻。