在月色明亮的夜晚，星星在巴塔哥尼亚上空闪烁，把它那奇异的光芒洒向大地。对这个地区的印第安人来说，这颗星星不是别的什么东西，而是他们酋长的眼睛。千百年来，那眼睛一直注视着这土地，因为他儿子的灵魂也在这里。故事发生在很久很久以前。这儿有一位名叫卡尔班冈的老酋长。他领导着一个繁荣的部落。尽管他年纪大，由于病痛行动困难，他还是很快乐地活下去。奇纳拉昂，这位老人的儿子，却感到日子很难熬，希望老人早日去世。可老人总不见死。他急于想谋取酋长称号，便决定杀掉自己的父亲。卡尔班冈尽管病魔缠身，但依然头脑清晰，始终不受骗上当。奇纳拉昂老是在心里盘算着怎样暗算老人。可是部落里的人随时都在照看着他们爱戴的首领。由于害怕他们报仇，这个坏小子决定离开他们一段时间。他一直朝前走，不知道该去哪儿。他来到一条大河边，那里耸立着一块大行头。石头上有许多洞穴，其中一个洞里住着个老妇人，她的脸色像石头，手指像树枝。这个老妇人对奇纳拉昂说：“我知道你想让自己的父亲死去，你好当酋长。但你永远也当不上，因为你父亲永不会死！”奇纳拉昂第一次听到这些话，开始哆嗦起来，说道：“你为什么对我说这事？所有的人都兔不了一死……你想叫我相信什么呢？”这个脸如石色的老妇人又说：“你别指望弄明白啦！不过我看你好像太苦恼了，我愿意帮助你。”奇纳拉昂低下头，小声说：“我不能再等下去了，要是让光阴虚度而无所作为的话，我将会死在父亲的前面！”