古时候，苦县西边有个六十里宽六十里长的大水洼。水洼里的水黑清黑清的。大水洼正当中长出一座方圆四十里的红石山。这红石山一不高，二不陡，就象一个很大很大的高岗子。高岗子中间起一个立陡石崖的大高峰，象个很大很大的的大铁塔，这就是红石山的山尖。别看这红石山只有方圆几十里，它埋在地底的山根子可大得很啦，你要是使劲往地底下掘，就可以看见方圆几百里都是红石头山根。 不说地底下，回头再说山顶上。这红石山可不是一眼看不到边都是红石山。山的表石是一层肥沃的土壤，这里长满果树和庄稼，一行行的杨青枝绿叶，一片片的房屋冒着炊烟，上面的百姓过着安稳的日子，山正中的那座像铁塔一般的高峰上有一座老子庙，老子庙里有尊石头刻的老子像。像和老子的真人一样，头挽发，面目慈祥，嘴角两边和嘴巴上各长一撮白胡，怀着一善心的样了了，稳座高山，保佑着众生的平安和幸福。没想到就在这个时候，忽然出了一桩怪事。 老子的三撮白胡忽然少了嘴巴上那一撮，只剩两个嘴角上的哪两撮了。这还不算，更奇怪的是，这不会动的老子象忽然活了起来，会走动了，会说话了他直接传下话来说，他保佑山上山下的众生有功，要黎民百姓到庙里慰问他，他说，他每逢初一要吃一个三岁到五岁的男孩，每逢十五要吃一个年过百半的老头。说什么，猪肉吃着没香头儿，小孩子的肉吃着脆嫩，老头的肉有嚼头儿，而且越嚼越香。他说，贪吃谁家的小孩和老头他到时候自己会点出来。他说，他能吹两口法气，不管你神通多大，只要你想来对付他，他吹每一口法气，就可以把你定在几千里之外，让你动颤不得，只要他不说放了你，非得等你他死了之后你别想脱身。他如果第一口法气万一没定住你而让你来到他的身边的话，再吹第二口法气就可以让你不会说话。这就是他几千年练就的最绝的一招。 他第一次要吃一家的老头，他没按时送去第二次指定他们快送去，这老头的女儿哭得泪流不止，又没送去，他发怒了，嘴角两边的胡子往上翘，山下的水哇哇往上长，霎时把红石山淹没，可是大水霎时又落下。等水落下去的时候，已经房倒屋塌，人死大半。后来这活了的老子再一说点着谁家的老头和小孩，再也不敢不按时送去了。 这一天，老子像正在庙里考虑一下吃的人家的老头和小孩，忽然从西南有刮来一了暴风，只刮得飞沙走石，天昏地暗。一团黑气从空中落下。黑气消散，现出一头长着两只长角的大青牛。这头牛有三间屋子恁大，俩大眼象斗盆一般，黑头往外冒着火花。他身后拖着一条一眼看不到头的金色彩云，细看才知道是一条金黄的彩绸长带。