这只小狐狸聪明极了。细长的眼睛，毛茸茸的大尾巴，美丽的下巴。然而美中不足的是他的脚丫太大了，占了身体的三分之一，而且又胖又软，就像两只圆乎乎的小船。为此，小狐狸十分苦恼，因为别人都喜欢叫他“大脚丫的小狐狸”。这会儿，小狐狸正在林阴道上啪哒啪哒地迈着大脚，东张西望，想捡片树叶子做个小哨吹着玩，忽然听见草丛里有响声。小狐狸撅着屁股偷偷向里望，哦，原来两只蟋蟀正在斗架，黄头蟋蟀扑过去，绿头蟋蟀扑过来，打得难舍难分。一会儿，黄头蟋蟀被咬败了，立刻跑到旁边的一个小纸盒子那儿，抓起一粒药丸，吞进肚里。“呼呼呼!”他立刻像发面馒头一样胀起来，变得像老鼠那么大。绿头蟋蟀见了，也跑到盒子边上抓起一粒塞进嘴里，他的身体也变大了，两只蟋蟀追逐着跑远了。小狐狸惊得张大了嘴，但他很快醒悟过来，冲过去看那纸盒子，盒子里面放着许多红绿两色的小药丸。小狐狸隐约感到这是一种神奇的药丸，他兴奋地抓起一粒红色药丸吞进肚里，甜丝丝的，凉凉的，像薄荷糖。坏了，“呼呼呼”，他感到身体迅速地缩小，变得像花生米一样大了。旁边的小草成了巨树，纸盒子矗立在他面前，就像一座大房子。“我一定吃错了药丸!”小狐狸惊骇地想，“要是蟋蟀现在赶回来，那可就糟了，他们会像吃花生米一样地把我吃掉。”他急忙往纸盒子上爬，他的脚丫太大，爬起来那么费劲。好容易翻到纸盒子里，小狐狸立刻扑向篮球一样大的绿药丸，张张嘴就啃，好了，他的身体又胀大了，恰巧胀得跟原来一模一样。“哈――”小狐狸乐了，他现在有了能放大或缩小的药丸。当然他才不会像两只傻蟋蟀那样，只知道吃这药丸，小狐狸可是个鼎鼎有名的发明家呀!他虽然脚丫大，可并不妨碍他那机灵的脑瓜，他能想出好多好多馊主意来。这不!下雨了，当小狐狸头顶一片大绿叶，啪哒啪哒地迈着大脚丫往回走时，一不小心，一粒绿药丸从盒子里漏出来，掉进雨水里，突然出现的另一个奇迹，竟使他的灵感大发。 二巧克力山和微型狼绿色的小药丸一掉进雨水立刻溶化了，渗进一株喇叭花秧下的土壤里。突然，扭曲的翠绿的茎蔓，弯弯曲曲地向空中伸展，长得像两层楼房那么高，阔大的绿叶中间，一朵又紫又大的喇叭花悬在他的头顶上，像一把彩色的大雨伞。“妙极了!”小狐狸仰脸看着，忽然拍着手欢喜地大叫，啪哒啪哒地迈着两只大脚丫急急忙忙往家跑。等小狐狸从他的小木房子里出来，他手里已拿着两瓶透明的彩色水，一瓶红的，一瓶绿的，那是用彩色药丸和水配制成的。森林边的草地上，一个胖嘟嘟的小男孩穿着开裆裤，坐在草地上玩，小狐狸一眼看见了胖男孩手中的东西，是一块包金纸的巧克力酥。闻到那股香甜味，小狐狸啪哒啪哒地走过去，笑眯眯地说：“您好，先生!”他知道孩子都愿意把自己称为大人。“这……这不是大……大脚丫吗?”胖男孩还没完全学会说话，可他认识小狐狸，不光是他，城里所有的人都认识，因为“大脚丫”给人的印象太深了。小狐狸有点脸红，因为“大脚丫”太难听。他装作没听见，尽量用动听的声音说：“先生，您想让巧克力变得像一座楼房，您骑在大楼上啃巧克力吗?那就请您把它放在地上!”他说着，把小玻璃瓶里的绿水浇了上去，呼呼呼，金纸巧克力顿时变得像一座高大的楼房。“啊!巧克力山!”胖男孩乐了，“够一百个人吃了!”小狐狸笑眯眯地说：“先生，咱们可以从一楼吃到五楼，当然，要先从一个梯子爬上去。”那位开裆裤“先生”早就馋得耐不住，往楼上爬着啃了，一边啃一边说：“没关系，我……我可以啃出一个楼梯来!”“大脚丫，你跑到这儿来了!”突然小狐狸身后响起一个粗粗的嗓门，他刚一回头，一股呛人的烟味喷到他的脸上。原来是一只秃头大嘴狼，嘴里叼着一支烟卷，“你们狐狸简直坏透了!”狼狡猾地咧着大嘴说：“骗我们狼去用尾巴钓鱼的是你们狐狸吧?骗我们把尾巴冻在冰上挨人揍的也是你们狐狸吧?……”这老狼絮絮叨叨，不知从哪本书上听来这么个故事，一见小狐狸就提这些陈芝麻烂谷子，借机敲诈勒索。这会儿，他果真又打巧克力的主意了。他张着大嘴威胁说：“你们狐狸骗了我们这么多次，赔这么一块巧克力总不为过吧!”“可巧克力是这位先生的!”小狐狸焦急地喊。“没关系，我可以让这位先生和巧克力一块住进我的肚皮里。”老狼冷笑着，向胖男孩逼进。没办法，小狐狸只好当机立断，用装红水的瓶子向老狼身上一洒，他洒得太多了，眨眼间，老狼缩得像米粒那么大。“您可以把这只微型狼带回家当玩具了，当然注意别饿着他!”小狐狸把狼抓起放到胖男孩的手心里。转脸一看，他发现地上有一个烟盒，那是刚才从老狼口袋里掉出来的。小狐狸眨巴着眼睛，脑瓜里又冒出一个新点子。