鼠爸爸买回一包大白菜，甜甜鼠跑过来，帮着爸爸把一颗又一颗的白菜搬进地窖里；搬完了菜，爸爸看到甜甜鼠的脸蛋红红的像只红苹果；鼠妈妈洗衣服，甜甜鼠跑过去，帮妈妈把衣服一件又一件晾在绳子上；晾好了衣服，妈妈看到，甜甜鼠的脸蛋红红的像只红苹果。开饭了，甜甜鼠给爷爷盛了米饭，给奶奶盛了米饭，给爸爸盛了米饭，给妈妈盛了米饭。爸爸说：“甜甜鼠的脸蛋红红的像只红苹果。”妈妈也说：“甜甜鼠的脸蛋红的像苹果。”吃过饭，爷爷想听甜甜鼠唱歌，甜甜鼠认真地唱了一首《春天在哪里》。爷爷说：“甜甜鼠的脸蛋像红苹果，真美。”甜甜鼠的脸蛋像红苹果。奶奶想：我的脸蛋也会像红苹果吗？奶奶想到院子里晒太阳，甜甜鼠把奶奶的小板凳搬到院子里，又扶奶奶坐在小板凳上晒太阳。鼠奶奶戴着眼镜在院子里晒太阳，阳光把鼠奶奶的脸晒的像红苹果。爸爸说：“奶奶的脸变成了红苹果。”妈妈也说：“奶奶的脸变成了红苹果。”爷爷说：“是甜甜在奶奶的脸上画了两个红苹果。”“没有呀。”甜甜鼠伸出自己的小手说：“我没拿画笔，奶奶的脸上的红苹果不是我画的呀。”是谁在奶奶的脸上画了红苹果呢？甜甜鼠左瞧右看，没有发现谁在奶奶面前呀。是太阳吗？甜甜鼠抬头望着蓝蓝的天空。太阳眯眯笑，好像在说：“是你呀？”“不是我呀，是你。”甜甜鼠说。“是你扶奶奶到院子里晒太阳的呀。”太阳回答说。甜甜鼠听了，脸更红了，也更像红苹果了。