有一回，男孩子乔利到郊外去玩儿，在小溪边的石头缝里，他发现了一只模样奇特的小螃蟹。这螃蟹漂亮的很，放在手心里就像一枚玻璃做成的纽扣。如果换个孩子，准会把这可爱的小家伙带回家去，养在鱼缸里。但乔利却生出另外一个念头：他要尝尝生螃蟹是什么味道！ “苹果从树上摘下来就可以吃，螃蟹干吗非得煮熟吃呢？说不定生的更香！”乔利这么想着，就把那可怜的小东西扔到嘴里去了。他可不在乎小螃蟹是不是在挣扎？是不是在喊救命（请原谅，由于乔利始终没有说过，所以至今我们也不知道那红螃蟹究竟是什么味道？） “哎哟，肚子好疼！”乔利刚把螃蟹咽下去，便喊叫了起来。 幸亏一位正在溪边钓鱼的老伯伯帮忙，把他送进了医院。 医生诊断是“食物中毒”，他们要立刻给乔利打催吐针，好把肚子里的东西全都吐出来。和所有的孩子一样，乔利怕的就是打针，他大喊大叫：“不打！不打！” 奇怪的事情也就在此刻发生了，没有一个人会料到，随着声音，乔利嘴里吐出来的竟是一根红色的细丝！ 在场的医生护士都吃了一惊，他们大张着嘴却发不出一点儿声音，活像摆在商店橱窗里的一群模特儿。 后来，一位护士伸手去摸那丝，叫道：“好光滑哟！” “呵，用力气也抻不断！”另一位男医生也有所发现，“这丝比尼龙绳还结实。” 乔利吓坏了，他自己也不知道是怎么回事。越哭越嚷，红色的细丝就吐得越快。一位很有经验的老院长对乔利说：“闭上嘴巴！” 嗨，真灵！闭上嘴巴，丝果然断了。 “你在什么地方捉到的那只红螃蟹？” “在……在小溪旁……”乔利刚要回答老院长的问话，随着声音，红色的丝又从嘴里吐了出来。 一说话就要吐丝，没办法。医生只好用胶布封住了乔利的嘴巴。 “我想他吃的不是什么螃蟹，而是一只罕见的红蜘蛛！”老院长说着，领着医生护士们走了。他们忙着去准备手术，现在只有把肚子剖开，将胃里的食物化验后，才能最后确诊。 躺在病床上的乔利嘴巴被封住了，可耳朵还行。医生们的话他都听着了，他感到情况不妙，躲过了打针，现在又要剖肚子，太可怕了。乔利决定逃出医院。  可是，怎么逃呢？瞧，那个女护士正靠着椅子坐在门口，别说是人，恐怕一只老鼠也休想从她面前溜过去。 乔利急得头上冒汗。一阵凉风吹来，他才发现窗户开着。对，从窗口跳出去！ 乔利轻轻地翻身下床，像只小猫似地来到窗口，朝外一看，天哪！原来这病房在十几层的楼上，下面广场停放的汽车看上去比火柴盒还小呢。 哎，有啦。乔利想出一个绝妙的办法：他揭去嘴上的胶布，对坐在门口打盹的女护士说：“哎哟，肚子疼死了，快叫医生来！” 女护士赶紧跑去找医生。趁这机会，乔利把刚吐出来的丝拴到了窗框上，他不放心，还用力抻了抻，蛮结实！于是纵身从窗口跳了出去。 “喂——”随着喊声，乔利徐徐地降落下去了。 等院长领着一伙人跑来时，他们看到的只是从窗口直通下面广场的一根红色的丝在随风飘动，连乔利的影子都不见了。 跑出医院大门，乔利慌乱中跳上了一辆电车。快！离医院越远越好，免得再让医生抓着。 “小朋友，你到什么地方下车？”售票员问。 乔利不吭声，光是摇头。售票员见乔利神色不大正常，就关切地问：“你是不是不舒服？” “我……我……”乔利刚一开口，又吐出丝来。“哎呀，有人晕车啦，快把车停下！” 还没等车停稳，乔利跳下来就跑。红色的细丝把电车和便道上的一棵大树缠到了一起，电车没法子开动，还绊倒了许多过往的行人。一位老先生嘟嘟哝哝地抱怨妇女们，不该在电车上织毛衣。天渐渐黑了。乔利站在一家商店门外默默地哭泣。不能说话，该是多么苦恼啊，他甚至连家都不敢回，回去该怎么对爸爸妈妈讲呢？ 一位老奶奶从这里经过，她以为乔利是迷了路的小哑巴。她摸摸乔利的头顶说：“可怜的孩子，先到我家去住一夜吧。” 这天夜里，睡在老奶奶身边的乔利，不断地说梦话，他太累了。 天快亮了，老奶奶醒来了。她刚才做了一个奇怪的梦，梦见自己变成了又白又胖的蚕宝宝。哦，怎么回事？屋里已经全被红色的丝填满了，莫非自己当真变成蚕宝宝了？老奶奶想坐起来，但办不到，甚至连抬抬胳臂转转脖子都很困难。幸好空气还能进得来。 老奶奶年纪大了，并不怎么害怕，只是想知道这红色的丝是从哪里来的。正好，这时乔利也醒了，他便把自己的情况告诉了老奶奶。当然，他并不知道自己说了一夜梦话。 老奶奶说：“该想个什么办法，老这么躺着可受不了。”“唔，这样躺下去，会饿死在床上的。” “我有好办法啦。你不是一说话就吐丝吗？那就使劲说吧！”老奶奶高兴地咯咯笑。 “让我说什么呢？” “什么都成，最好是讲故事。” 乔利只会讲一个故事：老公公拔大萝卜。他就把这个故事翻来覆去地讲，老奶奶听得可高兴啦，因为故事里也有一位老奶奶。“哎！又拔起一个大萝卜！”乔利每讲一遍，老奶奶就记一个萝卜数。当第一百四十二个萝卜正在拔的时候，就听“哐啷”一声——一扇窗户突然开了。这窗户没插销，是虚掩着的。丝多了自然会把它推开。瞧，多么有心计的老奶奶呀！  早晨上班的人发现三楼一扇窗户开着，从里面涌出一大团红色的细丝来，他们还以为这是一家储存化学纤维的仓库呢。“看样子是被盗了。”有人去报告警察。 警察一直把梯子架到窗口上。屋里除了红颜色的丝，什么都看不见。 “喂，屋里有人吗？” “有哇。一个老太婆和一个会吐丝的娃娃。”里面传出了老奶奶的声音。 “什么，会吐丝的娃娃？”警察一愣，马上明白了：“是机器人吧！老奶奶，快把机器人关上，不要让它再吐丝啦，现在我们想办法营救你。” “我是乔利，不是机器人！” 乔利把吃红螃蟹的事从头到尾讲了一遍，这期间，一团团红色的丝线从窗口涌了出来，警察只得把梯子挪开。 “会吐丝的娃娃”立刻轰动了全城。报社的记者来了，电视台的摄像师把镜头对准了老奶奶家的窗口。全城人守在电视机旁，收看“营救会吐丝的娃娃”的实况转播。 营救工作是很不容易的。屋里的所有东西比如热水瓶、电视机、台灯什么的，全都被丝缠住了，所以，不能使劲地拽，头上冒着汗的警察只好像绕毛线团那样，顺着丝头一圈一圈地慢慢绕着。这真是一件麻烦事，一件让人头痛的事。 许多年轻的姑娘们站在下面，大声嘲笑着：“瞧，他多么笨哟，把线弄个一团糟！” 这天，是城里姑娘们最神气的一天，也是警察最窝囊的一天。 一辆汽车拉着个巨大的红色“线团”离开了现场。老奶奶和乔利出现在窗口，“咔嚓，咔嚓！”照相机快门的声音吵成一片。 乔利成了名人。他被记者.摄影师团团围住。还有许多人正往这儿赶：尼龙袜厂厂长来了，他请乔利为厂里提供原材料，还答应给相当可观的酬金；水产公司经理来了，他请乔利带路去捉红螃蟹，准备成立红螃蟹开发公司，聘请乔利担任董事长；特异功能研究所所长、.保险公司负责人、甚至连动物园主任也来了…… 这帮人缠着乔利不放。乔利生了气，吐出丝来，把他们全都给绑到一块儿了。 乔利在街上自由自在地走着。城里人都和他打招呼，但乔利不能回答，一说话就吐丝，这多么难为情，多么令人痛苦呀。 “赔我的，赔我的！”突然，乔利看见一个小女孩正站在马路边伤心地哭泣。原来，她的一根跳绳被淘气的男孩子给扔到脏水井里去了。 “这好办，我送你一根更好的。”乔利用吐出的丝编一根红颜色的.非常结实的跳绳给小女孩。小女孩满意极了：“谢谢小哥哥。”生活中到处需要帮助，看来会吐丝也不是什么坏事。从此，乔利又变得快活起来。他用“吐丝特技”帮助了许多人：给一位大婶拴上了晾衣绳；替一位急着上火车的老伯伯捆好了行李，甚至还用丝绑住了一个正在掏别人钱包的小偷…… 有一天，乔利被市长请了去。 城里召开了一个“庆祝乔利吐丝大会”。市长亲自发表重要讲话。他号召全城的孩子们都去找红螃蟹，大家都来吐丝…… “下面请乔利当场做吐丝表演！”市长大声宣布，他还亲自递给乔利一杯橘汁。 喝过橘汁，乔利突然觉得胃里一阵翻腾，像是水开了锅似的。他慌了：“哎呀，肚子里怎么啦？” 奇怪，这次乔利大声地叫嚷，却没吐出丝来。市长的随从医生立刻给乔利做了检查。结论是“橘汁在肚子里和红螃蟹起了化学反应，乔利再也不会吐丝了！” “可惜呀可惜！”市长非常扫兴，快要哭了。 乔利却非常高兴：“我本来就不是蜘蛛！干吗要吐丝呢？” 他哼着歌儿，愉快地走出会场。