十只黑蚂蚁在院子里散步，十只红蚂蚁也在院子里散步。 黑蚂蚁和红蚂蚁都找到了好吃的东西。 天要下雨了！赶快把好吃的东西运回家！ 十只黑蚂蚁排成一队，吭唷吭唷搬东西。十只红蚂蚁也排成一队，吭唷吭唷搬东西。哪个队伍长？一样长。 刮风了，十只黑蚂蚁着急了：（不行，不行，这样走太慢。）他们争争吵吵，乱成一团。 十只黑蚂蚁停下来，把好吃的东西分开来。 五只黑蚂蚁排成一行，十只黑蚂蚁分成了两队，他们搬起好吃的东西快快地走。 红蚂蚁还是排成一队走，黑蚂蚁追上了红蚂蚁，黑蚂蚁大声嚷嚷：（看我们走得比你们快！）看看哪个队伍长，哪个队伍短？红蚂蚁的队伍长，黑蚂蚁的队伍短。 天上乌云滚滚来，十只黑蚂蚁又着急了：（不行，不行，我们这样走还是太慢。）他们争争吵吵，乱成一团。  十只蚂蚁再停下来，把好吃的东西再分开。 这次两只蚂蚁排成一行，十只蚂蚁分成五队。他们抬起好吃的东西，快快地走。 红蚂蚁还是排成一队走，黑蚂蚁追上了红蚂蚁。黑蚂蚁大声嚷嚷：（看我们队伍比你们短，我们会走得比你们快！）比比哪个队伍长，哪个队伍短？红蚂蚁的队伍长，黑蚂蚁的队伍短。 天上飘起了星星点点的雨，十只黑蚂蚁又急了：（不行，不行，我们这样走还是太慢。）他们争争吵吵，乱成一团。 十只黑蚂蚁再停下来，把好吃的东西再分开。 这次一只蚂蚁排一行，十只蚂蚁分成十队。他们扛起好吃的东西快快地走。 红蚂蚁还是排成一队，已经走远了。黑蚂蚁在后面大声嚷嚷：（看，我们的队伍比你们短，我们会走得比你们快！）黑蚂蚁急急忙忙去追红蚂蚁。 就在这时候，大雨落下来了。黑蚂蚁被大雨淋得哇哇叫，好吃的东西也被雨水冲跑了。 红蚂蚁呢？终于在下大雨之前回到了家，吃到了好吃的东西。