蚂蚁节的早上，红蚂蚁起来朝着窗外看了一眼。天气真好。看来今天是个不错的日子。 红蚂蚁到外面去散步，他要好好想一下，怎样庆祝蚂蚁的节日。忽然，他捡到了一样很特别很特别的东西。红蚂蚁对他的朋友们招手，大声呼喊。 “哇，好棒！这是什么呀？”朋友们来了。红蚂蚁说：“这是我找到的蚂蚁节礼物。”他们决定把礼物带回家。 蚂蚁们推呀推呀，这个东西一点儿都不动。 “哇，好棒！这是什么呀？”他们的邻居田鼠来了。红蚂蚁说：“这是我找到的蚂蚁节礼物。”他们决定把礼物带回家。 两只田鼠来帮忙，把蚂蚁节的礼物抬回家。但是他们没有走多远，就累得走不动了。 “哇，好棒！这是什么呀？”田鼠的邻居小松鼠来了。红蚂蚁和田鼠说：“这是我们找到的蚂蚁节礼物。” 松鼠来帮忙，把蚂蚁节的礼物扛回家。不过他没有走多远，就累得走不动了。 “哇，好棒！这是什么呀？”松鼠的邻居兔兔来了。红蚂蚁、田鼠和松鼠说：“这是我们找到的蚂蚁节礼物。” 兔兔来帮忙，把蚂蚁节的礼物提回家。不过她没有走多远，就累得走不动了。  “哇，好棒！这是什么呀？”兔兔的邻居猴哥来了。红蚂蚁、田鼠、松鼠和兔兔说：“这是我们找到的蚂蚁节礼物。” 猴哥来帮忙，把蚂蚁节礼物挑回家。不过他没有走多远，就累得走不动了。啊呀，这样什么时候才能到家呢？红蚂蚁眼看着天要黑了，想扔掉蚂蚁节礼物回家了。 但是，朋友们都不同意，他们用手接住了蚂蚁节礼物。 “哇，好棒好棒！这里发生了什么事呀？”正在这个时候，猴哥的邻居长鼻子熊来了。红蚂蚁、田鼠、松鼠、兔兔和猴哥说：“这是我们找到的，可是又搬不回家的蚂蚁节礼物。” 长鼻子熊说：“还是让我来帮你们吧，小事一桩而已！”长鼻子熊拎着这一大堆东西，三步两步就走回了红蚂蚁家。 天黑了，红蚂蚁请朋友们一起吃烧烤。他们也想和朋友们一起分享那个蚂蚁节礼物。没有想到，被点着的礼物“嗵”地一响，飞上了天空。 原来，这是一个节日的烟花！红蚂蚁呆住了。 大家都说，这真是最好的蚂蚁节礼物哦。蚂蚁节快乐！