小兔很怕过冬天，冬天一来，它唯一的好朋友小熊就要冬眠了。小熊常安慰它：“小兔，你别担心，明年春天我就会醒来的。”“唉，那要很久啊!”说着，小兔双眼一红，眼泪“扑哧，扑哧”掉下来。 一粒准备过冬的萝卜种子知道这件事后，决定要帮助这只孤单的兔子。于是，它迎着冷冷的秋风，使劲地从泥土里钻出来，没多久，就长成了一根红红的大萝卜。 冬天快到了，小熊：“还有几天我就要冬眠了，怎样才能让小兔过个快乐的冬天呢?”小熊快愁死了，不知不觉，它来到了萝卜地，它对萝卜讲起了自己的心事。“你不用愁，我有办法!”红萝卜对着小熊的耳朵悄悄地讲了起来，小熊紧皱的眉头立刻舒展开来。 冬天终于来了，小兔寂寞极了!望窗外纷纷扬扬的雪花，它又想起了小熊，难过得哭了。听着一阵粗重的打鼾声：呼噜——呼噜，它知道小熊已经冬眠了。“小兔，我来陪你玩吧!”红萝卜不知什么时候来了，还给小兔带来了小熊的一封信：“亲爱的小兔，我就要冬眠了，你别难过，红萝卜会带给你快乐的!”“你……”小兔惊讶得张大了眼睛。“对!”红萝卜点了点头。“你快坐到我身边来!”小兔犹豫地爬了上去。哟，这只萝L好大呀!稳稳地，就像一只飞船。忽然，红萝卜飞了起 来，小兔耳边尽是“呼呼”的风声。  也不知飞了多久，它们来到了南方， 那里的阳光暖洋洋的，开满了鲜花，长满了绿草。“你是小兔吧!”小花狗友好地拉着它的手，把一大堆小兔最爱吃的蘑菇塞到它怀里，还给它讲了许许多多有趣的事。小兔感动得眼泪像雨点般落下来。 这时，小羊、小鹿、小松鼠……都来了。小鹿凑近小兔的长耳朵：“小兔，我们想和小熊一样做你的朋友!”小羊舔舔小兔的尾巴说：“是小熊告诉我们你会来的!”大家都从口袋里拿出绿色的红萝卜叶信，上面写着：“朋友，小兔要来你们这里过冬，请热情招待它，好吗?”原来小熊怕小兔孤单，早给南方的小动物写了信，现在红萝卜送它来这里。看着这么多好朋友们，小兔感动极了，“哇”的一声哭了出来。 红萝卜看了这一切，心里甜甜的，它想：“如果小熊知道了，一定会很高兴的!”