从前，有个国王，他身边有两个仆人，一个叫约翰，另一个叫皮姆。约翰是一个有名的吹牛鬼，他最喜欢对人许下美丽动听的诺言，不过这些诺言最终都是没有结果的空话。而皮姆最爱同约翰捣蛋，只要听见吹牛鬼约翰在对人吹牛或许诺，他就会拆穿约翰的西洋景，让他丢人现眼。一天，国王想在晚餐时吃山鸡。他叫来约翰吩咐道：“你今天到山上捉十只山鸡回来。”约翰一听就叫了起来：“十只？陛下，十只太少了，我去替您捉一百只山鸡回来吧！”国王听了很高兴：“好吧，如果你真的捉住一百只山鸡，我赏你一百枚金币。”皮姆一旁听见了，立刻偷偷地抢在吹牛鬼前面，爬到了山上，对山鸡们说：“快飞走吧，山鸡，快拍着翅膀飞上天空吧，吹牛鬼约翰就要来替国王捉山鸡了。”等约翰好不容易爬上山顶，一只山鸡也没有了。他只好空着手回到了王宫。国王十分生气，命令卫士们把他关进监牢，一关就是整整一百天。一百天以后，国王才把约翰放了出来。一天，国王想在晚餐时吃到新鲜的活鱼。他叫来约翰，对他说：“你到河边去，给我捉五条鱼回来。”这一回，约翰不敢吹得太厉害了，他还没有忘记上次坐牢的滋味，于是，他对国王说：“陛下，五条太少了，让我替您捉五十条回来吧！”国王点头说：“好吧，如果你真的能捉回五十条鱼回来的话，我每一条赏你五枚金币。”这话又让皮姆给听到了，他又悄悄地赶在吹牛鬼前面赶到河边，对鱼儿说：“快游走吧，鱼儿，快摇动身体游到对岸去吧，吹牛鬼约翰就要来替国王捉鱼了。”当约翰来到河边抓鱼时，竟连一条也没捉到。约翰没办法，只好空着手回到了王宫。国王十分生气，约翰又被押进监牢关了整整五十天才被放出来。一天，国王想在晚餐时吃野兔，把约翰叫来，对他说：“约翰，你到田里捉一只野兔子回来。”约翰对国王说：“陛下，一只太少了。我替您捉十只回来吧！”约翰变得比以前又老实了一些。其实，这也难怪，谁愿意老呆在监牢里呢？国王说：“也好，如果你真的能给我捉十只野兔子回来，每只赏你十枚金币。”可当约翰急匆匆地跑到田里时，竟连野兔影子也没见着。原来，又是那个皮姆捣的鬼。约翰只好又空着手垂头丧气地回到了王宫。国王非常生气，把约翰押进牢房又关了整整十天。几天后的一个早晨，国王想在晚餐时吃到野山羊。他要约翰去树林里捉一只野山羊回来。约翰告诉国王：“我的陛下，我立刻就到树林里去，看看能不能给您捉一只山羊回来。”皮姆又在一旁听到了，不过这次他可没有再去和约翰捣蛋。因为约翰现在已经变老实了。果然，约翰真的给国王捉了一只野山羊回来。他高兴极了，国王也笑呵呵地对约翰说：“干得好啊！约翰，如果你这次又许下诺言的话，可能还得去坐监牢！”从那天起，约翰象变了个人似的，再也不轻易向人许那些做不到的诺言了。