小白兔在树林里玩，拾到—张纸片，纸片上写着四个字：一条老狼。小白兔吓得直哆嗦。它拼命跑回家告评妈妈：“妈妈妈妈，树林里有一条老狼，你看你看！”白兔妈妈看了纸片，也吓坏了：这可是大事，快告诉兔子村所有的伙伴。不一会儿，兔子村的伙伴们都来看这张纸片，许多兔子吓得哭起来。“哎呀，我的兔宝宝生下来才两天呀，这可怎么办呀？”“哎呀，我的腿跛了，跑不快，这可怎么办呀？”村长老灰兔来了，它仔细看了看纸片说：“别怕别怕，这是半张纸片，另外半张上写的什么还不知道呢。小白兔，这张纸片是从哪儿捡的？”“小树林里。”“我们一起去看看吧。”小白兔领着村长老灰兔和许多兔子来到小树林。村长老灰兔说：“大家找找看，这儿肯定还有纸片。”大家找呀找，一只小白兔眼尖，找到了另一张纸片，纸片上写着“来了”两个字。两张纸片合在一起，大家吓坏了。啊，一条老狼来了，快跑呀！一条老狼来了，快跑呀！腿快的逃了，跑得慢的和腔了腿的兔子们哇哇大哭：“一条老狼来了，我跑不动，怎么办呀？怎么办呀？”村长老灰兔拿不定主意了，因为这句话已经写得很明白了。一只小松鼠听见哭声问：“你们哭什么呀？”村长老灰兔说：“一条老狼来了，我们要倒霉了，你瞧这纸片。”小松鼠看了看纸片说：“这纸片还没完整，你瞧，这儿还有撕的印儿，再找找看，一定还有其他碎纸片。”灰兔村长仔细看了看，明白了，连忙叫兔子们一起找。可找了好久没找到。长颈鹿来了，说：“你们找什么呀？”“我们找碎纸片。”长颈鹿四面瞧瞧，说：“瞧，那树枝上有一张碎纸灯。”兔子们抬头一瞧，果然不远的树枝上有一张碎纸片，还一掀一掀的呢。原来它们光顾找地上了。长颈鹿衔来了纸片，村长老灰兔把三张碎纸片合一起，啊，这才是一张完整的纸片呢。纸上写着：“一条老狼来了，可是被我打死了，大家别害怕。”下面署名是“神枪小猎人”。啊，原来老狼已经死了。兔子们快活得做起游戏来，那些逃走的兔子也回来了。当然，它们还邀请了小松鼠和长颈鹿。