从前有一个女孩，她很小的时候，父母都死了。她的干妈单独一个人住在村庄尽头的一座小房子里，靠纺线、织布、缝衣服生活。老太婆把被遗弃的孩子带到家里，督促她工作，教她无论做什么事都要忠诚老实。女孩十五岁时老太婆生了病，把女孩喊到床面前说：“亲爱的女儿，我觉得我的末日快到了，我把这小房子留给你。使你可以避风雨，还有纺锤、梭子和缝针，你可以靠它们生活。”老太婆还把两手放在女孩的头上，给她祝福说：“只要你心里敬爱上帝，就可以凡事如意。”然后老太婆就闭了眼睛。安葬她的时候，女孩跟在棺材后面走，哭得很伤心，向她表示最后的敬礼。现在女孩单独一个人在小房子里生活，她很勤勉，纺线、织布、缝衣服，凡她所做的事都得到善良的老太婆的祝福。房间里的亚麻好像自动增多了，如果她织好一段布或一条毡子，或者缝了一件衬衫，马上就有买主用很多的钱买去。所以她不感到困难，还可以分些东西给别人。这时候，王子在国内到处旅行，要找一个未婚妻。据说他不选贫穷女人，有钱的女人他也不要。他说：“一方面最贫穷，一方面又最有钱的女孩子才应该做我的妻子。”他走到女孩住的村庄里，和在别处一样，问谁是这地方最有钱又最贫穷的女子。他们先把最有钱的女孩子的姓名告诉他；他们说，最贫穷的女孩住在村庄尽头小房子里。有钱的女子打扮得整整齐齐，坐在门口，王子走到跟前的时候，她站起来，迎着走去，向王子鞠躬。王子看了她，不说一句话，骑着马朝前走。他走到贫穷女孩的房子跟前，女孩没有站在门口，却坐在她房间里。王子勒住马，从光明的太阳照着的窗户里，看见女孩坐在纺车旁边，忙着纺线。她抬头一望，看见王子朝里面瞧，她的脸红起来，闭着眼睛，继续纺线。这次的线是不是很均匀，我不知道。但是直到王子骑马走了，她还在纺。然后她到窗户旁边，打开窗户说：“房间里很热。”她在后面看王子，一直到看不见他的帽子上的白羽毛时为止。女孩又坐到她房间里工作，继续纺线。她想起从前坐着工作时，老太婆常说的话，她就随便唱道：“纺锤，纺锤，你出去，把求婚的人带到我家里来。”你猜发生了什么事情呢？眨眼之间，纺锤从她手里跳出门去了；她大吃一惊，站起来去看，看见纺锤高兴地跳到田里，后面带着一根灿烂的金黄线。不久它就从她眼前消逝了。女孩没有纺锤，就拿起梭子，坐到织布机旁边开始织布。纺锤总是向前跳，刚刚线完，它赶着了王子。王子叫道：“我看见的是什么东西呀？纺锤要给我指路吗？”他掉转马头顺着金黄色线回来。女孩仍坐在那里做工，她唱道：“梭子，梭子，好好地织，把求婚的人给我引进来。”马上梭子从她手里跳出门去了。它在门槛前面开始织一块地毡，比人看见过的任何地毡都美丽。两旁绣着玫瑰花和百合花，中间是金底色，上面有绿色的葡萄藤，野兔和家兔在藤里跳跃；大鹿和小鹿从中间伸出头来；五颜六色的鸟蹲在树枝上；惟有一个缺点，只是不会叫。梭子跳来跳去，一切都像自然生长的一样。因为梭子跑了，女孩坐下缝衣服；她拿缝针在手指里唱道：“缝针，缝针，又尖又细，为我给求婚的人把房子打扫干净。”于是缝针从她手里跳走了，在房间里飞来飞去，像闪电一样快。好像有看不见的精灵在工作。不久，桌子和板凳都铺着绿布，椅子铺着天鹅绒，窗户上挂着丝窗帘。缝针刚缝完最后一针，女郎已经从窗户里看见王子头上的白羽毛，他是纺锤用金线去引来的。他下了马，从地毡上走到房子里，他进了房间，女孩穿着她的贫穷的衣服站在那里，但是她的面孔鲜红，好像灌木丛里的一朵玫瑰花。王子向她说：“你是最贫穷的人也是最有钱的人，同我来，你应该是我的未婚妻。”她不做声，但是同王子握手。王子吻了她一下，引她出去，扶她上马，送她到王宫里，欢天喜地地举行了结婚典礼。纺锤、梭子和缝针都被藏在宝库里，受到很大的尊敬。