话说清康熙年间，山东即墨县有个叫高东方的富翁，妻子不幸因病去世，丢下个不到五岁的男孩长福。高东方一个大男人如何能拉扯孩子呢？万般无奈，高东方也只好再娶了。  长福的继母叫细柳，年方十九，嫁过来后，细柳和高东方是举案齐眉，百般恩爱。难得的是，细柳对长福也关心得很，从不打骂。有一次，细柳要回娘家，小长福拼命大哭，一定要跟去，高东方怎么劝也不听。见他们母子如此情深，高东方心里的一块石头总算是落地了，十分安慰。  一年后，细柳也生了一个白胖小子，取名长怙。正是一家人和美幸福的时候，不料天有不测风云，高东方有一天和朋友喝酒，回家的路上从马上跌落而死，细柳和两个孩子成了孤儿寡母。  光阴似箭，一晃长福就到了十岁，细柳将他送至私塾学习。但是，长福十分贪玩，三天打渔，两天晒网，动不动就逃学，而且一逃学就跟着一群放牛娃疯玩，经常是三天两头也见不到他的人影。细柳先是痛骂长福，随后是痛打他，棍子都打断了好几根。长福每次挨打时也疼得狼哭鬼嚎，但奇怪的是，长福根本不怕挨打，依旧逃学，好了伤疤忘了痛，依旧贪玩，细柳根本拿他没辙。  一天，细柳将长福叫到跟前，对他说：“长福，你既然不愿读书，我也不能勉强你，反正我也对得起你死去的爹娘了。不过，我们又不是什么大富大贵的人家，养不起吃闲饭的人。从今天起,你得学会自己养活自己了，你不是喜欢放牛吗？这样吧，你脱下身上的衣服，换上旧衣服去放牛。记住，你一天不劳动，就没有饭吃！我还要狠狠揍你！”  于是，从这天起，长福穿上破旧衣服，天不亮就外出放牛，夜深了回家，回了家也没有可口的食物等着他——他得自己热细柳和长怙吃剩的残羹冷炙。就这么过了十来天，长福实在受不了了，这样的日子太苦了。于是，他哭着跪在细柳的面前，说：“娘，还是送我去读书吧，我一定好好学习。”细柳面若冰霜，好象压根儿就没有听见，转身就到了里屋。长福跪了半个时辰，见继母不会回心转意，只好拿着牛鞭、含着眼泪去放牛。  深秋了，寒风阵阵，长福还是穿着那身破单衣，而几个脚趾全部从破鞋子里露出来了；冷雨绵绵，长福冻得缩头缩脑，就像一个小叫花子。邻居们看见了，都纷纷摇头：“没亲娘的孩子，可怜啊！世上的后娘，没一个好心肠的！”细柳听在耳里，看在眼里，但还是那副铁石心肠，根本不心疼长福。  可怜的长福终于没有办法忍受了，他逃走了。邻居王大妈听说后，拄着拐杖问细柳：“孩子他妈，你得去找找那孩子呀，好歹他也是高家的一根苗啊！”细柳眼都没抬：“脚长在他身上，他要走，我有什么办法！”这下，邻居们更是在背后指责细柳心肠狠毒。  三个月后，长福在外面讨饭也吃不饱了，混不下去了，只好灰溜溜地回家。但他也不敢冒冒失失地进自己的家门，于是他哀求邻居王大妈帮自己转交细柳。细柳说：“他如果能挨一百棍子，就来见我，否则，他还是不要进这个门槛！” 长福听了，猛然冲进家门，痛哭流涕：“我愿意挨打，只求娘肯让我回家！”细柳问：“你知道悔改了？”长福说：“我知道。”细柳说：“既然你已经知道悔改了，就不用挨打了。安分放牛吧！”长福大哭：“娘，我愿意挨一百棍子，只希望您让我继续读书！”细柳把头摇得跟拨浪鼓似的，坚决不同意：“让你读书，那是瞎子点灯——白费蜡！”经过长福一再苦苦哀求和王大妈的劝说，细柳才勉强同意。  经历这一番磨难后，长福深知读书机会的来之不易，他开始洗心革面，重新做人，他勤奋刻苦，学业上突飞猛进，十四岁就考上了秀才， 成了县里青年学子中的佼佼者，很得县令杨公的赏识。这正是：不经一番寒彻骨，争得梅花扑鼻香。  花开两朵，各表一枝。细柳的小儿子读书五年，也不能写出一篇像样的文章。细柳知道长怙不是读书的材料，长叹一声，让他回家务农。长怙天天面朝黄土背朝天，汗珠子一串串地往土里流，当然不乐意喽。长怙稍微流露出一点点这样的心思，细柳马上大怒：“自古以来，百姓各有一种安身立命的本领。你一不能读书，二不能务农，你想饿死在臭水沟里啊？”说着，细柳操起一根擀面杖就劈头盖脸地打下去，长怙见势不妙，只好乖乖地干活。这以后，长怙只要稍微有一点偷懒，细柳就破口大骂，还棍棒齐下。而最让长怙不服气的是，家里的好衣服、好食物，细柳都留给哥哥长福，长怙看着这一切，心中敢怒不敢言。  三年后，长怙熟悉了所有的农活，细柳拿出本钱叫长怙学习做生意。长怙一下子变得轻松了，手中还有一点小钱可以自己支配，于是，他开始到赌场去赌博。输了钱，他就向母亲撒谎，说是什么遇上小偷啦、运气不好啦。细柳慢慢地发现了事情的真相，把长怙叫过来，又是一顿痛打，打得长怙几次昏过去。长福担心弟弟有生命危险，“扑通”一声，直直地跪在母亲的面前：“娘，弟弟年幼无知，是我没有教好弟弟，我有责任。请您打我吧！”细柳这才停止。打这以后，长怙一出门，细柳就派得力的仆人跟随，长怙也只好夹着尾巴好好做人。  几个月后，长怙对细柳说：“娘，咱们乡里有几个人准备结伴到济南府做买卖，我也想去长点见识，您看行不？”说完，长怙恭恭敬敬地垂手而立。细柳沉吟片刻，微笑点头：“也罢，你去一躺也好。” 长怙大喜。  第二天，长怙临行前，细柳拿出三十两白银和一个金元宝，对他说：“长怙，这三十两银子，给你作本钱，是赚是赔都没有关系，年轻人嘛，长见识是最重要的。这个金元宝，是你祖上的遗物，我把它送你，是让它保佑你一路平安，你可一定不能去动它！” 长怙心中狂喜，表面却连连点头。  到了济南府，长怙找了个借口，摆脱了同乡，一个人大摇大摆直奔济南有名的赌场——得胜楼。不到十天，三十两银子就打了水漂，还欠了一些赌帐。长怙想着还有一个大金元宝，心里既不发慌也不怎么心疼，得意洋洋地拿出大元宝请赌场老板给换成碎银子。没成想老板把它一劈开，里面居然是铜的！长怙这下子脸都白了，手心里开始冒冷汗。赌场老板白了长怙一眼，笑道：“这位大爷敢情在开玩笑？” 长怙赶紧辩白：“小的实在不知情。这样吧，我马上去借钱，一定还上您的钱！”老板对一个伙计耳语一番，而后指着凳子对长怙说：“这位爷，你先在这里一会儿，我还有点事。”  不一会儿，两个衙役气势汹汹地赶来，将长怙牢牢捆绑。到衙门后，长怙还是丈二金刚摸不着头脑，不知道自己为何进了官府，他低声下气地询问衙役，才知道是赌场老板向衙门告发自己制造假钱。因为证据清楚，加上没有保人，挨了一顿痛打之后，长怙被关进了监狱。在监狱中，可怜他哪有一文钱来讨好牢子们呢，于是，牢子们更是对他拳脚相加，长怙是吃尽了苦头。  再回过头来说细柳。当初，长怙后脚才离开家，细柳就对长福说：“二十天后，你得到济南府走一趟。我老了，怕到时候不记得了，你可记住哦。”长福不知道母亲是什么意思，以为母亲真的老糊涂了，不禁暗中难过。过了二十天，长福问母亲，细柳说：“你弟弟现在的轻浮放荡，就像是你当年的不爱学习啊。当年，如果不是我不怕背上恶后娘的骂名，狠下心去制你，你今天哪里有这样的成就啊？当年，我见你那个样子，我是一次次在背后落泪啊！”说着，细柳流下了眼泪，长福站在旁边，恭恭敬敬地，一句话也不敢说。细柳接着说：“你弟弟并没有完全收心，所以我故意给了他一个假元宝，让他受点儿罪。现在，我估计他已经在监狱里蹲着了。济南府的府尹大人就是当年的我们的县令杨公，他那么赏识你，你去求他，一定可以将你弟弟放出来，而这样，你弟弟也一定会悔改的。”长福立刻出发。  等长福到济南一打听，弟弟果然已经蹲了三天大牢，那样子是人不人，鬼不鬼，弟弟见了哥哥，放声大哭。  长怙到家后，见了母亲，长跪不起。细柳满脸怒容：“这下你满意了吧？” 长怙羞愧地哭泣，恳求母亲原谅，长福也跪下为弟弟求情。  从此以后，长怙痛改前非，踏实做生意，兢兢业业。细柳终于培养出了两个好儿子。