王昭君是蜚声史简的历史人物。近两千年来，诗坛大家、史学巨擘乃至老一辈革命家都同她结下了不解之缘。这其中有杜甫、江淹、王安石、马致远等，在今人中有董必武、郭沫若、范文澜、翦伯赞、曹禺、吕振羽、翁独健等。文学家选韵赋诗、擘笺觅句，要塑造出一个绮年玉貌的汉朝女子别乡去国、和亲匈奴的形象；史学家则力求透过扑朔迷离的历史烟雾，钩沉发微，还原那一段尘封土积的历史事实；老一辈革命家则盱衡时局，讴歌那段民族融合的历史佳话。 昭君和亲的历史功绩自应肯定。汉朝在立国之初，便与匈奴兵戎相见，烽烟蔽日，鼙鼓震空。“自从兵戈动，遂觉天地窄。”百姓流离，田园丘墟，北方边陲迨无宁岁。自昭君和亲后，双方化干戈为玉帛，铸刀剑为犁锄，北方边陲出现了“边城晏闭，牛马布野，三世无犬吠之警，黎庶无干戈之役”的和平景象。1954年在包头汉墓出土的“单于和亲”、“千秋万岁”、“长乐未央”等瓦当残片便是这一段历史的见证。秦汉之前，北方少数民族不受中原王朝管辖，“自三代之盛，胡、越不与受正朔”，自呼韩邪归汉开始，边疆王朝才置于中央王朝的领导之下，从而为祖国的统一打下了基础。匈奴因和亲而受到汉文化的浸润和影响。呼韩邪单于为使昭君所生之子立为单于，改父子继承制为兄弟继承制，并在他的继承人称号前加上“若鞮”二字。“匈奴谓孝为若鞮，自呼韩邪单于降后，与汉亲密，见汉帝谥常为孝，慕之。至其子复株累单于以下，皆称若鞮。”(《后汉书·南匈奴传》)在其他生活习俗方面，匈奴也刻意摹仿汉朝，从而加速了民族融合的进程。正是有鉴于此，老一辈革命家董必武才写出了“昭君自有千秋在，胡汉和亲见识高”的诗句。 汉朝和亲女子成就的大小，既不在于她才识的高低，也与她容貌的妍媸无关，起决定作用的是汉朝的强弱。若汉朝势力强大，无远弗届，和亲的女子便会受到敬重；若汉朝势衰，和亲的女子便会受到冷落。昭君和亲时，恰值汉强胡弱之时，这便给她的成功带来了契机。昭君下嫁的呼韩邪单于有一段凄风苦雨的经历：他是老单于的长子，本该由他嗣位，不料变生肘腋，却被右贤王屠耆堂捷足先登，称握衍朐鞮单于，呼韩邪只得逃往妻父乌禅幕那里避难。握衍朐鞮单于因暴戾恣睢引起国内不满，乌禅幕趁机拥立呼韩邪为单于，并发兵进攻握衍朐鞮单于，握衍朐鞮单于兵败自杀。正当呼韩邪踌躇满志、重整旗鼓之时，又有人觊觎单于宝位，先是“五单于争立”，后有三单于并立，群雄逐鹿，匈奴再次陷入混乱之中。经过一番鏖战，最后只剩下呼韩邪及其兄长郅支单于两人，呼韩邪又在交战中败北，狼狈万状，走投无路，只得皈依汉朝。当汉朝诛杀了他的对手郅支单于时，他“且喜且惧”，“愿婿汉氏以自亲”。此时的呼韩邪势穷力蹙，俯仰由人，事汉则安，背汉则危，他的荣辱兴衰完全在汉朝天子一念之间。昭君在这种情况下和亲，匈奴举国上下岂敢怠慢？她被尊为“宁胡阏氏”，也就在情理之中了。有的论者夸大其辞，说昭君挺身而出，慷慨应召，去完成汉匈和好的使命，似乎她一身系汉朝之安危、社稷之休戚，只有她才能挽狂澜于既倒，这是不切实际的溢美之辞！ “环珮影摇青冢月，琵琶声断黑江秋。”就昭君个人的遭遇来说，她那和亲的壮举其实是一出悲剧。这是一桩政治婚姻，正如恩格斯所说，这种联姻“起决定作用的是家世的利益，而不是个人的意愿。在这种情况下，关于婚姻问题的最后决定权怎能属于爱情呢？”昭君不过是汉元帝羁縻匈奴的一个筹码而已。汉朝一共有9位女子和亲，没有一个是天子之女，不是迫不得已，谁愿远嫁异域？昭君虽然是自愿请行，但那是因为“数岁不得见御”，忿而反抗的一种方式。《西京杂记》说昭君因不肯贿赂画工毛延寿而无缘得到天子临幸，是耶非耶，众说纷纭。但杜甫、王安石对此笃信不疑，有杜甫“画图省识春风面，环珮空归月夜魂”、王安石“意态由来画不成，当时枉杀毛延寿”的诗句为证。昭君从风光旖旎的江南乍到风虐雪饕、气候冱寒的漠北，住穹庐，被旃裘，食畜肉，饮湩酪，习俗迥异，语言不通，呼韩邪年龄比她大一倍还多，两人不可能萍水相逢便一见钟情，更何况两人才结缡三年，刚生一子，呼韩邪便一病不起？呼韩邪死，其前妻之子复株累若鞮欲妻之，昭君不肯，“上书求归，成帝敕令从胡俗”。既然落花无返树之期，逝云无归山之理，昭君只得含泪再醮，再生二女。后来她的儿子又无辜被杀，丧子之痛使她悲愤难抑。她在匈奴度日如年，以泪洗面，哪里像戏剧中那样光采照人，风情万种呢？可见，戏剧塑造的是艺术形象，而历史上的王昭君又是另一回事了。