绒兔子让人家倒进大垃圾桶里去了!　 她掉了一只耳朵，还有，因为天天给幼儿园的小朋友抱来抱去，她的白长毛绒变成灰色的了，衣服也脏兮兮的。 小老鼠说：“我实在太饿了，爬到这上边来，就看见吃的，别的什么都没看见……你别生气，也许等我肚皮小一点，我能爬下去，想办法赔你一只耳朵……” 绒兔子有些可怜他了。她看看小老鼠的肚子说： “奇怪，你的肚子还会变小吗?” 小老鼠说：“当然啦!”他又叹一口气说： “要是肚子老不变小就好了，省得天天为吃的东西发愁!” 绒兔子不想讨论肚子的事，她问： “你怎么赔我的耳朵?骗我吧?” 小老鼠说：“不骗你!我们洞里有好多东西。有一件东西，就特别像你头上这只耳朵。妈妈还留着那东西，说，把它拆开来，可以给我做一套衣服。” 绒兔子赶紧说：“可别拆了做衣服!那一定是我的耳朵。我的耳朵让小朋友揪掉了一只，掉在床底下，后来就找不到了。” 小老鼠很高兴：“那就对啦!我妈妈夜里跑进幼儿园，常常拖一些东西回来，那件东西，就是妈妈从幼儿园里拖回来的!” 绒兔子又高兴又着急。她等了好半天，小老鼠的肚子还是圆鼓鼓的。她问小老鼠： “你的肚子什么时候变小啊?” 小老鼠说：“很快。你那只耳朵里都是水，把我肚子装得满满的。等一等我一定想撤尿，一撤尿，肚子就小啦!” 看见绒兔子很着急，又说： “没关系，我肚子现在下不去，也可以做一点儿别的事情。我给你找一个朋友跟你玩儿，好不好?” 绒兔子朝四周看看说：“这地方还会有朋友?这个大桶里?” 小老鼠用小黑眼珠儿盯着自己身旁：“当然有。——你看，这儿就露着一只脚。不知道是谁，给埋在脏土里了!” 绒兔子仔细看看说：“真的，是一只黄布的靴子，上边还有黑条条。底下一定还有腿，有身子。可是，怎么帮他出来呢?” 小老鼠说：“我会打洞。我打一个洞，让他钻出来!” 小老鼠就从黄靴子那儿往下打洞。他打好洞，自己先退出来，又用力去拉那一只花脚。花脚动了一下，接着，有一个活东西钻出来。 小老鼠一见这个活东西，吓得“吱”一声叫，转身就跑，拚命从大垃圾桶上跳下去了。 从脏土里钻出一只老虎。 这不过是一只布老虎，而且，身体比绒兔子小得多。 那小老鼠为什么吓得要命? 小老鼠把他当成猫了。再说，这只布老虎还是比他个子大一点儿。 布老虎站在那儿，喘了几口大气，拍拍他小围嘴儿上的土，觉得很奇怪。他问绒兔子说： “我刚要跟他说‘谢谢’，他怎么跑啦?” 绒兔子不理他，慌慌张张跑到大垃圾桶边上，往下面看。 她看见小老鼠一瘸一拐地横过马路，跑到墙角，不见了。 绒兔子哇哇地哭起来： “哇——我的耳朵!我的耳朵跑了!” 布老虎更糊涂了：真奇怪，那明明是一只老鼠嘛，兔子怎么说是她的耳朵? 可是，少一只耳朵，身上弄脏了，就该扔进垃圾桶呀? 绒兔子心里很委屈。她觉得最好的办法就是大哭一场，她就“哇哇”地哭起来。 谁也不知道有一只绒兔子在那里哭。要是哭的时候，身边一个人都没有，那可就白费力气了。这么一想，绒兔子就停下来，向四周看。 好脏!什么破烂东西都扔在她身边! 只有一件东西不太脏，那是一根胡萝卜。胡萝卜很大，有绒兔子的耳朵那么长。绒兔子忽然想，真拿它当耳朵也不错。虽然这只耳朵不太漂亮，可总比一个耳朵要好看。说不定幼儿园的老师见她又长出一只耳朵来，还会把她抱回去呢! 真巧，旁边有个打碎的浆糊瓶，玻璃片上还粘着不少浆糊。绒兔子就在胡萝卜上涂了浆糊，把胡萝卜粘在头顶上。 “我觉得头有些重，”绒兔子对自己说，“我好像不能扭头了!” 她扭了一下头，可以扭。可没想到这么一扭，新耳朵掉下来了。 “这是因为浆糊还没干。”绒兔子又说，“等浆糊干了，耳朵就会很牢。” 绒兔子又把胡萝卜涂上浆糊，先躺下来，再把它粘好。 她一动也不动，等着浆糊晾干。 躺了一会儿，绒兔子听见头顶上“嚓嚓”地响。她想扭头看看，又怕耳朵掉下来。“嚓嚓、嚓嚓”的声音响个不停，绒兔子心想，等浆糊干一点儿再扭头看，也来得及。 没想到“嚓嚓、嚓嚓”的声音越来越近，到后来，像是谁在她头皮上咬了一口，好疼好疼! 绒兔子跳起来，看见一只小老鼠。小老鼠吓呆了。还有，他的肚皮胀得像个皮球。他想逃走，可是一动也不能动。 “耳朵!”绒兔子摸着头顶尖声叫，“我的耳朵没有了!你把我的耳朵‘嚓嚓’地吃了!” 小老鼠可怜巴巴地说：“真对不起……我不知道那是你的耳朵，我还当是一根胡萝卜呢……” “胡萝卜有长在脑袋上的吗?”绒兔子又叫，“你赔我耳朵!”