猴妈妈从山上摘回来一个又大又红的蜜桃，猴姐姐说：“给我，给我。”猴弟弟说：“给我，给我。” 猴妈妈想了想，拿出两把毛线说：“你们俩把它绕成毛线球，谁先绕完，蜜桃就给谁吃。” 猴姐姐把毛线拿来，整理了一下，架在椅子背上，找出线头，绕开了，她绕得很细心，一圈又一圈。 猴弟弟想：绕个毛线球还不容易，干嘛还要架在椅子背上。他找出线头，飞快地在手上绕了起来。 一会儿，猴弟弟绕的线球已经拳头大了，可猴姐姐的，还只有鸡蛋大。猴弟弟高兴得笑了，心想：大蜜桃一定是我的了。 猴姐姐还是不慌不忙，绕了一圈又一圈；猴弟弟却越绕越快。突然他的毛线乱了，疙瘩连成一片，猴弟弟慌了，急忙放下毛线，去摘，去解。可是，怎么也摘不开，而且越摘越乱，越乱越摘不开，越摘不开越着急。后来，不知怎么，毛线竟然绕到了自己的胳膊上、脖子上，简直快把猴弟弟绕起来了。 这时，猴姐姐的毛线球已经绕完了，一个光溜溜的大毛线球摆在了猴妈妈面前。于是，猴妈妈就把大蜜桃奖给了猴姐姐。猴弟弟一看，急得哭了起来。 猴妈妈对猴弟弟说：“姐姐准备工作做得好，绕时又细心，所以，看起来慢，实际是快的；你想快，可是手忙脚乱，结果，反而慢了。” 猴姐姐看了看弟弟的一堆乱毛线说：“来，我来帮你！”她细心地摘呀，解呀，一会儿，把猴弟弟弄乱的毛线理顺，又绕成了球。 然后，猴姐姐又把大蜜桃分给弟弟一半。猴弟弟吃着甜甜的蜜桃，悄悄地，一句话也不说，他还在琢磨着妈妈话里的道理呢。