阿龙是城市里最年轻的警察，他希望自己能够有机会立功，成为英雄。但是，阿龙遇到的都是一些小事。比如：乌鸦飞过城市的时候，在一个高高瘦瘦的光头上歇脚，顺便还方便了一下。光头可不是好惹的，他冷不防用帽子罩住了乌鸦。 他把乌鸦交给警察阿龙，说：“这只乌鸦太不象话了，你应该拔光他的毛，或者把他煮了。” 阿龙是一位很认真负责的小伙子，他把光头擦洗干净。然后对乌鸦说：“一般说来，擦洗干净这个活应该由你来完成。的确，你太不礼貌了，你违反了不尊重人这一条。” 乌鸦很委屈地说：“我没有想过要不尊重人，连稻草人我都尊重。很多时候，人类总是相互怀疑，相互埋怨。”乌鸦承认自己是一个近视眼，把光头当成了马路边的路灯。 阿龙说：“那你就是违反了不讲卫生这一条。” 乌鸦很无奈地说：“这我承认，鸟类的卫生习惯是有些差的。”光头已经很不耐烦，他认为人和人吵架就已经够烦了，现在还要和一只乌鸦讲理？对于冒犯了人的乌鸦，就不应该和他多罗嗦。 阿龙向乌鸦敬了一个礼，然后说：“请您罚款5元。” 光头以为自己是听错了，这真是笑话，把罚单开给一只乌鸦？乌鸦会交给警察先生5片树叶？5块卵石？还是5条毛毛虫？ 乌鸦接过罚单，说：“这是人类的罚单，我现在没有人类的钱，但是，我一定会还清罚款的。 阿龙相信乌鸦的话，把乌鸦放了。乌鸦很认真地点点头，衔着罚单飞走了。 阿龙的这个举动被很多人当成笑话。他因此一辈子没有得到提拔，直到退休。 退休的老阿龙常常在树林里散步，回忆从前的生活，他想起自己曾经有过成为英雄的梦想，想起自己曾经给乌鸦开过一张罚单。 不久以后，伐木工人在一个树洞里发现了一堆硬币，在硬币下面，压着那张罚单。伐木工人很奇怪树洞里会有这样多的硬币，他仔仔细细地数了数，刚好是５元。