国王有个独生儿子，国王把他看作掌上明珠。可是王子总是不乐，每天在窗前呆望天空，消磨时光。“你到底缺什么呢？我的孩子，”国王关切地问道，“哪儿不称心呢？”“父亲，我自己也搞不清楚。”于是国王想尽办法，千方百计要使儿子快活起来。可是，给他看戏，举办盛大的舞会或音乐会，一切都无济于事，王子的脸庞失去了往日的红润: 渐渐消瘦了。国王发布了招贤榜。世界上一些最有学问的哲学家、博土、教授从各地纷纷赶到。国王让他们看了王子，并征询他们的意见。众多聪明的学者认真思考了好一阵后，回来见国王说，“陛下，我们仔细地考虑了王子的情况，还研究了星相，认为您必须做这样一件事，找个幸福的人，一个完全幸福的人，把您儿子的衬衣跟他的衬衣掉换一下。”当天，国王就派出大使到世界各地去寻找幸福的人。一个神父被召来见国王。“你幸福吗？”国王问道。“是的，我确实很幸福，陛下。”“很好。你做我的主教怎么样？”“啊，陛下，我正求之不得哩！”“滚!给我滚得远远的！”国王怒吼起来，“我要找的是自身感到幸福的人。一个总想得寸进尺的小人绝不会是幸福的。”于是，大使又重新开始搜寻。不久，国王听说有位邻国国王，人们都说他是个真正幸福的人。他有个贤惠、美丽的妻子，而且子孙满堂。他制服了所有的敌人，国家康泰安宁。于是国王又有了希望，马上派使臣去见他，想向他要一件衬衫。邻国的国王接见了使臣，说：“不错，凡是人们想要的东西我的确都有了。不过，我仍然满腹忧愁，因为总有那么一天，我不得不扔下这一切离开人世。为这事，我夜里睡觉也不安稳呢。”聪明的使臣们想，还是不带回这位国王的衬衣为妙。很多天过去了，国王还是没能找到一个完全幸福的人。国王没办法，便去树林打猎散心。他开枪打中了一只野兔，但只是伤了它的一条腿，野兔拖着瘸腿奔跑着。国王奋力追赶野兔，把随从远远抛在后面。这时，在树林外的旷野里，传来了一阵动听的山歌声，国王听着听着，便收住了脚步，心想：“这样唱歌的人一定是个幸福的人！”歌声把他引到了一座葡萄园。在那儿，一个快活的小伙子唱着歌在修剪葡萄藤。“您好，陛下。”小伙子问道，“这么早您就到乡下来啦？”“小伙子，你愿意我把你带到京都去吗?你将成为我的朋友。”“多谢您了，陛下，这种事儿我根本不想，即使罗马教皇跟我换个位子我也不干呢。”“为什么呢？像你这样能干的小伙子……”“不，不，跟您说吧，我对我现有的一切感到心满意足了，其他毫无所求。”“我终于找到了一个幸福的人了，”国王想。“听着，小伙子，帮帮我吧。”“只要能做到的，陛下，我一定尽力效劳。”“等等！”国王说道，他再也按捺不住内心的喜悦，急忙跑回去对他的随从们说：“跟我来，我的儿子有救了！我的儿子有救了！”接着，他带着他们来到小伙子身边。“我的好小伙子，”他说，“不管你想要什么我都会给你的，但是，你得给我……给我……”“给您什么，陛下？”“我的儿子快要死！只有你能救他。快过来！”国王一把抓住小伙子，去解他上衣的扣子。突然，国王停住了，垂下了双手。这个幸福的人没有穿衬衣。完全幸福的人是什么样的人呢？不是居于高位的神父，不是拥有一切的国王，却是乡间葡萄园里的一个穷小子。他对现有的一切感到满足，即使荣华富贵、高官厚禄也换不来。但他没有穿衬衣，因为幸福不是别人给的，它只有自己才能感觉到。