小熊画了一张画儿。“这张画儿让我感到很快乐。”看到母鸡站在不远处，小熊叫道，“你好，这张画儿是我面给外婆的，你愿意带给她吗?”“愿意，我愿意。”母鸡说。母鸡赶到熊外婆家。熊外婆看了小熊的画儿，非常高兴，并且将画挂到了墙上。然后她抱起母鸡，在母鸡的背上吻了一下。“这个吻是给小熊的。”她说，“你愿意带给他吗?”“我很高兴带给他。”母鸡说着，从熊外婆的怀里跳出来，匆匆赶往小熊家。路上，她遇见了几位朋友，就停下来聊天。“你好，我带了一个吻给小熊，是他外婆给的。你愿意带给他吗青蛙?” “好啊。”青蛙说。母鸡在青蛙的背上吻了一下，青蛙就开始往小熊家赶。可是他跳着跳着，遇见了一方池塘，就停下来游泳。看到猫趴在岸边，青蛙喊道：“嗨，猫，我带了一个吻给小熊，是他外婆给的。你带给小熊，好吗?嗨!我在这儿，在池塘里。快来拿这个吻呀。” 猫又是打哈欠又是伸懒腰，一副不情愿的样子。没想到，转眼问他往水中一跃，青蛙在他的腮边吻了一下，他算是接过了那个吻。然后猫爬上岸，一溜小跑往小熊家赶去。他跑着跑着，看见一片软绵绵的青草地，就要躺下来睡觉。但答应人家的事情还没办完，这时幸好一只小臭鼬[yòu]从旁边的草丛中钻了出来。“小臭鼬，”他说，“我有一个带给小熊的吻，是他外婆给的。做个听话的小臭鼬，把它带给小熊，好吗?”小臭鼬很乐意这么做，于是猫把那个吻印在了小臭鼬的头顶。但小臭鼬跑了没有多远，就碰见了另一只小臭鼬。那只小臭鼬很漂亮，他就把吻给了她。她把吻还过来，他再还过去。你来我往，吻个不停。这时母鸡走过来说：“吻得太多了。”“可这是小熊的吻，是他外婆给的。”小臭鼬说。“就是嘛!”母鸡说，“现在谁拿着吻呢?”当然是那只漂亮的小臭鼬啊!母鸡生气地啄了小臭鼬一下，算是把那个吻拿了过来。她跑到小熊家，把那个吻给了小熊——在他耳朵上啄了一下。“这是你外婆给的，”她说，“因为你送她的那张画儿。”“那还一个吻给她吧。”小熊说。“不!”母鸡说，“都乱了套了!”母鸡走后不久就传来消息，两只小臭鼬决定结婚了。他们请的客人有小熊、熊先生、熊太太、熊外公、熊外婆，还有小女孩埃米莉，她的布娃娃露西，鸭子、猫、母鸡、猫头鹰和青蛙。他们的婚礼欢快而美好，所有的客人都赶到了，小熊做伴郎。小熊还给新郎新娘送了一张画儿——画的是两个互相亲吻的小臭鼬。最终，小熊决定把外婆的吻和爱送给新郎和新娘——他亲了两只小臭鼬一人一下。