一连下了一个星期的毛毛雨，丁香小镇到处湿漉漉的。 树湿漉漉的，花湿漉漉的，灌木丛也湿漉漉的； 草地湿漉漉的，街道湿漉漉的，那些漂亮的木房子也湿漉漉的； 丁香居民们走来走去时都撑起了五颜六色的伞，可他们的衣裳还是湿漉漉的。 “来个奶油面包吧，热乎乎的!”铃兰小姐和平常一样热情地招呼着。 但是那包面包的纸也是湿漉漉的。 芭蕉先生坐在湿漉漉的窗前写故事。那故事也是湿漉漉的，因为故事里所有的角色都那么爱掉眼泪。芭蕉太太好奇地读了其中的一段，结果哭成了泪人。 “别哭!现在更湿了!”芭蕉先生叹了口气说。 “草地那么湿滑，根本没办法踢足球!”小樱桃大声地抱怨。 “也不能穿美丽的长裙，因为会溅上泥点!”小蓝莓咕哝着。 “要是我盖的那些漂亮木房子长出蘑菇来，我会心痛而死!”木瓜老公公对丁香镇长说。 丁香镇长没办法，只好去跟菊奶奶诉苦： “这雨可不能再下了，您说是吗？” “我想——”菊奶奶若有所思地说，“这是太阳先生心情不好的缘故。太阳先生每天辛辛苦苦地为我们工作，可是既得不到感谢，也得不到问候。” “那我们给太阳写一张明信片好了!”丁香镇长说，“可是，怎么能把明信片寄给太阳呢，我想邮递员枫先生可做不到。” “明信片的事你来负责，至于怎么寄给太阳先生嘛，”菊奶奶微笑着说，“我来想办法好了。” “太好了，我这就去!”丁香镇长立刻跑去召集丁香居民商量明信片的事。 经过丁香居民的热烈讨论，明信片是这样写的：.亲爱的太阳先生： 感谢您每天带给我们光明和温暖。寄上我们大家的爱和问候，希望您的心情尽快好起来。 丁香小镇全体居民 谁也不知道菊奶奶是怎样把明信片寄走的，不过太阳先生一定是收到了明信片，因为第二天一早天就放晴了，明媚的阳光照耀着可爱的丁香小镇。 草地变得干爽了，小樱桃和他的伙伴们痛痛快快踢了一场足球。 街道变得干爽了，小蓝莓和她的伙伴们穿上了美丽的长裙走来走去。 丁香居民们走来走去时全都收起了伞，金色的阳光在他们的发间、眼睛里和微笑中闪耀。 芭蕉先生坐在干爽的窗前，为他的故事写下了一个明亮、圆满的结局。