维斯瓦河里，在斯可卓夫那一段住着溺水鬼。他们有一大群。有老溺水鬼，有年轻的溺水鬼，还有小溺水鬼。天气晴朗的时候，小溺水鬼在河里玩耍，翻跟头，竖蜻蜒、喷水、彼此溅水。像小耗子一样叽叽叫，可笑极了。而那些老溺水鬼就笑着说：“哈，我们的小溺水鬼真调皮！”他们彼此之间说的是西里西亚方言，把“调皮”说成“刁皮”。他们不比小矮人大。猴子脑袋，翘鼻子，前肢的指头有膜连着，像鸭子的蹼，穿着红色的短上衣，短裤子，或者是红色的连衫裙。除此之外，所有的溺水鬼肚子都鼓得圆圆的，跟农民库热伊卡的卷毛狗卡鲁希一样。农民库热伊卡很富有，但很吝啬。只是对卡鲁希毫不吝啬。卡鲁希在一间漂亮的房间里，枕着绸子的小枕头，像老马一样呼呼大睡。苏赞卡在库热伊卡家当女仆，她是个孤儿，无父无母，孤孤独独，像篱笆上的一根桩。她母亲死后，她就什么亲人也没有了，这时一个农民对她说：“不要哭，跟我走！到我家里去牧鹅和牛！”于是苏赞卡就到了农民库热伊卡家里，给他放牧鹅和奶牛。卡鲁希过的日子比苏赞卡强多了。卡鲁希吃的是带黄油的牛角小白面包，苏赞卡啃的干面包。卡鲁希喝奶油，苏赞卡吃面包时喝的是白开水。卡鲁希睡在漂亮的房子里枕着绸子的小枕头，苏赞卡睡在牛栏里的破草垫子上。库热伊卡没有良心，胸口只有个白菜头。苏赞卡的心里装满了蜂蜜。她总是期望世界上谁也不要受欺侮。即使是她自己受欺侮，也要让别人好！溺水鬼们清楚这一切。他们也知道，苏赞卡在受人欺侮，还知道，主人每天夜里要数一遍倒进大箱子的金币，但总是数不清。然后，他就睡在那个大箱子上，生怕贼偷了他的金币。溺水鬼们从哪里打听到了这一切？实在难以想象！显然，他们在有月亮的晚上从水里出来过，并且从窗口朝农民库热伊卡的房中偷看过。当苏赞卡在维斯瓦河边放牛的时候，溺水鬼便钻出水面，好奇地望着她。 因为他们已经有好久没有见过心地善良、心里装满蜜糖的人了。他们点头磕脑，抓耳搔腮，在想怎样帮助苏赞卡。苏赞卡却没有见过溺水鬼，因为他们只要愿意，是可以变得让人看不见的。只要是在月夜，露水多的时候，溺水鬼们也会爬到牧场上来。那时，他们从这株花走到那株花，闻它的香味，往花萼里瞧，打着喷嚏。有一次，在这么一个月明风清的夜晚，溺水鬼中的王自己跑到牧场上散步。他长得像个大癞蛤蟆，拄着权杖，摇摇摆摆地走着，一边按着头上的王冠，生怕它掉下来。每碰到一朵花他都要闻闻，然后打着喷嚏，抚摸着大肚皮。因为他已经很老了，很快就累了，于是坐在牛蒡叶子下，睡着了。溺水鬼王睡着了，他不知道，太阳已经高高升上天空，牧场上的露水都干了。蜜蜂飞来，在他的耳边嗡嗡叫，老王惊醒了。埋怨说：“唉呀，唉呀！我现在怎么办呢？我这可怜的，现在可怎么办？”苏赞卡在他附近放牛。她听见牛蒡叶子下的青草上有唠叨声，便走了过去，弯下腰，看见一只长得很丑的癞蛤蟆在哭，一边还在擦化了脓的眼睛。“你为什么这样伤心，癞蛤蟆？”她问，“你肚子疼吗？”“我肚子一点也不疼！唉呀！唉呀！”“你头疼吗，癞蛤蟆？”“我头不疼，只是我的露水干啦！”“露水干了有什么要紧？在夜里又有新露水！”“因为我不是癞蛤蟆，而是溺水鬼们的王，现在我走不到维断瓦河里了。”“你为什么走不到？维斯瓦河又不远！”“唉，你不知道，苏赞卡，我们溺水鬼，只有在月明的夜晚，在有很多露水的时候，才会在牧场上行走。要是没有露水，我们就完了！唉呀，唉呀！……”他又唠唠叨叨地哭起来。 心地善良的苏赞卡对他说，叫他别哭，因为他的心碎了。把他送到河里去不是再简单不过了吗？“你送吗？”“我送，为什么不？”“你不嫌我丑陋？”“我为什么要嫌你？”“因为我像只丑恶的癞蛤蟆！”苏赞卡笑了，她小心地把溺水鬼的王托在手上，送到了维斯瓦河里。而这鬼王却是只非常丑陋的癞蛤蟆。她弯腰站在水边，小心翼翼地把他送进河水中。那时，维斯瓦河里乱成了一团，河水在打旋，担心害怕的溺水鬼们纷纷钻出水面。他们都以为他们的王被在牧场上觅食的鹤吃掉了。溺水鬼们整个水国一片哭声，水下的宫殿上挂出了黑旗表示深深的哀悼。他们还想把一个最老的溺水鬼选为新王。现在他们兴高采烈，因为鹤没有吃掉他们的国王，孤儿苏赞卡把他捧在手上送回来了。老王一触及河水，便立刻变成了真正的溺水鬼之王了，他头戴金王冠，手拿权杖，穿着红色的国王外套、缝得很精致的红色短裤，黄金的皮鞋，挺着个圆圆的大肚子。“安静！”他朝大小溺水鬼们吱吱叫道。因为由于他的归来，水国里吵得比大集市上还热闹。所有的溺水鬼一起叽叽喳喳，简直像池塘里的蛙鸣。“安静！”他非常威严地说，用权杖在水上拍了一下。一片寂静，如同有谁在播下罂粟籽。这时，国王低下他戴着金王冠的头，向苏赞卡深深鞠了一躬，然后说：“苏赞卡，最高尚的姑娘！请告诉我拿什么来酬谢你救命之恩！”苏赞卡高兴地笑了，她说：“非常感谢你，可爱的溺水鬼王，不过，我不要任何奖励。”溺水鬼们对苏赞卡的回答惊佩不已。最惊诧的还是国王，他困惑地用权杖搔起了后脖子。 “你想要钱还是珍宝，还是珍珠？”他问。“非常感谢，”苏赞卡说，“我不要。”“那么你想得怎样的奖励？”焦虑不安的溺水鬼王问。“我想参观你们的水下王国。”“同意！”国王叽叽叫着说，“既然你愿意进入我的水下王国，那就请你再赏个脸，给我昨天刚刚出生的溺水鬼王子当教母！”“我很乐意！”苏赞卡说，“我只有一件事不放心。”“什么事？”“我到你的王国去的这段时间，谁照看我的鹅和母牛？它们要是有点闪失，我的主人就会打我，不给我饭吃。”溺水鬼王用权杖搔搔后脖子，想了一会儿，然后说：“不要担心，苏赞卡！我这国王脑袋不是当摆设的！”因为他的国王脑袋不是为了当摆设，所以就派出溺水鬼去照看奶牛，不让它们下河，让它们在路边的牧场上吃草。又派出一批溺水鬼去照看鹅，不让鹅下河，以免河水把它们冲走。一切都安排停当了。溺水鬼有的去放奶牛，有的去放鹅，而苏赞卡就跟着国王进入最深的水里。她一点也不害怕会碰到什么不幸。在河水深处，就是溺水鬼的王国，那儿有一座溺水鬼国王的宫殿。宫里有许多房间，装满了黄金、白银、大理石、雪花石膏、钻石、珍珠和地毯。宝座是用黄金和钻石镶嵌而成的。从四面八方传来优美、甜蜜的乐曲，随着音乐声起，射进了明亮的月光。代替飞鸟的是周围有许多小金鱼游来游去，一些像太阳光那样闪着金光，另一些是深红色的，所有的鱼都有个宽阔的金尾巴，带着透明的毛边。那些小金鱼像是最漂亮的鲜花，宛如金色和深红色的菊花，看到这情景苏赞卡心花怒放。 溺水鬼王坐在宝座上，宝座旁边，在一个用蚕豆大的珍珠镶嵌的金摇篮里，躺着个小溺水鬼。这个大肚子婴儿，包在红色襁褓之中。婴儿手上玩着一只大贝壳，它发出音乐一般的声响。虽然一切都是这般华贵，但那婴儿还是像所有的溺水鬼一样丑陋。“你把他从摇篮里抱出来，在他额上亲三次，把他搂在怀里。”国王对苏赞卡说。苏赞卡从摇篮里抱起婴儿，在额上亲了三次，搂在怀里。突然出现了奇迹！……那个长得像小癞蛤蟆的难看的溺水鬼，变成了一个蓝眼睛的漂亮娃娃，只是手指是用膜连在一起的，像鸭子的蹼。“你是个好姑娘！”国王满意地说，所有的小金鱼都在苏赞卡头顶上跳起了希隆斯克舞，那个舞名叫三人舞。贝壳吹出的音乐成了三人舞曲。非常优美。“你是个好姑娘！”溺水鬼王又说，“现在我一定要奖励你的金子般的心。我知道，你的主人打你，饿你。如果你愿意，只要我对我的侍从说一个字，他们就会在他酒后回家的时候，把他拉下维斯瓦河，把他淹死。你愿意吗？”“不，国王！我不愿意，我请求你，别这样做！”姑娘请求道。国王又是惊佩不已，又用权杖去搔自己的后脖子。所有的溺水鬼都惊得张大了嘴巴。那些跳舞的小金鱼一齐瞪着鼓眼睛望着苏赞卡，它们也异常惊讶。“如果你不愿意，那就不！”国王说，“我衷心感谢你，苏赞卡，感谢你救了我，感谢你给小王子当教母。现在你可以回到地上去了！啊，不！”他想了起来，“等一等！如果你不肯让我的侍从把你的主人淹死在维斯瓦河里，那我就要用黄金和钻石奖励你的好心，你随便拿吧，要多少拿多少！”他用权杖指着一个装满黄金、钻石的大箱子说。这箱子里射出来的光芒使苏赞卡只好眯起了眼睛。“谢谢你，国王，既不能用黄金、也不能用钻石来报答心，只能用心来报答。因此，我不要你的黄金，也不要你的钻石。”因为国王无法理解苏赞卡的话，只好用权杖搔后脖，所有大小溺水鬼都抓耳挠腮。金鱼又朝姑娘瞪起了他们的鼓眼睛。后来国王对他的一名侍从说：“去给我把御前哲学家找来，让他解释清楚这姑娘的回答。” 哲学家也是个溺水鬼。与众不同的是，他鼻梁上戴着眼镜，而且很瘦，很纤细。他腋下挟着本大书。他打开书，查了许久，寻找对姑娘回答的解释。他终于找到了，便说，在他的智慧经书里写得有，说是苏赞卡有一颗充满蜜糖的金子的心，因此才像她回答过的那样回答。“可她回答的是什么，我已经忘记了。”国王说。“她回答说：对心，即是对高尚行为，不能用黄金或钻石来报答，而是要用心，也就是要用高尚行为来报答。……”“啊哈！”国王松了口气，因为他已经明白了一切。随之，宫中所有的大小溺水鬼都同样说了声：“啊哈！”金色的和深红色的小鱼也想说一声“啊哈”，只是，它们不会说话，它们嘴里只飞出了许多银色的气泡。后来国王率领全宫老幼把苏赞卡送到王国边界。苏赞卡说：“啊，溺水鬼国王，当我走到你的王国的边界的时候，我想起了一件事，我想对你提出个请求。”“我听着，苏赞卡，你说罢，你有什么请求？”国王说。又是一片寂静，仿佛有人播下罂粟籽，因为大家都想听听苏赞卡请求什么。苏赞卡说：“你瞧，国王，维斯瓦河年年泛滥，夺走堤岸，夺走人们的田地，人们受到损失。请你让维斯瓦河再也不要欺负他们吧！我只有这个请求，国王！”国王又是惊诧得用权杖搔后脖子，他没有预料到这样的请求。姑娘不是请求黄金、钻石，不是请求报复她的坏主人，而是请求让维斯瓦河不再欺负人。“照你的请求办！”国王说，点一点权杖。于是溺水鬼们把苏赞卡送上河岸，姑娘重又放牧奶牛和鹅，直到黄昏。晚上，她喝过白开水吃了干面包，就到牛栏去了。她躺到自己的破草垫子上去睡觉了。她一觉睡到大天亮。但是，早晨醒来的时候，觉得她睡得不太舒服，似乎垫子上的干草变硬了，发僵了。她一看，惊愕得抱住了脑袋！要知道那干草已经不是干草，而是黄金，每一根草都是黄金！奶牛也都惊诧不已，叫着：“哞！哞！哞！”鹅也来了，伸长了脖子，惊讶地叫道：“咯！咯！咯！” 主人听见牛叫和鹅叫，以为是黄鼠狼跑进了牛栏，绰起一根粗棍子就往牛栏跑。跑进去一看，吓得一下子坐到了地上。哎哟哟！瞧呀！全是黄金！满垫子金草，每根干草都是赤金！……他抓起一大把，但他手里的金草立刻变成了普通的干草。他试了一次，两次，三次，每次都是一样。抓起黄金变干草。他一扔下立刻又变成了黄金。“是什么魔鬼的法术？”他嘟哝道。“这不是法术，主人！”苏赞卡说，“这是溺水鬼们报答我救了他们的国王……”“你说什么？国王是怎么回事？”苏赞卡讲了经过，讲了她怎样在溺水鬼国王那儿当教母，讲了她怎样请求国王让维斯瓦河不要年年泛滥，不要欺负人……她把一切都讲了。主人犯上了愁，跑回去数自己箱子里的金币。数着，数着，总也数不清。他心想，要是他也碰上了这样的运气，也能弄到一个金草垫子就好了。有个国王得知了苏赞卡的事，就派了使臣来找她，要她嫁给王子。苏赞卡同意了，因为她想，将来她成了王后，就能给人们做更多的好事。她带着金草垫子上了国王的轿式马车，到国王的宫殿去了。后来那儿举行了盛大的婚礼，再后来苏赞卡当上了王后。她的前主人却愁白了头，因为他没有这样一个金垫子。每逢月夜，而牧场上又有许多露水时他便一大早就到草地上去，寻找溺水鬼的老国王。他预料，能找到在牛旁叶子下睡觉的老国王。他找呀，找呀，终于有一次他听见牛蒡叶子下面有哭声。他匆匆跑了过去，见到一只丑陋的癞蛤蟆。癞蛤蟆哭着说它发生了不幸的事，说它是溺水鬼的国王，恳求他把它送回到河里去。那农民厌恶癞蛤蟆。吐了口唾沫，拿出了小手帕，用它把癞蛤蟆托着，送到了河里。他不是把癞蛤蟆轻轻地移到水中，而是厌恶地把它扔了下去。癞蛤蟆刚一落到河里，就变成了头戴金王冠、身穿红外套、手执金权杖、脚登金皮鞋的国王。水里一片欢腾，所有大大小小的溺水鬼都非常高兴，因为他们的国王又回到了他们的水下王国。国王站在农民面前，摘下王冠，鞠躬致敬，然后问道：“你救了我，把我送回了河里，我怎样报答你呢？” 那农民等待的就是这个。于是他高兴地大叫道：“啊，王中之王呀，你怎样报答苏赞卡，就怎样报答我吧！”“哼，我们走着瞧！”国王说着便在水中消失了。随之，大大小小的溺水鬼统统消失了。农民回家便往袋子里装干草做成床垫，放在箱子上，箱子里装的是金币。到了晚上，他就躺在那个垫子上，心里乐滋滋的。因为他相信早上醒来时睡的就不是干草而是黄金！……他睡呀，睡呀，直睡到太阳升上天空的时候才醒来。他摸了摸草垫子，又朝里面看了看，没变！没有黄金，只是普通的干草！他伤心极了，怎么他的垫子就不是黄金的！他决定去让自己的心乐一乐……不，他没有心，只有一个白菜头！他决定让自己胸膛里的那个白菜头乐一乐，就去数箱子里的金币。他打开箱子，吓傻了，箱子里他看见的不是金币，而是切碎的干草。袋子放在箱子上，袋子里也是切碎了的干草！没有了金币！他现在已经没有金币，家里只有贫困。