松滋县大山里头有个奇童叫刘聿（ｙù），说出他的故事定叫你啧（ｚé）啧称奇！这年春天，几个孩子在山上寻花摘草抓蝴蝶，玩得很开心。有个红衣小孩在捉蝴蝶时，不慎一个跟头摔倒在悬崖边，头上的一顶红帽子不偏不倚飞到了长在崖边的一棵小树上。红衣小孩爬起来，伸手去取，却怎么也够不着，急得大哭起来。这时，十二岁的刘聿安慰他说：“别哭了，我取了给你。”边说边弯下身子，小心翼翼地走到悬崖边，向小树靠拢过去。孩子们看到他这大胆举动，齐声惊呼道：“刘聿，太危险了，别取了吧！”刘聿小心踩在小树枝上，猫腰伸臂，终于拿到了红帽子。孩子们正准备伸手拉刘聿上来时，不想那小树枝受不住压力，咔嚓一声断了，连同小刘聿一起坠落下去。这突如其来的变故吓坏了孩子们。他们低头往下一看，下面深不见底，连呼了几声“刘聿！刘聿！”也没听到回音。他们想刘聿准摔死了，个个哭丧着脸回去报信了。说来无巧不成书，刘聿连同小树摔下三十余丈处，正好是一个鹰窝，他跌进两只小鹰中间了。因为鹰窝软绵绵的，他居然没受一点伤。吓昏后醒来的刘聿望望上面，再看看下面，都是刀削一般的直壁。这鹰窝是在悬崖峭壁中一块突出的斜石上筑造的，往上爬，无绳可攀，无阶可登；想下去，离地少说还有五十余丈，又没踏脚之处。刘聿身陷绝境，进退两难。老鹰觅食归来，见窝里有个人，吓得在悬崖周围飞来飞去。它又舍不得两只嗷嗷待哺的小鹰，盘旋了几圈还是飞近鹰窝，把嘴里衔的兽肉对准鹰窝投掷，然后又飞走了。刘聿接到兽肉，虽然是生的，但为了活命，只得一面强忍吞食，一面将兽肉扯碎喂养小鹰。时间万般难熬地一天一天地过去，老鹰每天飞来投食，刘聿就每天以生肉充饥，日夜与小鹰为伴，过着野人一般的生活。小鹰在他的精心照料下，个子慢慢长高，翅膀渐渐长硬，天天能在空中绕几个转转再飞回窝里去。 刘聿望着小鹰在天空飞翔，羡慕极了，心想，我要有小鹰会飞的本领，那该多好啊！有一天，刘聿喂完食，看见一只小鹰飞出窝时，爪子一收带出一把草来，心里顿悟道：有办法了！他脱下短衫，撕成一条条带子打成布绳，待小鹰飞回窝时，他贴近一只较强壮的鹰，将布绳分别缚在它的双足上。小鹰与刘聿混熟了，也不介意他在自己身上搞什么小动作。之后，他又将布绳的另一头分别在自己的左右胳膊上系牢。做好了这一切，刘聿爬出鹰窝纵身一跳。小鹰大吃一惊，忙展开翅膀腾空而起。小鹰毕竟力气有限，身上又带着一个几十斤重的孩子，它越飞越低，越飞越慢，几个盘旋后，终于气喘吁吁地落在了平地上。刘聿高兴极了，平平安安地向家里跑去。家人寻找多日，不见刘聿下落，以为他葬身峡谷被野兽吃了，一个个哭得泪人儿一般，突然看到刘聿回家，手里还抱着一只救命的鹰，真是喜出望外。邻居及小伙伴们听说刘聿平安回来了，个个跑来看望他，得知他是凭借小鹰死里逃生时，更是惊讶不已。文中的刘聿为了帮助别人掉下了悬崖，这种助人为乐的牺牲精神是可嘉的。但更让人震撼的还是他的自助和智慧。当他发现自己落在半山崖中，叫天天不应，叫地地不灵，这时候他没有惊慌失措，而是相当镇静并很快适应了自己所处的环境——吃老鹰叼来的生肉，先活下来才会有摆脱险境的希望。所以在面临危险的时候，能保持冷静、理智的心态就是战胜困难的第一步。“天助自助者”，“求人不如求己”，就像刚开始学步的小孩，如果每次跌倒了都等着妈妈来扶，就永远学不会自己行走。每个人都可能会遇到孤立无援的情况，这时候就必须自己救自己，如果光是想着别人来解救你，可能会陷入更大的危险。故事中的小孩正是靠自己的聪明与努力救了自己一命。无论何时我们都不要放弃希望！别在困难和危险真正到来之前自己就先绝望了，而应像主人公一样，不放过任何生存的希望。功夫不负有心人，小孩最终借助鹰的力量脱离了险境，实在令人佩服！