哆拉出生在一个很宁静很安逸的小村庄。那里的鲜花比别处更艳，草地比别处更青。 哆拉经常像只兔子，蹦蹦跳跳地在草地上追逐蜜蜂。她是个有趣的可爱的女孩，她总想别人开心。她说，我们应该每天都微笑一百次，否则这一天就很糟糕。实际上，大部分的人都很难笑够一百次，每天的生活还是照旧，既没有因此真的糟糕。哆拉的心地很好。那天，她看见邻居家的小猪逃出了猪圈。这只粉红色的小猪跑的飞快，哆拉追赶了很久。她提着裙角，挥着右手，气喘嘘嘘的在后面高喊，“喂，停下来！~”小猪没有听话，依然扭着肥臀在小路上拼命跑。相持了一段时间，哆拉累了，小猪也累了，他们都放慢了速度。小猪抱怨道：“后面的小女孩，你干嘛一直追我，想把我交给大人领赏吗？”哆拉累得发红的脸，冲着小猪的尾巴委屈的说，“我只是想告诉你，你这样的打扮是很危险的，人们会认出你是只逃跑的猪，因为你没有穿衣服。”小猪停下来，很感激的和哆拉拥抱，“我不会忘记你的。”后来，这只小猪变成了一只英俊的野猪。哆拉一点也认不出它了。转眼，哆拉到了上学的年纪，妈妈为她缝了一只漂亮的书包。上面还绣着一弯银白色的月亮，用银色的丝线勾勒的光晕，闪闪发亮，像是月亮真正的光华。哆拉并不讨厌上学，首先，她得到了一只漂亮的新书包，这是以前从没拥有的。她也不必羡慕大点的孩子唱的歌谣。年轻的露西老师总教他们唱好听的歌。放学回家的路上，哆拉就会和同学们一起唱着歌，吸引大家的目光。爷爷奶奶们会笑着对哆拉说，“小不点长大喽！”有一天自然课上，哥里老师讲到天空，月亮和星星。哆拉大吃一惊，她长这么大还没有见过星星，星星到底是什么样的？听外祖母说，以前这个村庄是有星星的，不知从什么时候就看不到星星了。天上只有月亮。但没有人为此耿耿于怀，似乎已经忘记了有星星这回事。哆拉想，没有星星的夜晚，月亮有多么孤单啊。失去了星星的月亮一定是不快乐的。晚上，哆拉躺在被窝里，透过窗户望到月亮，月亮孤零零的住在诺大的天上，漆黑的夜，外面很冷，她听到鼹鼠的声音，而猫头鹰准在树叉上瞪圆了眼睛，寻找猎物。哆拉朝月亮小声的说，“你现在寂寞吗？如果觉得寂寞，请来找我，我相信你的星星们一定会回来的。晚安，让我们都做个好梦！”那晚，她梦到月亮变成一位慈眉善目的老爷爷，笑着朝她走近。月亮爷爷的胡子又长又白，闪着银白的和月亮一样的光芒。第二天早上，哆拉要去上学，忽然发现书包上多了一圈星星的刺绣。那些星星都像钻石一样璀灿。同学们吃惊的看着哆拉的书包，说那是世界上最漂亮的。哆拉开心极了。晚上，天上多了很多闪闪的亮点，就像哆拉书包上的刺绣。消失了很久的星星终于出现了，月亮显的幸福极了。几天以后哆拉在梦中，又遇到了月亮爷爷。“是你在我书包上绣的星星吗？”“不，可爱的孩子。”月亮爷爷回答。“是你自己的心绣上去的。我的孙儿们听到你想念他们声音，就立刻回来了，他们真贪玩，我给他们放假去一个美丽的地方玩，他们竟去了那么久。”“原来是我把星星绣出来的！”哆拉在梦中露出甜甜的微笑。