包尔索德省和海维斯省的交界处有一条又深又宽的运河。这条运河从蒂萨河开始，笔直地穿过平原流向多瑙河，但是它没能汇入多瑙河，而是在一个名叫潘诺尼亚的小村子附近中断了。这个村名是古代的一个国家的名字。这条运河叫做绰尔斯沟。它，还有一段不平凡的来历呢！潘诺尼亚在被匈牙利人征服前的几百年间，是属于隆巴特人的。那时隆巴特人是一个强大的民族，统治他们的是一个名叫拉特的很有权力的国玉，在蒂萨河两岸住着一个同样勇敢大胆的民族——阿瓦尔什人，他们有一个勇敢正直的国王名叫绰尔斯。两个王国结成了同盟，两国人民友好地相互往来，每逢打仗的时候，他们总是互相援助，绰尔斯国王常常去访问他的高贵的朋友和同盟者，虽然他并不同情那位粗暴鲁莽的国王，但是他热烈地爱恋着他的女儿德列芭白；而她也同样热烈地爱恋着这位勇敢、年轻的国王。绰尔斯王终于穿上用金线织成的富丽堂皇的礼服，离开自己的国土，到德列芭白的父亲那里去，求他应允他们的婚事。可是绰尔斯失望了，正如他所预料的那样，老国王没有立刻答应下他的请求，而是皱起眉头，沉着脸，转身回答他说：“现在我不能答应你的请求，因为我正要去打仗，我想请你和你的全体人民援助我，同我一道去消灭敌人。有了你的援助，我会得胜回朝，那时我将无比高兴地答应一个像你这样勇敢的国王做我的女婿。”拉特王非常需要阿瓦尔什人作他的联军；他是一个毫无信义的人，尽管两个民族之间存在着友好的感情，而他真正的意图还是想征服阿瓦尔什入，自己做他们的国王。年轻的绰尔斯王轻信了拉特王的谎话，他准备牺牲一切去赢得美丽的德列芭白。不久，隆已特人同阿瓦尔什人并肩作战，他们的联军节节获胜，猛烈地攻击他们的敌人，以至取得最后的胜利。 无数的金银财宝、贵重的首饰和雄伟的建筑物都到了胜利者的手中。以往在这种时候，拉特王总是把战利品平分给他的盟国，但是这次，年轻的绰尔斯不要任何酬劳，只要拉特王答应把美丽的德列芭白嫁给他，让她做他的王后。至于拉特王呢？虽然他曾经答应过年轻的绰尔斯的请求，可他现在却不想实现诺言。出征回来之后，绰尔斯王再也不能等待了。他又一次去拜会拉特王，请求拉特王答应把女儿嫁给他。那位狡猾的国玉没有立刻回答，而是默默地想了一会儿，然后装出非常友好的口气说：“我亲爱的朋友和同盟者，我不是不同意你和我女儿结婚，不过我有一个条件，你必须由水路把她从这儿带到你的宫中。”绰尔斯听到这话，脸上的表情顿时变得十分沮丧。他的王宫在蒂萨河畔，而从多瑙河到蒂萨河却没有水路相通。他明白了拉特王是在欺骗他，不过他想了想，决定不提任何异议地接受这个条件。他回到宫里，立即命令臣民从蒂萨河开一条运河到多瑙河，这样就能够按照拉特王的要求，把新娘从这条水路带回王宫来。举国上下都乐意服从他的命令，因为他们大家都很敬爱这位年轻的国王，成千上万的人日日夜夜地工作着，很快沟就挖好了，好像是用巨大的犁开掘出来的一样。绰尔斯国王一直在和他的臣民们一起劳动，并且鼓励他的可爱的人民进行这项艰苦的劳役。臣民见国玉亲自动手了，也就尽力迎合他的意愿，工作得十分勤勉。 这时，美丽的德列芭白那双渴望的眼睛正注视着东方，那里是运河将要出现的地方。多少天来，她一直伤心地哭泣着，无法入睡，她渴望再看见绰尔斯——她的年轻的爱人。 她有时对空中送着热吻，有时唱歌。她的歌声有时流露出疑虑和绝望，有时倾吐出她的希望和信仰，有时表达出她对绰尔斯王获得成功的期待和信心，不过这一切都表达了同一个主题——她的永恒的、坚贞不渝的爱情。有一天，拉特王派了一个奸细到阿瓦尔什回去探听绰尔斯是否正在按照他提出的要求去做。奸细看到阿瓦尔什全国上下都在工作，水道差不多快要完成了，大吃一惊，急急忙忙回到拉特王那里，向他报告了这件奇迹。拉特王一听，大发雷霆。他估计他的要求可能被绰尔斯实现，就想出一条毒计，派出一队人去暗杀绰尔斯。德列芭白很久没得到爱人的消息了，她心焦如焚，就跑到父亲那里去，恳求他取消他的条件，使绰尔斯能够从那艰巨的工作中解脱出来。“我多么烦恼，多么痛苦！”她绝望地喊道：“我怕我的未婚夫永远满足不了你的要求。”“他当然满足不了我的要求。”国王粗声武气地对女儿说，“我不准你称他未婚夫。”“哦，父亲，”德列芭白不解地问，”为什么你对待我们这样残酷？为什么他不是我的未婚夫？难道他不像你一样高贵？难道他不是你的朋友和同盟者？”“住口！”国王打断公主的话，“我不愿再听你讲下去！去吧，不要打扰我。”可怜的姑娘转身走了。她心里害怕极了，不知将会发生什么料想不到的事情，她知道父亲恶毒、残忍的本性。她走进王宫顶上的花园，整夜都孤零零地躺在那里。她呼喊善良的精灵和仙人来帮她解除可怕的痛苦。终于，黎明之神跟着太阳的第一道曙光来了，吻着她的眼睛，轻轻地把它们台上了。 当一位仙女来到她的身边，温柔地抚摸她的时候，她睡熟了，但是又仿佛是醒着。这一切好像是一场美丽的梦：仙女拉着她的手，把她领到一个景色迷人的地方，她从来没有见过这么优美的景致！仙女领她穿过这个美丽的地方到绰尔斯的宫殿去。他在船上迎接她，把她带到自己的王宫，娶她做了王后。这里似乎不是人间，而是在仙人国，周围的一切都显得模模糊糊、朦朦胧胧、虚无飘渺。他们越走越快，一会儿，德列芭白看见远处一条蓝色的河里闪着金光，河里有一只白色的船，绰尔斯王正站在甲板上，向她挥动头盔呢！他浑身上下金光闪闪，照得她的眼睛几乎睁不开了；一会儿，她又觉得自己已经在他的怀抱里，他们热烈的拥抱和接吻，她欣喜欲狂，不知该怎样表达她的思恋才好，然后他们动身作蜜月旅行去了……德列芭白醒来了。当仆人向她报告说有一个使者送消息来了时，她心中还一直保持着甜美的梦境给她带来的欢快。德列芭白的嘴角浮现出一丝微笑，她猜想一定是绰尔斯王派人捎来的消息，但是当她一看见使者，满肚子的高兴顷刻间就转为害怕了，使者的眼睛里噙满泪水，低声说道：“夫人，昨天晚上，绰尔斯王被谋杀了。”这是使者说的唯一的一句话，说完，他立即退了下去。德列芭白觉得这几个可怕的字像箭一样射穿了她的心，她极度悲痛，她仿佛看见光明的世界陷入了无边的黑暗之中，周围的一切在急剧地旋转，她惨叫一声跌倒在地上，突然她身下的大地裂开了，就在她快要掉进裂缝时，仙女又重新出现，用手拉着德列芭白，把她领到她在梦中去过的那个美丽的地方——幸福的仙人国。在那里她遇见了朝恩暮想的爱人绰尔斯王。从此，德列芭白就生活在她的梦中之国，每逢明媚的阳光照耀着大地的时候，人们就会看到那块叫作“德列芭白的梦境”的地方，也就是那条绰尔斯沟里充满了水，当然也还看见有一条大船，上面撑起一百张白帆，甲板上站着一位幸福的国王和他的爱妻，他正领着她朝自己的王宫驶去……