维利躺在床上，他觉得床下肯定有鬼！“它会不会从床缝里爬上来，偷走我的玩具熊呢？”维利一把扯过被子，把脑袋蒙上。哇，真可怕呀！听，那声音又“”地响起来了！“妈—妈妈—妈妈妈妈—”维利使劲喊。房门“咚”的一声推开了。“你在做噩梦吧，维利？”妈妈问。“嘘—”维利压低嗓门说，“妈妈，我的床下有个鬼！它总是发出稀奇古怪的声音。”妈妈轻轻地抚摸着维利的头发。“好吧，让我们来听一听，到底是什么在发出响动。”刷—刷—这是汽车开过的声音。吱—吱—这是风吹动百叶窗发出的响声。除了这些以外，妈妈再也听不到什么响声了，维利也是。“可是，那边墙上是什么影子在晃动呀？”维利想知道。“这是窗前的树影。”妈妈笑着说。不错，维利回到床上，背靠着枕头。啧！妈妈在维利的鼻子上亲了一口，“好好地接着睡吧，我的小宝贝！”她说。可是，维利还是拉着妈妈的手臂不放。“妈妈，你能不能检查一下我的床底下呢？我想，检查一下，我们就会彻底放心了。”于是，妈妈亮起手电，慢慢地爬进床底下。“哇，妈妈多勇敢啊！”维利想，“床下的鬼随时可能会捏住她的鼻子吧？”“床底下简直是个垃圾堆嘛！”妈妈一边叫，一边从里面扔出好多的东西。一只生了霉的酸奶杯、一顶帽子、一条短裤、骆驼的面具、玩具猪……都从床下飞了出来。突然，妈妈看到了一双闪闪发光的小眼睛！“啊—呀呀呀呀—”妈妈发出的声音好恐怖。妈妈“噌”的就从床下逃了出来，一把抓住维利，三步并作两步地冲了出去。“砰！”“咚！”“呼啦！”“当啷！”妈妈搬来了桌子、椅子、被子、水桶，在房门前堆起了一座小山。把鬼关在里面！维利的眼睛兴奋得发光。“我就说有一个危险的鬼嘛！妈妈，它是五个脑袋还是七个脑袋？它耳朵上长了毛吗？有没有口臭？”妈妈浑身发抖，脸色苍白。“你的床下，”她压低嗓门，“你的床下有一只老鼠！”“老鼠？怎么是一只老鼠？是不是一只米老鼠？”维利不禁有些失望，“我可以用手摸摸它吗？”“绝对不，不可以！”妈妈结结巴巴地说，“今天晚上，你最好睡到我的床上去！”维利不吭声了。通常情况下，妈妈从不允许维利与她同睡一张床的。“天亮以后我来亲手抓住这只老鼠。”维利想，“这样，妈妈就用不着担惊受怕了。”