在傈(lì)僳（sù）族居住的地方，有一种叫做绿斑鸠的小鸟。绿斑鸠的叫声与一般的鸟的叫声不一样，它的声音十分甜美，也十分动听，而且叫声很长，可达十多分钟。绿斑鸠为什么会有这么美丽动听的嗓子呢？这还得从头说起。 从前，有两个人，一个是山主的儿子，一个是穷人的儿子，他们都住在高黎贡山脚下的一个小村子里。 这天，他俩相约去河里打鱼，他们把芭蕉树砍了下来，编成一个筏子，顺河划了下去。划了没多远，就看见河里有一条大鲤鱼。山主的儿子拔出长刀来就向利于砍去，可是他没有砍着鲤鱼，却把芭蕉筏子砍成了两半。 无奈，两个人只好分开了，各人站在一半筏子上面，顺水往下漂。到了下游，河水分了岔，一股流向东，一股流向西。这两个破筏子也岁着流水分开了。 穷人的儿子顺水流到一个村寨面前。这是一个很大的村寨，房子虽多，却没有人，连狗、鸡都不见一只。 觉得很奇怪。 穷人的儿子悄悄地走进了一户人家，还是没有人。 他正准备出来，却听见说话的声音。他仔细一听，声音像是从一个柜子里传出来的。于是，他大着胆上前，把柜子打开了。 原来柜子里藏着两个年轻的姑娘，穷人的儿子便问她们威吓躲在这里。两人战战兢兢地说：“我们村里人都被大蛇大鹰吃掉了。我们的爹被大蛇咬死了，我们的娘被大鹰叼去了。我们没有办法，才躲在柜子里的。”穷人的儿子说：“姑娘，不怕！我有长刀，会砍大蛇‘我有弩弓，会射大鹰。你们跟我走吧。”说着就“嘘嘘”吹起口哨来。忽然吹来了一阵冷风，两个姑娘急忙关上了柜门。 穷人的儿子回头一看，只见一条金花大蟒蛇滑溜溜、亮闪闪地从一个洞口探出头来。他赶紧把长刀倒插在洞口，刀尖朝上。那条大蟒蛇探了两下头，“刷”的一声从洞里溜了出来，正好戳在刀上，一划，整个划成了两片。大蟒蛇乱扭了一阵就死了。 穷人的儿子急忙叫出两个姑娘，准备离开这里。 还没走出村口，天上便出现了一块黑云，把太阳都遮住了。两个姑娘吓得发抖，嘴里喊着：“大鹰来了！” 只见黑色的大鹰在高山顶上盘旋，穷人的儿子又“嘘嘘”吹起了口哨，大鹰便朝这里俯冲下来。大鹰打了一个踉跄，笔直地跌落到山里去了。 两个姑娘齐声说：“哎呀，你真有本事！你杀了大蛇，射了大鹰，替咱爹娘报了仇，也替我们全村人报了仇。你就是走到天边我们都跟你去。”穷人的儿子说：“我有一个伙伴，跟我失散了，我不能单独回去，我一定要找着他。”姐妹俩十分愿意跟着他。 说起这姐妹俩，姐姐喜欢打扮，但是样子十分平常；妹妹生得漂亮，但是喜欢劳动，满脸都是泥巴，乍看看不出她的美丽。 为了寻找山主的儿子，他们爬了九十九座大山，过了九十九条长河。找了一年多了，还是没有找着山主的儿子，可他们三人并没有灰心。    刺猬说完就往上打洞。打了九十九天，离地面不远了，这时刚好有赶马人从上面过，一匹马的脚踏在这一块地上，踏通了，露出一个圆洞来。穷人的儿子王洞外一看，看见了太阳，看见了他家乡的风景，欢喜得跳了起来。 于是，穷人的儿子告别了刺猬，来到洞口。可没有人给他领路，他还是回不去。 他坐在洞的外面，又吹起了笛子。天上飞来一这一绿斑鸠，问他：“你为什么吹得这样好听？”他说：“我思念我的家乡。”绿斑鸠说：“你不要着急，我带你回家去。但是，你要把笛子送给我。”穷人的儿子爽快地答应了。 绿斑鸠就去约来无数的伙伴，它们都歇在一棵龙竹上面。龙竹的梢很长，它们把竹梢压低下来，叫穷人的儿子抓住竹梢，然后所以的绿斑鸠突然一起飞开，竹梢就往上一弹。这样，就把穷人的儿子弹到家乡的土地上来了。 现在绿斑鸠的各声之所以这样好听，就是因为穷人的儿子把他的笛子送给了绿斑鸠的缘故。 有钱的小山主把穷人的儿子哄得跌下洞去后，回到家里，他向小姨子说: “妹夫打野猪，一不小心落到风洞里去了。” 妹妹哭了起来。小山主说：“你不要哭，哭也没用了。倒不如嫁给我，我保管你吃得好，穿得好，又能和你姐姐住在一起。”妹妹狠狠地骂了他一顿，说：“他没有死，我要等他。他一定会回来的！” 小山主发怒了，把妹妹关在土牢里，让人看守着。 这时，穷人的儿子回到了家乡。他到了家门前，见房子是空的，长满了草。他开始到处去寻找妻子，可都找不到。 一天，他寻到了小山主家门前，隐隐听到屋里有女人的哭声。这哭声很像是他妻子的哭声。 他问看守人，看守人说：“这是小山主的妻子生病了。” 他不相信，拔出长倒，冲了进去。小山主出来拦他，他问：“我的妻子呢？”小山主说：“不知道！” 穷人的儿子冲到里面，打开土牢，看见自己的妻子被捆绑着，满脸都是泪。他把绳子割断，带着妻子就往外跑。 到了门口，小山主拉开弩弓，正要放箭，穷人的儿子一刀把他砍死了。 从此以后，穷人的儿子和他的妻子又冲洗年垦地开荒，过上了幸福的生活。