很久很久以前，有一个书生很爱好养花，人们便送他一个外号，叫他“花相公”这花相公的花园正靠着大马路，南来北往的人看了，都夸他的花养得好。花相公听了，心里也喜滋滋地直点头。 一天早上，花相公正在花园里浇花，忽然，从园口走来一个白胡老头。花相公笑着走上前，问道 ：“老爷爷，您 看我这花园怎么样？”老头摸了摸胡子说：“好归好，就是少棵绿牡丹。”花相公听后，又问道：“老爷爷，您 说上哪儿能弄到绿牡丹呢？”老头说：“有是有，就怕你受不了苦，找不着。”花相公说：“老爷爷，您说吧，只要能找到绿牡丹，就是上刀山，下火海，我也不怕！”白胡子老头听后，说：“好吧，既然你一定要去找，我就告诉你。”于是白胡子老头便如此这般地把找绿牡丹的方法和他说了一遍。 花相公听后，回家带上了银子，骑着马上了路。他按照白胡子老头指的路，顺着大道一直往前走。走啊走，走啊走，不知走了多少天，走了多少路，银子花光了，粮食吃完了，后来，连马也卖了，但，仍然没找到绿牡丹。正在他左右为难的时候，一抬头，发现前面果园里，有个老头摘杏子。他急忙走过去，双手抱拳，作了一揖，对老头说：“老爷爷，您行行好，告诉俺上哪儿去才能找到绿牡丹？”老人听后，叹了口气说：“唉，就是告诉你，你也去不了！”花相公一听，双膝脆在地上，再三央求老人，让老人告诉他那绿牡丹长在哪里。老人见花相公找绿牡丹心切，便说：“想找到绿牡丹要过三关：一是，路上要过黑水湖。那湖里的水啊，黑得象锅底一样，凉得刺骨。这湖上一没有桥，二没有船，只有一根独木头横在湖面上，走不好，人就掉进湖里淹死了。二是，要过蒺藜山。那山上的蒺藜刺，个个都有一尺多长。山上没路，只能从蒺藜空中过。人要过蒺藜山，弄不好，恐怕连脚也会扎个稀糊子焦烂。三是，要过落魂涧。那涧又深又陡，人站在涧底下往上望，只能看见一线天。要想越过涧去，只能抓住一根又细又长的树根荡过去。弄不好掉下来，不光没有了命，连尸首也会跌成碎渣渣！” 花相公听完老汉的话，说：“老爷爷，谢谢您的指教。为了找到绿牡丹，我什么都豁出去了！”说完，就照老汉的指点，又上了路。 他走啊走，走啊走，不知走了多少时候，果然看见前面有个黑水湖。放眼望去，那湖水确实黑得惊人，黑色的波浪翻滚着，一眼望 不到边。湖面上，只有一根又细又圆 的木头搭在上面。双脚踩在木头上，只打颤，花相公顾不了这些，把眼一闭，趴在木头上，拚命地往前扒水游去。身子不时浸在湖水里，那湖水凉得象锥子刺在骨头里。他咬着牙，忍耐着，又游了好长功夫，好容易才过了黑水湖。上了湖岸，他又继续往前走。走啊走，走啊走，不知过了多少时候，前面果然来到了蒺藜山。抬头看，山上的蒺藜刺，真的都有一尺长。一走不好，身子摔倒在蒺藜山，就会被扎得皮开肉绽 。可是，为了找到绿牡丹，他睁大双眼，两脚专拣蒺藜空走。走这蒺藜空，要走得稳，站得牢，踩得准才行。因此，走起来很慢很慢。他一直走了两天两宿，好不容易才走过了蒺藜 山，找到了前行的路。花相公脚不停地顺路走了一程又一程，这天来到了一条深山涧里。抬头一看，这大山涧又长又深又陡，只有一根又细又长的树根从山上挂下来。为了找到绿牡丹，花相公忍着满身的伤痛，双手攥着树根，两脚 蹬着山崖，使劲往上爬起来。他爬啊爬，爬啊爬，手勒破了皮，他不叫苦；脚割开了口子，他也不抱怨。不知爬了多久，突然看见眼前一闪，一条铮亮的大路横在眼前。花相公心里话：这下可找着路了。他急忙跳下树根，顺着大道往前走去。走了不多远，进了一个小村子，看见村头上有个老头坐在小板凳上晒日头。那老头一见花相公走来，就站起身来说：“你这位相公，大概来找绿牡丹的吧？”花相公惊奇地说：“正是。老爷爷，您知道那绿牡丹在哪儿吗？”老头说：“你别急，先跟我进家歇歇脚，吃点饭。吃饱了，我就领你去找。”花相公一听，恣得蹦了起来，跟着老头就去了。他在老头家，急忙窜火地吃了点饭，就跟老人家找绿牡丹去了。  老头领着花相公，来到他家的花园里。只见那花园里，开着一色绒绒的牡丹花。花色迷人，香味扑鼻。花相公叫这满园的绿牡丹给迷住了。他左求右求地告老人给他棵。老头说：“这样吧，我叫我七闺女把你送回家去。到家三年后，你家中的花园里也就有绿牡丹了。”花相公听后半信半疑。这时，只见老头把手一招，叫出了他的七个闺女来。花相公一看，这七个的个量、面貌都一个样儿。老头把排在末后的七闺女叫过来，对花相公说：“你让她背着，要紧闭着眼，不叫你睁，不要睁开。”起先，花相公还不好意思让大闺女背。但是，想到为了得到绿牡丹，自己千难万险都 不怕，便一硬头皮，趴在七闺女的背上，把眼一闭，让她背着就走了。只听，耳边风声直响，飞沙走石，不一会儿，风停了，声住了，双脚也试着落地。那七闺女叫他睁开眼。他睁眼一看，哟，已进了自己的家门。花相公的爹娘一见走了多日的儿子回来了，还领来个俊闺女，欢喜得不知怎么好。他们问明了原由，当天就给他俩办了喜事。第三年头上，那俊闺女生了个女孩子，又白又胖，俊得活象一朵牡丹花。孩子长得出奇的快，不到三个月工夫，就会走，会说、会笑、会叫人了。 这天，女孩子跟他爷爷上街耍，不小心叫石头一绊，一下子摔倒在地，摔死了。爷爷见了，便放声嚎啕大哭起来。他抱起死了的孙女回了家，不知跟儿媳妇说些什么好。媳妇说：“人已经死了，哭也不会活了。”花相公一看孩子死了，也跟 着放声大哭起来。媳妇又对正在大哭的花相公说：“孩子死 ，哭也哭不活。你把她埋在咱花园里的百花中间。想她时，就在清早上、日出以前，围着她的坟子左转三圈，右转三圈。孩子就会出来和你见面。”说完，那媳妇一打影也不见了。 花相公一见眨眼工无，死了孩子，又失去了媳妇，更放声大哭起来。一边哭，一边照媳妇的嘱咐，抱起孩子走到花园里，在那百花中间挖了个深深的土坑，把她埋在里头。然后，又哭着回了家。 第二天，一大早，他就起床子，他照媳妇临走时留下的话，日出前，就来到花园中间，围着自己孩子的坟，左转了三圈，右转了三圈。刚转完，就见那坟“呼啦”一下裂开了，从坟子底下长出一棵绿杆绿叶的牡丹花来。一眨眼，那花的叶间又冒出一个个花骨朵，接着便开出了朵朵绿绒绒、香喷喷的绿牡丹花。 从此，花相公家 的花园里，便有那名贵的绿牡丹花。（焦彩香）