小绿豆芽心急似火，它不愿意就此败给水仙。因此，就在主人又在深蓝色的池中加上一勺水的时候，它情不自禁地呼唤道：“好人啊，快给施点肥吧，不要光加水了。” 水仙笑了：“你为什么老想施肥呢？” “那当然，没有肥料怎么生长！我的家族曾告诉我，种在田地里的绿豆发芽以后，会有人经常施肥，为我们的生长不断地提供营养。”说到这里，见水仙那不急不躁笑嘻嘻的样子，便不由得抢白水仙道：“难道你就不需要补充营养吗？” “我不需要。”水仙心平气和地说。 “在别人遇到危难的时候，不但不同情，反而用吹牛来显示自己的优越，这是不道德的，你懂吗？”小绿豆芽气哼哼地说：“像这样硬挺着，总共能挺几天！不过，既然你能挺，我也能挺，相信不会比你差。”说完，小绿豆芽便扭转头去，不再理水仙了。它又使劲向上挺了挺腰杆，狠狠地吸了一大口气，想借助于这口气使自己的腰杆更挺拔、更粗壮些。 又过了几日，小绿豆芽实在挺不住了，它感觉到自身在渐渐枯萎。它一方面悲观，为自己不如水仙那样地能适应同样的环境而感到自卑；另一方面，也在暗暗地佩服水仙的坚强，同时它也奇怪：为什么不施肥水仙也能不断生长，日渐茁壮？这是只凭坚强就可以做到的吗？在小绿豆芽奄奄一息的时候，它也没有忘记要解开这个谜，便有气无力地对水仙说： “你的坚强，我自愧不如。但是，我总不能明白没有营养的补充，光靠喝水，你怎么就能长得如此健壮，生活得如此潇洒。” “任何人的生长都离不开营养。不过我现在所需的营养不靠外界供给，而是来自这里。”水仙拍了拍自己的球茎。 “这是什么，不是你的茎吗？”小绿豆芽认真地看了一会儿问。 “是呀，它是我的茎。可是，这茎里储存了我自己带来的大批干粮。”水仙笑着说。 “干粮？什么干粮？”小绿豆芽用手揉了揉自己饿得发昏的双眼，又仔细地辨认了水仙的球茎，然后说，“除了你的茎之外，我什么都没看见，哪里有干粮。” “我不是对你说过嘛！干粮就在这圆鼓鼓的茎里，是我用了三年的时间储存下来的。当然，这得感谢花农。他们第一年将我种在沃土中，让我拼命吸足营养，然后把我从土壤中掘出，晾干，这第一年的营养算是储存下来了。到第二年，再将我种在沃土中，再让我吸足营养，再掘出，再晾干，再……，就这样，连续三年，我才存足了专门为今年开花时享用的干粮。”说到这里，水仙望一眼可怜巴巴，奄奄一息的小绿豆芽，和善地对它说，“这就是我比你更能挺得住的奥妙所在。要论坚强，我才应该佩服你的坚强。” “我坚强吗？”小绿豆芽苦笑着。 “那当然。你只是靠了一粒小小的绿豆中的营养就发了芽，要不断生长，本应继续从外界补充营养，而你却仗着自己的坚强，单靠喝水，硬撑着又长出了这么高，甚至曾高过我，这是多么不容易呀。所以我说，你比我坚强多了。” 听了水仙的话，小绿豆芽受到了极大的鼓舞，沉默片刻之后，又缓缓地说：“你怎么就想到了要储存干粮呢？” “常将有日思无日嘛。”水仙语重心长地说。“什么？你的话是什么意思，我不明白。”小绿豆芽很认真，也很虚心。 “意思就是说，世事多变，在我们拥有什么的时候，要常常想到将来也许会没有什么的时候。这样就会将已经拥有的，自觉地节省、储蓄起来，等到没有的时候再用。我们的祖先一直是教导我们这样做的。所以，现在只要有一勺水，我就能健康茁壮地成长。不久的将来，我还能靠储备的干粮，开出供人欣赏的花朵来。……” 没等水仙说完，小绿豆芽就使足了浑身力气，大声赞叹道：“啊，原来是这样，我真佩服你的远见卓识。”