一棵水仙花的球茎，在一只美丽的深蓝色的浅池中，慢慢地苏醒过来。从茎中抽出的小小的绿芽低头一望：呀，自己借以扎根的地方不是沃土，而是几粒花纹绚丽的，圆溜溜的石子。这使水仙明白，今年自己要开花了，为人类奉献美的日子终于来到了。因此，水仙心中无比的激动和兴奋。 水仙又欣喜地环顾自己周围的一切，它惊奇地发现，池中不光有石，有水，还有一粒小小的绿豆置身在渗水的石子上，也跟自己一样萌发了嫩嫩的小芽。这似乎使水仙更加激动。它不禁大声问道； “喂，小绿豆芽，你怎么跑到我这里来了？” “是一个小孩为了作试验，把我丢在这里的。”小绿豆芽摇晃了一下脑袋，“说是想看看我能不能长得像你那么高，那么大。” “你？你怎么能跟我比，我……” 没等水仙把话说完，小绿豆芽就生气了，它把小嘴噘了噘说：“为什么不能？我的兄弟姊妹们在田地里，都能长得很高很大！还能开花结果，供人们品尝呢。你能吗？”说完，小绿豆芽又晃了一下身子，表示自己毫不示弱。 “不能，”水仙腼腆地说，“‘我只能开出洁白如玉的花朵供人们欣赏。” 小绿豆芽听水仙这么一说，更增加了几分自信和骄傲，它下决心一定要很快长高长大，超过水仙，也好让那个作试验的小孩夸奖夸奖。于是，小绿豆芽拼命地吸水，不断地向上伸腰，伸呀，伸呀，……嘿，不到两天的功夫，它还真的赶上了水仙的个头。这时，小绿豆芽得意极了；它高兴地朝水仙点点头笑了。意思是说：“怎么样？赶上你了吧。我还要超过你呢，等着瞧吧。” 水仙只慢慢地将憋粗了的茎芽伸展了一下，然后不慌不忙朝小绿豆芽点点头，并还以一笑。 小绿豆芽以为水仙惭愧得无地自容，无话可说。便更加得意洋洋地向上印去。不过，此时它总觉得有些心高气衰，力不从心，无论怎么使劲，也还是不如以前长得快。它想：“如果此时能加点肥料，补充点营养，那该多好哇。”于是，它便脱口问水仙： “为什么咱们的主人每天只给水喝，而不给施肥呢？”小绿豆芽原想能听到水仙的共鸣，患难与共嘛！不料，水仙却说：“你就别盼主人施肥了吧。” 听着水仙充满自信的话语，看着水仙那满不在乎的神情，小绿豆芽心中又气又恼。它误认为：这是水仙趁别人困难的时候，进行报复。小绿豆芽咽不下这口气，它决心顽强地坚持下去，绝不能让水仙看自己的笑话。 过了几天，水仙那粗壮的小芽变成了翠绿而扁平的叶子，个头也竟比小绿豆芽高出了许多。绿豆芽不甘心落在水仙之后，便咬紧牙关，拼命地向上蹿。但是，此刻无论怎样拼命，也是成效甚微，它终于感觉到：自己已经停止生长了。 小绿豆芽心急似火，它不愿意就此败给水仙。因此，就在主人又在深蓝色的池中加上一勺水的时候，它情不自禁地呼唤道：“好人啊，快给施点肥吧，不要光加水了。” 水仙笑了：“你为什么老想施肥呢？” “那当然，没有肥料怎么生长！我的家族曾告诉我，种在田地里的绿豆发芽以后，会有人经常施肥，为我们的生长不断地提供营养。”说到这里，见水仙那不急不躁笑嘻嘻的样子，便不由得抢白水仙道：“难道你就不需要补充营养吗？” “我不需要。”水仙心平气和地说。 “在别人遇到危难的时候，不但不同情，反而用吹牛来显示自己的优越，这是不道德的，你懂吗？”小绿豆芽气哼哼地说：“像这样硬挺着，总共能挺几天！不过，既然你能挺，我也能挺，相信不会比你差。”说完，小绿豆芽便扭转头去，不再理水仙了。它又使劲向上挺了挺腰杆，狠狠地吸了一大口气，想借助于这口气使自己的腰杆更挺拔、更粗壮些。 又过了几日，小绿豆芽实在挺不住了，它感觉到自身在渐渐枯萎。它一方面悲观，为自己不如水仙那样地能适应同样的环境而感到自卑；另一方面，也在暗暗地佩服水仙的坚强，同时它也奇怪：为什么不施肥水仙也能不断生长，日渐茁壮？这是只凭坚强就可以做到的吗？ 在小绿豆芽奄奄一息的时候，它也没有忘记要解开这个谜，便有气无力地对水仙说： “你的坚强，我自愧不如。但是，我总不能明白没有营养的补充，光靠喝水，你怎么就能长得如此健壮，生活得如此潇洒。” “任何人的生长都离不开营养。不过我现在所需的营养不靠外界供给，而是来自这里。”水仙拍了拍自己的球茎。 “这是什么，不是你的茎吗？”小绿豆芽认真地看了一会儿问。 “是呀，它是我的茎。可是，这茎里储存了我自己带来的大批干粮。”水仙笑着说。 “干粮？什么干粮？”小绿豆芽用手揉了揉自己饿得发昏的双眼，又仔细地辨认了水仙的球茎，然后说，“除了你的茎之外，我什么都没看见，哪里有干粮。” “我不是对你说过嘛！干粮就在这圆鼓鼓的茎里，是我用了三年的时间储存下来的。当然，这得感谢花农。他们第一年将我种在沃土中，让我拼命吸足营养，然后把我从土壤中掘出，晾干，这第一年的营养算是储存下来了。到第二年，再将我种在沃土中，再让我吸足营养，再掘出，再晾干，再……，就这样，连续三年，我才存足了专门为今年开花时享用的干粮。”说到这里，水仙望一眼可怜巴巴，奄奄一息的小绿豆芽，和善地对它说，“这就是我比你更能挺得住的奥妙所在。要论坚强，我才应该佩服你的坚强。” “我坚强吗？”小绿豆芽苦笑着。 “那当然。你只是靠了一粒小小的绿豆中的营养就发了芽，要不断生长，本应继续从外界补充营养，而你却仗着自己的坚强，单靠喝水，硬撑着又长出了这么高，甚至曾高过我，这是多么不容易呀。所以我说，你比我坚强多了。” 听了水仙的话，小绿豆芽受到了极大的鼓舞，沉默片刻之后，又缓缓地说：“你怎么就想到了要储存干粮呢？” “常将有日思无日嘛。”水仙语重心长地说。“什么？你的话是什么意思，我不明白。”小绿豆芽很认真，也很虚心。 “意思就是说，世事多变，在我们拥有什么的时候，要常常想到将来也许会没有什么的时候。这样就会将已经拥有的，自觉地节省、储蓄起来，等到没有的时候再用。我们的祖先一直是教导我们这样做的。所以，现在只要有一勺水，我就能健康茁壮地成长。不久的将来，我还能靠储备的干粮，开出供人欣赏的花朵来。……” 没等水仙说完，小绿豆芽就使足了浑身力气，大声赞叹道：“啊，原来是这样，我真佩服你的远见卓识呀。”