田野静悄悄，风儿微微吹着，草叶儿在轻轻摇晃。天上，月亮姐姐没出来，只有小星星在眨眼睛。 咦，那草丛里什么东西在发亮?是天上的小星星掉下来了吗?小蚂蚁丁丁赶紧跑上去一看，噢，原来是盏小灯笼，一盏很小很小的绿灯笼。它像绿宝石那样，发出绿莹莹的光，一闪一闪，好看极了！ 丁丁要把这小灯笼搬回家去。可这灯笼太大了，好几个小蚂蚁抱在一起，还没它大呢。小灯笼太重了！丁丁搬不动，他用脑袋顶，用胳膊推，用脚蹬，费了好大劲儿才把它搬回家。 灯笼的亮光照亮了蚂蚁的窝。蚂蚁们看着绿灯笼，又高兴，又惊奇，问：“这是什么呀？这么亮!” 丁丁得意地说；“这是我拾来的绿灯笼！” 大伙儿都说：“丁丁真能干！” 丁丁想：“大厅里这么明亮，要在这里开晚会，该多好呀!” 丁丁又跑出去了。跑到知了哥哥家，看见知了哥哥坐在树上讲故事，萤火虫妹妹和飞蛾姐姐坐在草地上正听得认真哩。 丁丁说：“我家要开晚会了，欢迎你们参加!” 大家都挺高兴，说：“好啊，我们马上去！” 可是，刚走几步路，萤火虫妹妹就哭起来了，她说：“哎呀，我的灯笼呢？它怎么不见了!” 原来，萤火虫妹妹出门的时候，总把灯笼挂在屁股后面，给臼已照着路，可现在，灯笼不知到哪儿去了。 飞蛾姐姐对萤火虫妹妹说：“算了，别哭啦，回去让妈妈再买一个吧。” 萤火虫妹妹还是“呜呜”地哭。她说：“我的灯笼是买不到的呀!都怪我不好，只顾着玩，把它给弄丢了。这下可怎么办呢？没有灯笼，我看不见走路呀。” 丁丁想了想，对萤火虫妹妹说：“你别急，等我一会儿好吗?”说着，他就跑了。 过一会儿，大家看见那边好多蚂蚁，他们排着队，朝这边走来。领头的是丁丁，他和几个大蚂蚁一起，抬着一盏绿灯笼。 萤火虫妹妹看见了自己的灯笼，高兴得不知道说什么好。过一会儿，她问丁丁：“你家还开不开晚会呀?” 丁丁低着头说：“我是想开，可现在，我们家黑古隆冬的，没法开了。” 萤火虫妹妹说：“那咱们就在这儿开吧!”说着，她打起了绿灯笼，那绿莹莹的光照亮了草地。知了哥哥一看，马上唱起了动听的歌儿，飞蛾姐姐也跳起了优美的舞蹈。蚂蚁们围着他们，快乐地看着，一个劲儿鼓掌，都说：“今天晚上真愉快”