海，是浩瀚无垠的；海，是博大精深的……当我们把“海”这个界定“大洋的边缘部分”的地理名词与“故事”组合在一起，作为系列书的总书名，把一个一个凝聚着人类文明的血与火、苦与乐、兴与衰、辱与荣的故事，纳入海的怀抱，并以海的名义献给青少年读者的时候，我们特意在封底留下了这样几行文字：故事是人类最通俗的语言故事是知识最宽阔的海洋故事是历史最形象的表述故事是人生最永恒的伴侣《故事海系列》，青少年朋友的百科全书！在这里，我们无意于给故事下一个标新立异的定义，我们只是希望读者能顺着这几行粗浅的文字，明白我们的编辑意图和宗旨。我们知道，故事在人类历史的文化长河中，一直占有举足轻重的位置。早在人类还没有产生文字以前，人们便以口口相传的形式，传播着自己的历史和文化。即使在人类拥有了记载自己历史和文化的文字以后，故事对人类文化生活的影响，也并没有因此而逊色。与此相反，她以自己独有的特性，成为传播人类历史和文化的一支轻骑兵。今天，故事在我们的生活中，仍然一如既往地保持着她独有的魅力。因此，编辑出版《故事海系列》，旨在借用故事这种最为大众喜爱的通俗形式，反映人类文化的精华，帮助读者，特别是青少年读者，从人类悠久的历史和文化宝库中，汲取有益的营养。