小灰鼠一刻也不闲着，不是问这个，就是想那个。今天，他又坐在门槛儿上，对着月亮发起呆。原来，他在想一个很深的问题：月亮为什么少了一块？小灰鼠百思不得其解。有了，缝补月亮，把少得那块给月亮补圆。想到这儿，眉头紧锁的小灰鼠笑了。小灰鼠起早贪黑忙起来，今天到百花园采集醉人的花香，明天到百草园收集让人清爽的绿丹素，后天踩着天梯采摘松柔飘香的云朵，大大后天到天池洗去身上沾得灰点点，再用芳草园里的千韧草拧成细绳，将浸有花香染有绿丹素的松软云朵缝补得结结实实。云朵缝好了，小灰鼠小心地把它揣进怀里，他要用它把少了一块的月亮补圆。看着天天变小的月亮，小灰鼠急得满头大汗，每次站到树顶，都离月亮差一大截，只有找到林子里最高的树，够到月亮，才能进行缝补。他找了14天也没长到，可月亮已经小得几乎看不到啦！功夫不负有心人，小灰鼠继续在森林时找着，终于找到了最高的望天树。他兴奋地跑过去，趁着月亮还没出来，早早地爬上树梢，只等月亮露面了，缝好那块缺口。看着渐渐下山的太阳公公，小灰鼠送走了晚霞，迎来了繁星点点的黑夜，他盼着月亮快点出来。一颗流星擦亮夜空，小灰鼠急忙问：“请问月亮什么时候出来？”流星一闪而过，根本没听清小灰鼠说什么。整整一个晚上，小灰鼠连月亮的影子都没看到。天蒙蒙亮，小灰鼠仍在寻找月亮，直到太阳公公醒了又落下，这才发现一弯细细的月牙挂在天上。他高兴地从怀里掏出那块缝补结实的云朵，为月亮补圆，困极了的小灰鼠再也睁不开眼了，还没来得及合上眼皮，躺在树梢就睡着了。