王子打算结婚，对象也看好了，是一位美丽的公主。怎样娶过来呢？很多国王和王子，还有很多英雄好汉，跑去求婚，都没有成功，白白地丢了脑袋，被挂到公主院墙的木柱上。 这时有个叫伊凡的人自告奋勇，他是个穷光蛋，缺吃缺喝，衣不遮体。他对王子说： “你自己找不到未婚妻，要是你一个人去求婚，脑袋也保不住。最好是我们两人一起去，听我的吩咐行事，就能消灾去祸，把事情办成，但是你要听我指挥。” 王子满口答应。第二天就出发了。 他们来到公主家，向她求婚。公主说：“先要试试求婚人的力气。” 公主举行宴会，向客人敬酒敬菜。宴会之后，客人尽情玩乐。 “把我的猎枪拿来，”公主吩咐仆人，“我经常用这支枪打猎。” 门开了，出来四十个人，抬着枪。天哪，这哪是枪，简直是一门大炮。 “喂，未婚夫，试试我的枪。” “伊凡，”王子叫了一声，“去看看，枪行不行。” 伊凡拿起枪，走到台阶上，踹了一脚，枪飞出很远很远，掉进大海里。 “陛下，这枪不行，大力士不用这种枪！”伊凡向王子报告。 “这是什么意思，公主？是跟我开玩笑吗？你吩咐拿来的枪，我的仆人踹一脚就掉进了海里。” 公主吩咐把她的弓和箭拿来。 门又开了，出来四十个人，抬着弓和箭。 “未婚夫，请试试我的箭。” “喂，伊凡，”王子叫了一声，“看看这张弓够不够我射的。” 伊凡拉开弓，射了一箭，射出几百里，射中一个名叫马尔科的大力士的两只手。大力士痛叫起来，大声说“你你，伊凡，射断了我的两只手，你自己也会倒霉的。” 伊凡拿起弓，在膝盖上一磕，弓断成两截。 “弓不行，王子，你这样的大力士，怎能用这种弓！” “这是什么意思？公主。你是拿我开心吧？怎么拿出这样的弓来，我的仆人一拉弓就断成两截了。” 公主吩咐从马厩牵出一匹烈马来。 四十个人用铁链使劲牵出一匹马，马凶得很，制不住它。 “喂，未婚夫，试试我的马，我每天早晨骑着它兜风。” 王子大声说：“喂，伊凡，看看这匹马适合不适合我骑？” 伊凡走到马身边，在马背上抚摸一阵，抓住马尾巴猛地一扯，全身的皮都脱下来了。 “不行，”伊凡说：“这马不行，我拉着尾巴轻轻扯了一把，皮就掉下来了。” 王子埋怨公主：“公主，你跟我开玩笑，用劣马冒充好马。” 公主不再试了，第二天和王子结了婚。婚礼过后，他们躺下睡觉，公主把一只手放在王子身上，王子受不了，被压得透不过气来。 “呵，你原来是这么个大力士！”公主心里想。“那好，叫你尝尝我的厉害。” 过了一个月，王子带着新娘回自己的国家去。 他们走了三天，停下来让马歇一歇。公主从马车里走出来，看见伊凡睡得死死的，马上找到一把斧头，砍下他的两条腿，然后吩咐仆人备马，命令王子站到马车后面的脚凳上，回自己的家去，把伊凡扔在田野里。