星期日。 鲁西西家来了许多客人，妈妈在厨房忙着做饭炒菜。鲁西西在自己的房间里玩。 “鲁西西——”从厨房里传来妈妈的声音。 鲁西西跑进厨房：“干吗？” “帮妈妈干点儿活。”妈妈在围裙上擦了一下手，从冰箱里拿出一筒肉罐头，“把这筒罐头打开。” 鲁西西接过罐头，又从碗柜里找出开罐头刀，回到自己的房间。 鲁西西平时最爱干开罐头这种“技术”活儿，像开汽水瓶盖啦，给爸爸开酒瓶盖啦，她都和哥哥皮皮鲁抢着干。可是诸如洗菜呀，拣大米里的沙子呀，她最不爱干了。 妈妈呢，总是爱让鲁西西帮她干事。别看鲁西西和皮皮鲁是双胞胎兄妹，可性格却大不一样。皮皮鲁天生淘气，在学校是出了名的落后生，学习成绩极差。他在家里也经常惹祸，几乎天天挨爸爸妈妈训斥。鲁西西和哥哥不一样，她在学校是优秀生，学校成绩名列前茅。在家里听爸爸妈妈的话，从不惹祸。 鲁西西把罐头放在小凳子上，将开罐头刀插进了铁筒。开罐头刀在罐头上转了大半圈，划开了一条缝儿。鲁西西抽出开罐头刀，把罐头打开。 鲁西西像往常那样刚把罐头拿到鼻子前闻闻香味儿，她的眼珠忽然一动不动地盯住罐头里。鲁西西惊呆了：罐头里有五个像火柴棍那么高的小人儿！ 鲁西西看了一眼罐头上的商标，没错，是肉罐头呀！ 罐头里的小人被突然射进来的亮光刺得睁不开眼，他们用手捂着眼睛。 鲁西西仔细一看，小人同人长得一模一样，有胳膊有腿。除了小以外，全都一样！ “你是谁？”一个声音问。 鲁西西往门口看看，没人。 罐头里传出的声音！罐头小人会说话！！ 鲁西西激动得喘不过气来。 “我叫鲁西西，你们是谁？” “我们也不知道，反正一直住在这个铁筒里。”一个身材稍高一点儿的小人说。 “你们怎么会说话？” “我们天天听铁筒外边说话，就学会了。” “太有意思了！”鲁西西高兴得来回甩自己的长头发。 “鲁西西，罐头开好了吗？快拿来！”妈妈在厨房大声说。 鲁西西刚想把罐头连同小人一起拿给妈妈看，走到房间门口，她站住了。 鲁西西想起妈妈最讨厌皮皮鲁养小动物，哥哥前前后后养过不少小动物，几乎无一例外都被妈妈处置了。上次皮皮鲁不知从哪儿弄来一只小白鼠，就被妈妈从阳台上扔了下去。 “妈妈和爸爸会怎么处置这些罐头小人呢？”鲁西西想不出来。反正她认定凶多吉少。 鲁西西决定保护这五个罐头小人，从第一眼看见他们起，她就喜欢他们。 “你们得赶快离开罐头筒，要不然可就危险了。”鲁西西对小人们说。 罐头小人们互相看了看，同意了。不知怎么搞的，他们对鲁西西有一种信任感。 “请你多关照了。”一个小人说。 鲁西西拉开抽屉，在抽屉里腾出一块地方，铺上手绢，然后把小人一个一个拿到抽屉里。 “你们先在这儿休息会儿，别乱跑。”鲁西西轻轻关上抽屉，拿起空罐头筒走出房间。 “鲁西西，快点儿把罐头拿来。”妈妈从厨房里探出头，看着女儿手中的罐头说。 鲁西西硬着头皮走进厨房。 妈妈从女儿手中拿过罐头。 “肉呢？” “这罐头里没肉。” “没肉？” “嗯。” “别跟妈妈逗了，你没看妈妈多忙吗？” “真的没肉。” “没肉？罐头里没肉？” “嗯。” “这不可能！我给你的时候罐头是沉甸甸的，现在怎么轻了？” “……” “妈妈这么忙，你还捣乱，快把肉拿来。”妈妈有点急了。 “真的没肉。”鲁西西一口咬定。 “你……”妈妈生气了。鲁西西从没跟她捣过乱。 “该开饭了吧？”爸爸走进厨房。 “还开饭呢，问问你女儿！”妈妈把空罐头筒往案板上使劲儿一放。 “怎么回事？”爸爸问。 妈妈把经过告诉了鲁西西的爸爸。 “鲁西西，罐头里的肉呢？告诉爸爸，总不会都被你吃了吧？再说，你也吃不了这么多呀！”爸爸笑着问女儿。 “罐头里确实没肉。”鲁西西对爸爸说。她说的是实话。 爸爸脸上的笑容渐渐消失了，他不明白女儿为什么会这样，也不相信女儿会这样。要是儿子还差不多。 几乎是同时，爸爸和妈妈朝鲁西西的房间走去。 “爸爸！”鲁西西急了，跟在他们后边。 爸爸和妈妈开始搜查鲁西西的房间，找罐头里的肉。 饼干盒里没有。糖果盒里没有。茶缸里没有。柜子里也没有。 爸爸准备拉抽屉了。 “爸爸！”鲁西西扑上去拽住爸爸的手。 “怎么？”爸爸看看女儿，拉开了抽屉。他断定肉在抽屉里。        皮皮鲁看见爸爸妈妈都站在书柜前，他确信“他”就在书柜里，看来爸爸妈妈已经发现“他”了！刻不容缓，只见皮皮鲁突然出现在房间的门口，并且大声咳嗽了一下。 爸爸妈妈被吓了一跳，他们不自然地看着儿子。一瞬间，皮皮鲁看出爸爸妈妈内心也认为这是不光彩的举动。 “你怎么不去上学？”妈妈首先恢复了镇静。 “我从楼下过，听见妹妹房间里有响声。我怕有小偷偷东西，就上来看看。”皮皮鲁振振有词。 这是明显的挑衅。 “继续检查。”爸爸说。就是，没必要躲躲闪闪，我们是你们的父母，有权检查你们的房间！ 皮皮鲁没办法了。人家当着你的面搜查，你干瞪眼。要是你搜查爸爸妈妈的房间试试？谁让你是儿女呢！ 书柜里的东西统统搬出来了，爸爸妈妈一件一件检