一个大湖的岸边，经常飞来许多鸟，在这里捕食，在这里栖息。多的时候，鸟儿黑压压的一大片，常引得过往行人驻足观看。有一个人就想，若能捉到这些鸟，就能烧制成美味佳肴，或吃，或卖，都可以。这个人就在湖边架起了一张很大的网，并在网下投放了一些鸟们爱吃的食物。然后，他躲在岸边的大石头后边。有个迷路的人，看见天上一群鸟带着网子飞，地上一个人跑着追，就笑了起来，说：“你又没有双翅，怎么能追上天上的飞鸟呢？快别费力气去干这样的蠢事啦！”捕鸟人并不生气，他对那个迷路人说：“你看，太阳就快要落山了，鸟们一定会寻找夜间栖息的地方。不同的鸟儿有不同的栖息习惯，那时就会各找各的栖息地，它们一奔东西，就哪儿也飞不去了，因为大网死死罩住了它们。到那时，我很容易就会捉到它们了。”路人点点头，说道：“此话有理，此话有理啊！”就继续赶自己的路去了。捕鸟人也继续追踪着那些网中之鸟，累得浑身出汗。他咬着牙想：“这些可恶的鸟，等我抓到你们，非把你们一个一个全宰了，好出我这口恶气！”又迫了一会儿，太阳真的落山了，天渐渐地变得暗了下来。飞累了的鸟儿们也各想各的，为自己寻找着栖息之地，有的往东飞，有的往西飞，有的想寻找树木，有的想寻找山涧．有的升腾，有的下降，把个大网扯来扯去，谁也挣脱不了，反而一个个累得筋疲力尽，从天上掉了下来，摔在地上只剩喘气的份儿了。捕鸟人一见鸟儿落了下来，快步上前，终于把网中的鸟儿全捉住了。他一边杀这些鸟，一边狠狠地说：“叫你们飞，叫你们飞！”