夏天的一个中午，鱼网捕走了一网鱼。这是经常发生的事。七鳃鳗、鲤鱼、鲃鱼、鳗鱼、欧鲌丁和其他的鱼在渔夫的篮子里结束了生命。在大河深处，幸存的鱼类害怕被捉住送到鱼市去，被剥去鱼鳞放在滚热的煎锅里，它们连动都不敢动。不过，它们将来怎么办呢？一群年轻的鱼聚集在一块大石头后面，决心做出榜样，带头反抗。“这是生死攸关的大事！”它们说，“这只网总是在不同的地方，一天接一天地沉入水底，用这种最精巧的办法偷袭，使我们遭受损失。这一桩桩一件件，不用我们再数落了。”“这个，”一条肥胖的鱼说，“除此之外，我们的孩子有权在河里过幸福的生活，我们也有同样的权利。”“所有的鱼都有权利。”鲃鱼插嘴说。“是的，是的！不过，我们怎么办？”一条鲤鱼沙哑着嗓子问。“为生存而斗争，我们毁了那鱼网。”富有战斗精神的鱼说。这勇敢的决定赢得鱼类的信赖，甚至使惶惶不可终日的鳗鱼也信服了。大河上下，命令从一张嘴传到另一张嘴。所有的鱼都记住了：第二天早晨，在柳树下的缓流地带集合。第二天早晨，成千上万的不同种类、不同年龄、不同尺寸的鱼杀气腾腾地聚集在一起，准备向鱼网宣战。自然，事先选了一位领袖。作战指挥部信赖一条机智的老鲤鱼。它两次用牙齿咬断了鱼网，逃脱了可怕的牢笼。“全体注意！”鲤鱼向它的部队发出命令，“你们已经看见了，鱼网上有铅坠固定在下面。那么，我想过，我们要分成两组，一组把铅坠抬出水面；另一组负责从上面紧紧地系住鱼网。”“就是！就是！”鱼群同意。“你们七鳃鳗，”老鲤鱼指示，“用牙齿咬断连接两岸的网绳。”“我们干！”“鳗鱼们马上去侦察，回来报告鱼网的确切位置。”鳗鱼出发了。其他的鱼分成小组，沿着河岸分散开来。菠莱卡鱼负责鼓动胆小的鱼，用艺术的感人的语言，使它们回想起许多同伴的痛苦结局。“你们不要再怕落入鱼网，因为，没有任何人可以在河岸上取出鱼网了……”侦察员鳗鱼急急忙忙地赶回来了。“快！”它们对集合起来的鱼说，“那鱼网距离这儿只有一海里！”兵贵神速！鱼类大军好似威力强大的战舰，跟随老鲤鱼前进。“多加小心！”老鲤鱼提醒大家，“现在慢一点，噢，激流会把我们冲进鱼网。”鱼网在鱼群面前出现了，它好似可憎的乌云。根据指挥员的指示，激怒的鱼群发起攻击。固定鱼网的大绳很快就断了，鱼网也散开了。这独一无二的军队的战士们举起了鱼网，每条鱼的嘴里都叼着它负责的那段鱼网。它们有力地摆动着鳍和尾巴，向不同的方向拉扯着，以便毁坏鱼网。这时，大河好似开了锅。鱼类为了自由，清除了网的威胁。弱者的团结、努力和协作是通向胜利的桥梁。