网络是越来越发达了，可不幸的是由于小朋友们的不注意，给网络鼠留下了一个乘机入侵的机会。 昨晚凌晨1点，网络鼠从小可爱的电脑上窜了出来，把小可爱吓了一跳，害得小可爱摔在地上爬不起来了。这时网络鼠哈哈大笑：“小可爱，可爱的小主人，感谢你救我一命，让我回到这美好的人间，哈哈哈！”小可爱紧紧抓着椅子，颤抖着说：“你，你是谁啊？我什么时候救过一只老鼠了？”“我可不是一只普通的老鼠，我的名字叫网络鼠，网络的角落是我家，我可不是吃奶酪长大的，我专门吸一些上网小朋友的阳气，来增加我的能量——好了，不多说了，为了感谢你的阳气，我呢，送你一个蛋糕。”说完，网络鼠噌噌地变出一块诱人的蛋糕。 要知道现在已经是凌晨了，在加上网络鼠吸光了小可爱的阳气，小可爱现在是面色苍白，浑身无力，也是讥饿难当啊！她伸手去够那块诱人的蛋糕，接着坐在地上一口一口的把它吃下肚了。当小可爱吃完最后一口是网络鼠“呼”的吹了一口气，顿时小可爱的脑瓜上长出两只鼠耳，屁股上也长出一条粗粗的鼠尾巴，演讲发着绿光。 网络鼠甩手一挥，小可爱“唰”的从地上坐起，又重新坐在电脑前，“咚咚咚”的又敲击键盘。网络鼠靠近小可爱的耳朵，叽里呱啦一串魔语吐出后，消渴爱在网沙锅内唤醒了所有的小朋友，邀请他们上网，一个传给一个，整个网络都开始活跃起来了。 惟有网络鼠在一旁偷偷地笑，因为它马上可以控制整个网络，这意味着它将成为地球的主人，统治者。 接下来的几天，被受控制的小朋友没日没夜地上网，在QQ上传播网络鼠的病毒，吸收更多小朋友的阳气，收入网络鼠的收藏夹中。阳气越来越多，有更多更强大的网络鼠从小朋友的电脑上跑了出来，危害人间。 小可爱家的小白猫见此情景不对，慌了手脚，赶忙去请教网络女神。这时网络女神已被软禁在了网塔中，见小白猫如此着急，而网络鼠的行为越来越出轨，她用尽毕生的精元，把能量输入小白猫的身体里面，而她的身体却在慢慢缩小，她留下一句话：“你就是霹雳猫了，帮我去保护网络吧！”接着，网络女神升华了。 霹雳猫诞生后，它一直在等待机会铲除网络鼠，它动用神经，呼唤所有的猫，承担起消灭网络鼠的责任。 而这时，网络鼠已在组织一个新王国，进行对人类的统治，小可爱俨然成了网络鼠的替身。选举国王那天，全世界的网络鼠都汇聚在小可爱家里。那晚，网络鼠老大被推举为国王，他们开始饮酒作乐，而小朋友们却成为网络鼠的奴隶，端酒送水果。 又是凌晨1点，所有的网络鼠都喝得醉熏熏的，魔力渐渐地消失了，躲在一隅的霹雳猫抬起爪子，用力地拍一下桌子，所有的猫们都窜了出来，霹雳猫集齐精元把网络鼠统统包围起来。这时网络鼠醒了过来，力图摇摇尾巴要反抗，说时迟那时快，霹雳猫狠狠地抓住网络鼠的尾巴，咬断了那根作恶多端的尾巴。网络鼠发出惨叫“哎呦”就死掉了，此时剩下的网络鼠都夹着尾巴逃进了电脑里，霹雳猫赶快把这些坏蛋剪切到光盘笼子里，从电脑里取里出来。一场战争算是霹雳猫胜了，可是“战争”并没有结束，小朋友各个缺阳气，都奄奄一息的样子。这可让霹雳猫们犯难了，那个收藏夹也不知道在哪个位置，如何打开救小可爱她们呢？ 这时网络女神传来一句话“Ctrl+空格”于是霹雳猫立即按下这两个键。电脑中收藏夹已经打开了，阳气充满了电脑，慢慢溢出，飘满小可爱的周围，小可爱苏醒过来了，可是还有天南地北的小朋友还没有收到阳气呢！于是小可爱灵机一动，用邮寄E—mail的方式送给了世界各地的小朋友 ，全世界都恢复了正常。 “谢谢你，霹雳猫，你拯救了人类啊！”小可爱激动地对霹雳猫说。“小可爱，你应该知道是怎么回事吧，知错一定要改哦！”霹雳猫严肃地对小可爱说。“我—我知错了，以后上网一定要有度，再也不可以这样了，可是，如果网络鼠又出来作恶怎么办啊？”霹雳猫转转眼珠子，说：“那就看我了，说着就化身为一层光环，套在“猫”上，从此以后网络恢复了太平，有霹雳猫压着网络鼠，世界和平了，小朋友门也在深夜早早地进入了梦乡。