1111在明光的石坝镇与包集乡之间有一个村庄叫"庄陈"，很早以前叫"庄城"，意思是庄子建在旧城址上。这个旧城就是相传中的孟州城，原来隋王朝一座粮食仓库，在隋朝末年被瓦岗寨英雄罗成带人打下后，点火烧了。至今在庄陈村很多地方还能发现大片大片燃烧后的残砖碎瓦。相传，罗成在涧溪清明山大布石头阵，打死打伤盱眙隋兵上千人，吓退了近三千人，名声大震。隋兵逃回的人马为找借口遮掩自己的无能，故意把罗成所带的几百人马说成是"天兵天将"以一挡十，还能呼风吹石。消息很快就传到了孟州城。这孟州城守将张铁汉是位武艺非凡，力举千斤之人，手下有精兵三千，个个是训练有素。张铁汉嘲笑盱眙守兵无能，"四大将"空有虚名，扬言要带人和罗成一搏，以显隋兵威勇。1111清明山一战后，罗成带人马返回殷氏兄弟所据的陈堆寨。陈堆寨和孟州城相隔约60里。殷氏兄弟虽早设寨练兵，但并没举起义军大旗。张铁汉也听说这殷氏兄弟侠义，为人豪爽，故此，英雄惜英雄，平日互不找麻烦。殷雷是个粗人，这日庆功宴上酒已喝到八成，他一听张铁汉带人来攻寨，"酒壮英雄胆"，二话没说操起家伙首先冲了出去。罗成殷电心里有数，料定这张铁汉是冲着清明山之战而来，两人相互对视一眼，罗成说："这张铁汉不过是一条莽汉，没有什么可怕的。"说完提枪冲了出去。刚出寨门，只见殷雷和张铁汉已斗三个回合，两位都是莽汉，较量之中，殷雷明显逊色。罗成一看叫声："不好！"挺枪冲了上去，说时迟那时快，只听"咔嚓！""哎呀！"两声之后，殷雷一只右臂被张铁汉那把"关公刀"劈断。张铁汉眨眼间又举起刀，要砍殷雷吃饭的家伙。殷雷一见"关公刀"带风而来，吸了一口凉气，酒也醒了大半，眼睛一闭，心想这一刀下来，不把我这葫芦劈成两个瓢才怪呢。只听"当啷"一声，殷雷睁眼一看，那"关公刀"在头上不到半尺的地方，被枪挑开了，枪尖碰刀口，火星四射。罗成的锁喉夺命枪直奔张铁汉咽喉，张铁汉吓出了一身冷汗他没想到这瓦岗寨的英雄果然出手不凡，用了一个四两拨千斤的直枪一擦，紧接着就是枪尖一点奔咽喉而来。张铁汉将头向左一个狮子摆头，可是慢了半点，脖子被罗成的枪尖刺出一条血口。张铁汉吃了亏，无心恋战，赶紧爬上马背，手握缰绳，调转马头，用力一夹马肚，那马已飞出十几步远，接着拼命向孟州城方向飞驰而去。隋兵逃走后，罗成再看左右，已有几十人倒在血泊中，原来两军对阵，将将相厮，兵兵互砍，陈堆寨兵又没受过训练，只有勇气，互砍中肉身哪能碰过铁家伙呢？砍死的不吭气了，没死的"爹呀、娘呀"一片惨叫声。1111陈堆寨大当家的掉了一只右臂，喽罗也死伤几十人，大家从清明山之战的欢庆转入悲痛、气愤、埋怨之中。悲痛的是伤了大当家，死伤了几十名兄弟，气愤的是那张铁汉太可恨，陈堆寨和孟州城素来井水不犯河水，怎么说翻脸就翻脸了，埋怨的是这些麻烦都是罗成惹下的祸。好好的要撩人家盱眙"四大将"干啥？殷电对他的手下十分了解，平日缺少训练，有许多人投寨只是为了糊口饭吃，求安稳怕开战，保命思想严重。殷电因势利导说："平日我们打个把土围子，劫一两拨过路商贾，都是靠举刀呐喊，一哄而上，没流一滴血就轻易得胜，那不是我们有能耐，而是我们的对手是软弱的。今个碰上对手了，还没正式开战就死伤几十人，要不是罗成兄弟出手快，咱现在还不都替大当家的哭丧吗？我们和孟州城相隔这么近，大家各为其主，早晚是要开战的。今个吃了点亏，买个教训。这教训就是既从军，就要严训勤练。你想在战场上保命，那你就得把对手先杀了才行。"罗成见大家一个个低着头，有的还有抽泣，难过地说："各位兄弟，这孟州城的守兵不过三千余人，除那姓张的能战几个回合外，再无能人，我罗成今天给众兄弟立个誓，二十天内拿下孟州城，但这二十天里众兄弟要吃点苦，流点汗，加紧训练。" 1111罗成又和殷氏兄弟具体的商量了攻打孟州城的方案及训练计划。罗成认为，张铁汉也受了点轻伤，依他的脾气，近日还会带兵前来挑衅。这陈堆寨地盘不险易攻，附近也没训练场地，不如把兵拉走，一是麻痹孟州城隋兵，认为是怕他们逃走他处；二是选一适宜地方，便于加紧训练。我再修书一封派人送往东城（今定远县红山乡）请二哥秦琼带一支人马配合行动，张铁汉必死无疑。1111众人听罗成这么一说，个个来了劲头，摩拳擦掌，好像立刻要攻城似的。殷雷躺在靠椅上说："罗成兄弟你可有好去处？只管说，众兄弟卷了铺盖，跟你走就是。"罗成说："从这往南进嘉山之前有一凤落集，集北5里左右有一大好去处，群山边上有一岗岭（后被人叫罗岭，此名一直用至今），东西蜿蜒数十里，南北宽两里多，是练兵、跑马的绝好地方，东有群山峻岭，西不到30里就是二哥秦琼的地盘。那里效能不便，人烟稀少，消息走得也慢。"1111殷氏兄弟首先赞成，其他兄弟也都拥护。第二天傍晚，史见陈堆寨大火熊熊，浓烟滚滚，孟州城隋兵看见陈堆寨起火，不知怎么回事，张铁汉派人前去打探。回禀是，陈堆人弃寨而逃，燃了寨子，听说是向南逃去。张铁汉一听哈哈大笑，骂那罗成空有虚名，殷氏兄弟胆小如鼠，只一战就弃寨而逃，也不怕江湖笑话。1111转眼间半个月过去了。罗成早晚训练陈堆寨的兵马，群情激奋，只等秦琼带兵前来，择日攻打孟州城。六月初一秦琼按约率一千精兵抵达罗岭。当晚罗成和殷氏兄弟详细向秦琼介绍了孟州城的情况。这孟州城不是一般所说的城池，他是隋朝派驻在楚地的专营征集粮草、招兵买马的一所军营，在石坝北约3里，军营占地较大，方圆约500亩，周围是木栏围墙，营城沟也不深，约丈余宽，五尺来深，沟底大部分无积水，营内房屋成排，清一色灰砖灰瓦，部分住士兵，部分是囤粮仓库。隋军官员称为孟州军营，老百姓称之为孟州城。此城离泗州和盱眙都不远，攻城应突然发动，四面围攻，速战速决，不能放走一人，以防向泗州、盱眙求救。1111第二天天蒙蒙亮，罗成、秦琼、殷氏兄弟带领近4千人马，马嘴扎绳、马蹄包布，悄悄向孟 州城进发。日升一竿，大军已抵城外。罗成一声令下，众兵齐声呐喊"冲呀！杀呀·活捉张铁汉"，这突如其来的震天喊杀声，一时吓懵了守营隋兵。隋兵中大部分是训练有素，久经沙场的老兵，稍一愣神，立即操起家伙出城迎战。交锋中，隋兵们一见是陈堆寨人马，不由傲慢气盛起来，却忘了中国的一句古话叫作"士别三日，且当刮目相看"。陈堆寨的义兵，经罗成精心调教下，一个个犹如下山猛虎。许多隋兵还没缓过神来，吃饭的家伙已滚落地下。1111再说那张铁汉一见罗成带人攻城，心中有点紧张，已知来者不善，连忙派手下带着自己的令牌分头去盱眙、泗州搬救兵。岂知小小孟州城瞬间被围住，张铁汉这才披挂上马，挥舞"关公刀"如旋风一般砍杀过来。罗成挺枪相迎，仇家相见分外眼红，那张铁汉刀刀带风、砍、劈、剁、扫，招招取命。这罗成枪刺如闪电，横扫如狂澜，闪、躲、挑招招化解，点、刺、扫枪枪追魂。两人大战五十多个回合后，张铁汉渐渐只有招架了，而罗成一枪更比一枪快，一枪更比一枪猛，一枪更比一枪险。张铁汉渐渐招架不住了，轻带缰绳，调转马头想跑，可是此时非彼时，哪里还有逃生之路呢？身后殷电抬手一枪，正中飨铁汉肩胛，只听"哎唷"一声，张铁汉跌下马来，只见那独臂殷雷大吼一声，手起刀落，张铁汉一颗人头滚出两丈多远。就在殷雷会刀之时，这边秦琼也大喊一声"殷雷兄弟且慢"，可为时已晚，秦琼话音没落，那边殷雷刀落。首将战死，活着的隋兵个个丢弃刀枪举手愿降。 1111孟州城之战，杀了隋兵将领张铁汉，收降了士兵二千多人，获得了大批战马、军粮。罗成令士兵每人背50斤粮食，其余的分发给当地老百姓。然后点火烧了军营，大火烧了两天两夜，方圆500亩的一座孟州城毁于大业十二年（公元616年）。1111孟州城不存在了，只剩下一堆残砖碎瓦。一千三百多年来罗成火烧孟州城的故事一直流传着。