1111很早以前，旧县（今女山湖）是一个很大的城池，叫柳州城。后因地壳变迁，地面下陷，柳州城一大半沉入湖底，只剩下南半城，后叫招信县。再后来在一次洪水泛滥时，招信县也沉入湖底，就是现在的七里湖。这里要说的是柳州城北半城下沉后的第二年，隋唐美男子瓦岗寨英雄罗成马陷淤泥河被隋军乱箭射死的一段悲壮故事。1111话说罗成带领一支人马在盱眙与隋军大战一天一夜，终因势单力孤无援军大败而逃。罗成骑着玉斑马出了涧溪，一路往面钻入群山峻岭，在鲶渔洼歇马被一群白鹭所救，躲过奸贼杨林在天上的阴魂追逐，于当天夜里赶到齐云山脚下与结拜二哥秦琼汇合，商议如何破敌。两人约定，秦琼飞马往濠州与单雄信汇合，罗成飞马往泗州与程咬金汇合。次日一早，二人在石村叉路口抱拳行礼，分路而奔。1111罗成单人匹马一路飞驰，刚过津里就听头顶上空有人喊："小贼罗成拿拿来"，罗成抬头一看正是那奸贼杨林的阴魂在上空追寻而来。真乃冤家路窄。罗成双腿猛夹马肚，那玉斑马领会主人意思，扬起四蹄向柳州城方向飞驰而去。那杨林也是阴魂不散，在空中敲锣打鼓，摇旗呐喊，紧追罗成。锣鼓声、呐喊声很快招来了大批隋军。玉斑马正飞奔间，前面来到了一座寺院叫"都梁寺"（宋皇祜二年改名"开化寺"，嘉祜元年又改名"嘉祜禅院"）。罗成立即下马躲进寺内。都梁寺通圆长老得知是义军大将罗成被追赶躲避来此，慌忙出迎，并将罗成连人带马藏入后院。通圆长老双手合十："将军暂避后院，待老僧前去与隋军周旋，若不搜寺算是福气，若要搜寺将军可以从那后门逃走。"说完通圆长老去了前院。1111那隋军在一副将军汪雷的带领下，二百快骑不到一袋烟的功夫就撵到了寺院门前。眼见尘土飞扬至都梁寺，那罗成一定躲进了寺内。这汪雷平日里也是个事佛善男，与寺院通圆长老也有过交往。他挥手示意部下一律下马，然后带几个手下步入院内，通报长老要搜查寺院，捉拿罗成。通圆长老正要隐瞒说没见有人进院，可话还没出口，那杨林阴魂就在天空大叫："我朝将军听令，休要和那秃驴闲话，小贼罗成已躲后院。"隋军副将汪雷一听，也不搭话，便退出寺院，指挥手下立即将寺院包围起来。就在汪雷指挥手下士兵包围寺院的空当，罗成开了后院门飞身上马往城北奔去。马过狮龙桥因慌不择路，连人带马陷入淤泥河。那罗成骑在马背上挥舞手中长枪，转如一轮铁盘，风雨不透，那支支飞箭都落在了淤泥河中。汪雷一见大笑道："好小子，看你能坚持多久！"说完指挥手下，五人一组轮番放箭。可怜那罗成、俊美青年在世上刚度过二十几个春秋，尚未成家就惨死在一名小小副将手中。1111几日后，程咬金、单雄信、秦琼等一批瓦岗寨英雄听说他们的美弟罗成惨死在一名小小隋军副将汪雷手中，发下毒誓：不杀了汪雷为罗成报仇枉为男子汉。各路豪杰率领人马奔这柳州城而来。后来就有了大战柳州吓死汪雷，义军将汪雷的尸体挂在城门楼鞭尸三日的故事。那是下文。