1111在明光市东大陆门涧溪镇南有一座蜿蜒七八里的大山，叫清明山，山不高，海拔只有170米，山虽不险但三面上基本上是1比1的陡坡。此山十分有名气，早在隋朝末期，隋兵上下大都传说此山是仙山，有山神把守，万兵近不得山脚，可在老百姓中却广为流传着当年瓦岗寨英雄、隋唐美男子罗成在这里布过石头阵，击退数千隋兵围攻的故事。1111相传，瓦岗寨起义军首领程咬金，派罗成率领一队人马前往柳州城（今女山湖镇）西南的苏巷陈堆寨去联络义弟殷雷、殷电二位英雄，顺路打探一下盱眙隋兵虚实。1111罗成带领五十快骑日夜兼程，不几日来到陈堆寨。此时陈堆寨兵强马壮。罗成递上程咬金的书信，殷氏二兄弟看后热情将五十将士迎进寨内，杀鸡宰羊盛情款待。当罗成详细介绍了程咬金及瓦岗寨众英雄相聚起义事后，殷氏二兄弟一阵摩豢擦掌，主动提出要带领人马投靠。罗成传达了程咬金的意见，要其先修书禀明历阳（今安徽和县）杜伏威杜总管。殷雷道："没事，杜总管平日敬仰程大哥，我们带兵投靠瓦岗寨，杜总管知道后说不定他也会把兵马带过去呢。"殷电是读过几本书的人，做事较沉稳，接过殷雷的话茬说："罗成兄弟刚来也不急着去，我们可修收一封派快马送往历阳，禀明杜总管，今且留一线，日后好相见。"罗成忙说："程咬金也派人前往历阳联络杜总管，只是比我迟去两日，就是留时间让二位禀明杜总管。这两日我正好要前往盱眙打探那里的情况。"1111第二天罗成扮作书生，只带一人扮着书童，主仆二人前往盱眙。在盱眙城里住了两日，就知城内隋兵守将叫陈位，手下有朱大、马二、牛三、杨四四员猛将，四猛将各有三千精兵，小小一个盱眙城固若金汤。罗成想试一下盱眙隋兵的战斗力是否有传的那么神。返回时一路琢磨着如何戏弄陈位一下，一是要试探一下隋兵的战斗力，二是想趁机在殷氏二兄弟面前显露一下本事。当走近涧溪镇时，一座大山闯进眼帘，罗成想能不能利用一下这山打个伏击。于是带书童上山查看，这一查看心中猛生一计。山上遍地都是"狗头石"。罗成心想殷氏二兄弟只有3000兵马，而且大都是陈堆附近的农民，怎能敌过训练有素的一万多隋兵呢？要是将这石头利用起来，以石代兵，那就不一样了。1111罗成离开陈堆寨去盱眙的当天，派往历阳的快马便赶了回来。带回了杜总管的五个字："百川汇大海"，殷雷看不明白，殷电心里清楚，他说："只等罗成兄弟回来，便可择日带兵马出发投奔瓦岗寨。"第二天中午还不见罗成回来，殷氏二兄弟有点急了，他们怕罗成出事。下午殷氏二兄弟开始讨论是否派人前往盱眙接应查找，卫兵飞马来报罗成回来了。1111罗成进了寨，把盱眙城的情况向殷氏二兄弟一一说明，殷雷抢关说："先让他们神气几日，有朝一日我剁了那朱马牛杨的头来。"罗成说："二位英雄，我不能白来，我想打他们一下再走。"殷雷忙接上话茬说："好！好！把我们的三千兵马全带上，干他一下。"罗成摆摆手道："不用那么多，我只需一千人马。"殷雷把眼睛瞪得老大："拿一千人马去干人家那一万多人？"罗成点点头。殷雷急忙问："罗成兄弟，不是开玩笑吧？那些家伙可不是泥捏的。"罗成笑笑说："这我知道。"殷雷还要说什么，殷电摆手示意，打断哥哥的话道："罗成兄弟已胸有成竹，不妨说说让愚兄见识见识。"罗成把自己的想法和计划细说了一遍，殷电频频点头，可殷雷还是不放心地说："罗成兄弟，万一有个闪失，我兄弟如何向程大哥交待呢？"罗成说："万无一失，隋兵中朱、马、牛、杨四大将从来未打过败仗，平日里专横跋扈，目空一切，我带几百人马装着路过，四大将知道后定带人出城砍杀，我调头逃跑，派一副将在后喊我姓名，他们一定穷追不舍。这时我逃上山，他们会围山攻打，那时伏兵如此这般，定能取胜。" 1111罗成带领一千人马，直奔清明山。罗成指挥士兵搬狗头石码堆，十步一堆，一堆不得少于500块，二十步一排，从半山腰开始码堆，连码三排。每六堆中间留一人，每人用丹红或锅脐灰把脸抹花。每十人为一组，统一指挥，一齐呼应。因清明山到处都是"狗头石"，只半天清明山入口处的半个山全都布齐了石堆。1111罗成带领500骑兵向盱眙城进发，隋兵哨兵早快马报告了消息，陈位和四大将不知来头，紧闭城门，登上城门楼观看动静。陈位见一队人马挑着瓦岗大旗，见城不进向扬州方向进发，再看后面没有继兵。陈位想，这不过是小股过路起义军，于是下令，打开城门派朱马牛杨四大将各带一千人马围剿。罗成一看城门大开，尘土飞扬，杀声震天，心中暗喜，带领500人马调头往回跑，跑在最后的一员副将见隋兵已近，高声大喊："罗成兄弟，快来救我，罗成兄弟，等等我！"追在前面的是杨四，杨四一听说前面是罗成，回头大喊："大哥、二哥、三哥，前面是罗成。"隋兵诸将听说是罗成都想立功，喊杀声更响了，马跑得也更快了。1111罗成来安县工商局水口工商所人马在前面拼命逃，隋兵大队人马在后面死命的追，义军中也有马跑得慢的，被隋兵追上挥刀砍杀。隋兵四大将一心要活捉罗成，对其他义军追上后格杀勿论，因坡较陡，马不能上，义兵弃马逃上清明山，隋兵追至山下，眼看就要活捉罗成，但马不能上山，只得传令下马聚齐四千追兵，一路喊杀震耳，向清明山攻去。当隋兵离码放的石头陈还有二三十步远时，忽然从石堆后窜出一个两丈多高半边脸黑半边脸红的巨人，高声喊道："哪里来的贼人搅了山神的好梦，找死！"隋兵追至半山腰，被这忽然出现的巨人吓得愣了神，还没反应过来，只见世人一挥手，无数石头飞将过来，就听"妈呀！妈呀！"一阵阵惨叫，许多隋兵头破血流，有的脑浆都被砸了出来。隋兵中有人在喊："快逃命呀！山神动怒了！"直恨爹娘少生了两条腿，连滚带爬没命地往山下逃，无数狗头石如暴雨一般倾泻，铬头石大都是圆形，顺坡向下滚得飞快，跑在后面的隋兵被砸死了许多，那惨叫声和呼救声比先前喊杀声更响。加上涂了花脸的义兵"咿呀欧唷"的怪叫声，没被砸伤的隋兵三魂吓掉了两魂半，下了山上马逃命去了。这兵败如山倒，朱、马、牛、杨四大将没来得及弄清怎么回事就调转马头跑回了盱眙。1111石头阵显了神威，砸死砸伤隋兵近千名，罗成大获全胜，陈堆寨将士个个敬佩罗成足智多谋。陈位和他手下四大将日后知道中了罗成的圈套，一个个气得咬牙切齿。1111清明山的石头阵，只用了第一排石堆，就大获全胜了，那第二排、第三排的石堆经过一千三百多年的风风雨雨，直到现在还有一堆堆的码放在清明山腰。