有个小伙子在放羊的时候，忽然一只小羊掉到深谷里摔死了。羊倌的父母本来就嫌弃他，他回到家里父母又打又骂，半夜三更就把他赶出了家门。他哭着在山上走来走去，后来发现了一个石洞。他在里面铺上一些干树叶儿，便蜷缩成一团躺下来，全身都冻僵了，怎么也睡不着觉。黑夜里，有个人走到石洞口，说：“你竟敢占了我睡觉的地方！深更半夜的，你在这儿干什么？”小伙子吓得全身发抖，对他讲了自己被赶出家门的经过，恳求让他在这儿呆到天亮。那个人说：“你把干树叶儿弄进来，还蛮有心眼儿呢。我从来没有想到过。呆在这儿吧！”他在羊倌的身旁躺了下来。小伙子缩成一团，尽量不碰着那个人。他躺着一动不动，装作睡着了，但他并没有合上眼，而是瞧着那个人。那个人也没有睡着，他以为小伙子睡着了，便自言自语地说：“这年轻人替我在石头上铺上树叶，考虑得挺周到，躺在这儿不碰着我，我能给他什么礼物呢？我可以给他一块亚麻手帕，摊开以后，想要吃饭的人就能美美地吃一顿；我可以给他一只小盒子，打开以后，就会出现一枚金币；我可以给他一只口琴，一吹起来，听到琴声的人都会跳起舞来。”他在这自言自语的声音中不知不觉地睡着了。天刚蒙蒙亮，羊倌醒来，还以为自己是做了一个梦哩。可是在他身边的树叶上，却放着手帕、小盒子和口琴。那个人已经走了，羊倌连他的面孔也没有看清。走了一段路以后，他来到了一座城市。城里到处是拥挤的人群，那儿正准备进行比武大会。这座城市的国王宣布：取胜者就可娶他的女儿为妻，还能得到这个国家的全部财富。羊倌心想：现在我可以试验一下小盒子了，如果它能给我足够的钱，我也要参加比武。他开始把盒子打开，关上，又打开，又关上，盒子里每一次都出现一枚闪闪发光的金币。他把这些金币收起来，去买了马、盔甲和豪华的衣服，还雇了侍从和仆人，扮作葡萄牙国王的儿子。结果，他在比武中取胜了，国王只好宣布他是自己女儿的未婚夫。然而，这个小伙子是个牧羊出身的，在宫迁里举止粗俗，不懂礼仪。他用手抓菜，然后又用窗帘擦手，还经常拍拍贵妇们的肩背。因此，国王对他怀疑起来。他马上派使者到葡萄牙去了解，结果了解到葡萄牙国王的儿子由于患水肿病，从未出过王宫的大门。于是，国王命令立刻将这个说谎的年轻人关入牢房。王宫的牢房正好在宴会厅的下面。当他走进牢房时，关在里面的十九个囚犯，因为知道他曾经厚着脸皮充当过国王的女婿，便一起朝他哄笑起来。他对那些人的嘲笑只当作耳边风。中午，牢房的看守象往常一样，给犯人们送来一罐子煮豆。羊倌跑过去一脚把罐子踢翻，豆子撒了一地。“你发疯啦？现在我们吃什么呢？你要赔！”“嘘，嘘！等着瞧吧！”他回答。他从口袋里掏出手帕，说，“来二十个人的饭菜。”接着，他打开手帕，二十个人的饭菜已经准备停当了：有汤，有好多盘美味可口的菜，还有美酒。看到这一切，囚犯们象对待英雄一般向他欢呼起来。看守每天都发现那罐子豆翻倒在地，可囚犯们却个个吃得胖乎乎的，比以往快活多了。于是，他将这事儿禀报了国王。国王觉得挺奇怪，就到牢房里，叫他们说个明白。那个年轻人挺身而出，说：“听着，陛下，我就是供给伙伴们吃喝的那个人，我们的饭菜比你们王宫餐桌上的要强多啦。要是您愿意的话，我请您跟我们一起吃饭，我包您满意而去。”“好吧，”国王说。小伙子打开手帕，说：“来二十一个人的饭菜，要配得上国王吃的。” 手帕上出现的饭菜精美极啦，人们从来没见到过。国王看到十分高兴，就坐在囚犯们中间。他吃啊，吃啊。吃罢饭后，国王说：“你把这块手帕卖给我好吗？”“陛下，有什么不可以呢？不过，得有个条件：您的女儿是我的合法的未婚妻，您要答应我跟她同宿一夜。”“可以嘛，囚犯，”国王回答说，“不过，我也有个条件：你要躺在床上，不能动也不能讲话。房间的窗子要开着，灯要亮着，还要八个卫士在房间里看守着。如果你同意这些条件的话，那就可以。否则，你什么也得不到。”“好啊，陛下，一言为定。”这样，国王带走了手帕。年轻人跟公主同宿了一整夜，但没法跟她说话，就连碰也没法碰她一下。第二天早晨，他又被带回了牢房。囚犯们看见他回来了，都大声嘲笑起来。“嘿，真蠢！你真是个大傻瓜！我们现在只好每天吃煮豆子啦！你跟国王搞的交易真棒！”这个小伙子并没有生气。“从现在开始，难道我们就不能用叮当响的钱来买饭吃吗？”这样，宫殿附近的一家饭馆每天给他们送来美味可口的饭菜，他们还是把送来的那一罐子煮豆踢翻在地上。看守又去禀报了国王。国王又到牢房里来调查。他一了解到那只盒子的情况，便问道：“你把盒子卖给我好吗？”“陛下，有什么不可以呢？”他回答。他们又交换了同样的条件。他把盒子给了国王，然后跟公主同宿了一夜，但还是没能跟她说上话儿或碰她一下。看见他回来了，囚犯们又奚落他了。“喂，我们又要吃豆子了，好哇！”“欢乐倒是件好事情。不管有没有吃的，我们先跳跳舞吧。”“什么？”年轻人掏出口琴，吹了起来。囚犯们听到音乐声就围着他跳起舞来，脚镣当啷当啷地响着。他们跳起了小步舞、加伏特舞和华尔兹舞，一直跳个不停。看守闯进来，他也跳起舞来了，腰里的一大串钥匙叮当叮当作响。此时此刻，国王正在宴请宾客，刚坐到餐桌旁。国王和客人们听到从下面传来的口琴声，也都不由自主地跳起舞来。这些人看起来都象是着了魔似的，谁也弄不清究竟是怎么一回事。贵妇们跟男仆人跳了起来，绅士们跟厨师们跳了起来，甚至连桌椅板凳也都翩翩起舞了。桌上的瓷盘瓷碟和水晶玻璃杯都摔了个粉碎，烤鸡也飞跑了。人们七倒八歪，跳上翻下。国王大声叫着要别人别跳了，可他自个儿还在跳。突然间，那个年轻人停止了吹奏，所有的人一下子都跌倒在地板上，头也晕了，腿也软了。国王气喘吁吁地走到牢房，问道：“是谁这样爱开玩笑？”“是我呀，陛下，”年轻人挺身而出，回答说，“您想亲眼看看吗？”他吹了一下，国王又迈开了舞步。“停，马上停！”国王惊慌地说。接着，他又问道：“你把它卖给我好吗？”“陛下，可以的。不过，这一回是什么条件呢？”“跟过去一样。”“喂，陛下，这回我们必须订个新的条件，否则，我要一连吹更长的时间。”“不，请你别吹了！先说说你的条件吧。”“今儿晚上，我要跟公主说说话儿，她要跟我答话，这样我才能满足。”国王想了一下，最后还是同意了。“但是，我要加倍派卫士去看守，房间里要点上两盏灯”。”“随您的便吧。”接着，国王秘密地把女儿叫到身边，对她说：“仔细听着：你要说‘不’。今天晚上，那个混帐不论提什么问题，你都要回答‘不’。”公主答应照父亲的吩咐去做。晚上，年轻人到了公主的卧室。房间里灯火通明，站满了卫士。他躺在床边上，跟公主保持着距离。一会儿，他说：“我的新娘子，夜里寒风刺骨，你认为我们应该敞着窗子吗？”“不。”“卫士们，你们听到了吗？”年轻人大声问，“公主下了特别命令，要把窗子关起来。”卫士们照着做了。一刻钟后，年轻人说：“新娘子，我们两个人躺在床上，而卫士们都围着我们，你认为这合适吗？”“不。”“卫士们！”年轻人叫道，“你们听到了没有？公主下了特别命令，你们走吧，不要再到这儿来啦。”于是，卫士们都去睡觉了，这个命令正合他们的心意，简直是天上掉下来的好事儿。又过了一刻钟后，年轻人说：“新娘子，我们人躺在床上，却让两盏灯亮着，你认为这好吗？”“不。”于是，他下床把灯熄灭了，房间里一片漆黑。他走回来，又躺在床边上，接着问：“亲爱的，我们是合法夫妻，可我们却离得那么远，就象我们中间有堵蒺藜墙一样，你喜欢这样吗？”“不。”听到这话，他把公主搂在怀里，跟她亲吻起来。天亮后，国王来到女儿的房间里。公主对父亲说：“我遵照您的吩咐做了。以往的事就不要再提啦。这位青年男子是我的合法丈夫。宽恕我们吧。”国王没法子，只好下令举行盛大的婚礼庆祝活动，还举办了舞会和比武大会。这个年轻人就成了国王的女婿，后来又当上了国王。从此，人们才听到这样一个故事：一个十分幸运的羊倌一屁股坐到了王宫的宝座上，终生为王。