爱丽丝一面说一面把披巾抓住了。她四下里打量，想找到披巾的主人，一会儿她就看见白棋王后发疯般地穿过树林跑来，她的两臂大大张开，飞也似的。爱丽丝很有礼貌地拿着披巾迎上去，“我很高兴我刚好捡到了您的披巾。”爱丽丝说，一面帮她围上了披巾，王后只是用一种无可奈何的害怕的神情看着她，并且不断地小声向她重复着一句话，听起来好像是“奶油面包、奶油面包”。爱丽丝感到假如要进行一场谈话，那必须由自己来开个头。于是她腼腆地说：“您可是要穿过树林吗？陛下！”“哦，要是你愿意，你不妨把这叫穿，”白后说，“不过我总觉得穿衣服不是这样穿法。”爱丽丝知道她听错了，可是她不愿意在谈话刚刚开头就发生争辩，因此，她只是微笑着说：“要是陛下告诉我怎么做，我愿意尽力把事做好。”“可我根本不想做事，”可怜的王后呻吟着说，“我给自己穿衣服已经穿了两个钟头啦。”爱丽丝心想，“最好还是别人帮她穿衣服，她的样子真够邋遢的。”“身上的穿戴皱皱得一塌糊涂，”爱丽丝想，“而且满身都是别针。”于是她大声说：“可以让我给你整理一下披巾吗？”“不知道它是怎么啦，”王后呆板地说，“我想它是发脾气了，我在这里别个别针，在那儿别个别针，可是它总是不高兴。”“要是您全别在一边，是没法把它弄平整的，您知道，”爱丽丝说，一面轻轻地帮王后把被巾别好：“哎呀，我的老天！您的头发真乱啊。”“刷子缠到头发里了，”王后叹息了一声说，“我昨天又把梳子弄丢了。”爱丽丝小心地替她把梳子弄出来，尽力帮她把头发理好，又把她身上的别针整理好。然后说：“好啦！您现在看起来好多了。不过您实在应该有个侍女才好。”“我很愿意让你作我的侍女，”王后说，“我一星期付你两便士，每个另一天你还可以吃到果酱。”爱丽丝忍不住笑了起来，说：“我不想作你的侍女，我也不想吃果酱。”“那是很好的果酱呢。”王后说。“至少我今天不想吃。”“你就是想今天吃也吃不到，”王后说，“我定的规则是明天有果酱，昨天有果酱，但是今天绝不会有果酱。”“但是总得有一天该今天有的。”爱丽丝反驳说。“那不会，”王后说，“我刚才说的是，每个另一天有果酱，今天不是另一天，你知道。”“我弄不懂，”爱丽丝说，“这简直叫人莫名其妙。”“这就是倒着过日子的效果，”王后和气地说，“但一开始总叫人有点晕头转向。”“倒着过日子！”爱丽丝惊奇地重复了一句，“我从来没听说过这样的事。”“可是这样作有个很大的好处，它使得一个人的记忆有两个方向。”“我知道我的记忆只有一个方向，”爱丽丝说，“我不能记住还没有发生过的事。”“那真是一种可怜的记忆。”王后说，“哪种事，请你记得最清楚呢，”爱丽丝冒昧地问。“下个星期要发生的事，”王后随随便便地回答，一面把一大块橡皮膏粘到自己的手指上，“比方说，国王的信使现在已经被关在监牢里了，然而要到下星期三才会判他关监牢。当然啦，他得在那以后才犯罪。”“如果他永远不犯罪呢？”爱丽丝问。“那就更好了，不是吗？”王后说，同时用根缎带把自己手指上的橡皮膏绑结实。爱丽丝觉得这是无法否认的。“那当然更好了，”她说，“但是对那个信使来说，可不能算更好了，因为他已经受了惩罚了。”“你又错了，”王后说，“你受过惩罚吗？”“只是在我犯了错误的时候。”爱丽丝说。“那是为了你好，不是吗？因此惩罚只是使你变得更好一些。我说对了吧？”王后得意地说。“不错，”爱丽丝回答说，“可是我是由于已经犯了过错才受到惩罚的呀，那情况就不同了。”王后说：“即使你没有犯什么过错，惩罚还是会使你更好一点的。更好！更好！更好！”每说一个“更好”，她的嗓门就提高一些，到最后就简直变成尖叫了。爱丽丝刚说“这总有点不对头……”，王后突然大叫起来，闹得她才说了半句话就停住了。“噢！噢！噢！”王后嚷道，摇着身好像想把它抖掉一样，“我的手指头流血了！噢，噢，噢，噢！”她嚷得就像火车头在拉汽笛，爱丽丝不由得用双手掩住了自己的耳朵。“怎么回事？”爱丽丝刚能插得上话立即就问，“你的手指刺伤了吗？”“现在还没有，”王后说，“可是它马上就会给刺伤的。噢，噢，噢！”“那么什么时候才会发生呢？”爱丽丝问，忍不住要笑了。“在我再别上披巾的时候，”可怜的王后呻吟着说，“别针马上就要松开了。噢，噢！”正在说这些话的时候，别针松开了，王后赶紧抓住它，想把它再别好。“当心！”爱丽丝叫道，“你把它扭歪了！”并且要去抓住别针，但是已经太晚了，别针已经戳了出来，王后的手指给刺伤了。“你瞧，这就是我刚才手指流血的原因了。”她微笑着对爱丽丝说，“现在你可以明白我们这儿事情是怎么发生的了。”“但是现在你为什么不叫嚷了呢？爱丽丝问，并且随时准备好用手捂自己的耳朵。“我刚才已经嚷叫过了呀，”王后说，“再嚷一遍还有什么意思呢？”这时天又亮起来了。“我想是那只乌鸦已经飞走了，”爱丽丝说，“我真高兴，刚才我还以为天已经晚了呢！”“我希望能叫自己高兴起来，”王后说，“可是我老记不住这样办的规则。你住在这树林子里一定挺快乐的，因为只要你愿意，你就能叫自己高兴。”“可是在这儿真孤单啊，”爱丽丝悲伤地说，想到了自己孤零零的，两颗大泪珠不由自主地沿着脸颊流下来了。“啊，别这样，”可怜的王后挥着手叫道，“想想你是多大的女孩子了，想想你今天走了多少路了，想想现在几点钟了，随便想想什么，只是别哭了。”爱丽丝只不住噙着眼泪笑起来了：“你能靠想想什么事止住哭吗？”“正是这样，”王后肯定地说，“没有人能同时干两件事的。让咱们先试想你的岁数。你多大了？”“准确地说，我七岁半了。”王后说：“你不说‘准确地说’我也相信。现在我要说些叫你相信的事。我有一百零一岁五个月零一天了。”“我不相信。”爱丽丝说。“你不相信吗？”王后遗憾地说，“那么你试一遍看，先深深地吸一口气，再闭紧你的眼睛。”爱丽丝笑了，说：“试也没用，一个人不能相信不可能的事。”“我敢说这是你练习得不够，”王后说，“我像你这样大的时候，每天练上半个小时呢。嘿！有时候，我吃早饭前就能相信六件不可能的事哩。哎呀，披巾又飞掉啦！”她说着话的时候，披巾又松了，一阵骤风把王后的纱巾刮过了小溪。王后又张开了双臂，好像在飞翔一样地跑着追。这一回她自个儿把它抓住了。“我把它抓住了，”王后得意洋洋地叫道，“你看，我自个儿来把它别好，全由我亲自来！”“我希望你的手指头好些了。”爱丽丝很有礼貌地说，一面跟着王后跳过了小溪。“已经好多了嘛，”王后说着，声音变得越来越尖：“好多了嘛，嘛，嘛，嘛！”她的最后一个字的尾声拖得很长，非常像一只绵羊在叫，使得爱丽丝吓了一跳。她看看王后，王后好像突然裹到一团羊毛里了。爱丽丝擦擦眼睛，再仔细地看看，简直弄不清楚到底发生了什么事了。难道她现在是在一个小铺子里吗？难道她的对面，真是一只绵羊坐在柜台里吗？不管她怎么擦眼睛，看到的还是那样：她是在一个挺黑暗的小店里，胳膊肘支在柜台上，对面是只老绵羊，坐在安乐椅里打毛线，不时地停下来透过一副大眼镜瞧着她。“你想买什么？”绵羊打量着，最后终于发问。 “我现在还说不上，”爱丽丝彬彬有礼地说，“要是可以，我想先四处看看。”“要是你愿意，你可以看看你前面，也可以看看你两旁；可是你没法看到你后面，除非你脑袋后面长着眼睛。”爱丽丝脑袋后面没有长眼睛，因此，只有转着身子才能看到四周的货架。这个小店好像放满了各种各样的奇怪东西，但是顶顶奇怪的是，每当她定睛看哪个货架，想弄清楚上面有些什么东西的时候，那个特别的货架总是空的，而它旁边的货架却总是显得满满的。爱丽丝徒劳地费了几分钟去追踪一个大而亮的东西。它有时像个大洋娃娃，有时像个针线盒。似乎总在她看的那格的上面一格。她埋怨着说：“这儿的东西老在流动，真叫人生气。……哦，我有办法了。”她突然想起了一个主意：“我一直跟着它转，一直跟到最上面的一格，它总没法挤到天花板里去。”但是，这个计划也失败了，那个东西很快就穿过天花板不见了，好像它常常这样的。“你究竟是个小孩还是陀螺呢？”那只绵羊一面又取出一副编针，一面问：“你要是再这么转来转去，就把我眼睛都弄花了。”她现在，同时在用十四对针编结毛线了，爱丽丝对此不禁十分惊奇。“她怎么能一下子用那么多呢？”这个迷惑不解的小姑娘想，“她越来越像一头豪猪了。”“你会划船吗？”绵羊问，同时给她一对编针。 “会一点儿……但不是在陆地上……也不是用编针……”爱丽丝刚这么说，手里的编针就变成了桨，同时发觉自己和绵羊正坐在一只小船上，在两岸之间漂浮。因此她没话说了，只得尽她所能地划船。“羽毛！”绵羊叫道，一面又取出一对编针。这不像一句话，因此爱丽丝没有理，只管划船。她想，这里的水真怪，船桨不时地会粘在里面，很难拉出来。“羽毛！羽毛！”绵羊又叫道，取出了更多的编针。“你能直接抓住一只螃蟹呢？”“我倒希望抓住一只可爱的小螃蟹。”爱丽丝想。“你没听到我喊‘羽毛’吗？”绵羊生气地喊叫，又取出了一大捆编针。“是的，我听到了，”爱丽丝说，“你说了好多遍，还挺大声的。可是请问你，螃蟹在哪里呢？”“当然在水里啦，”绵羊说，又取出一些编针插到她自已的头发里，因为她手里已经拿满了。“羽毛！”她又叫了。“你为什么常常叫羽毛呢？”爱丽丝感到有点纳闷，终于问了，“我又不是一只鸟。”“你是的，你是一只鹅。”绵羊说。“这使爱丽丝有点不高兴了，所以，有那么一两分钟，她们什么话也不说。这时小船继续地漂荡，有时荡过水草丛，（这些水草使得船桨更紧地粘在水里），有时又从树下荡过。但是两旁总是同样阴森而陡峭的河岸。“啊，劳驾！那里有一些多香的灯心草啊！”爱丽丝突然快乐地叫道，“它们真香，真好看啊！”“你用不着为了灯心草对我说‘劳驾’，”绵羊打着毛线，头也不抬地说，“不是我种的，我也不会拿它们。”爱丽丝说：“我的意思是能不能逗留一会儿，摘一些。让我们把船停几分钟，好吗？”“我怎么能让它停下来？”绵羊说，“如果你不划，它自己就停了。”于是，爱丽丝停止了划船，让小船在摆动着灯心草的小溪中缓缓荡漾。爱丽丝小心地卷起袖子，小手臂齐肘伸到水里采集灯心草，有一阵完全忘了绵羊和打毛线的事。她把身子俯过船舷，卷曲的头发碰到了水面，大服睛明亮而快活，一把又一把地采着那些喷香的灯心草。“可别把小船弄翻了，”她对自己说，“哎呀！那株灯心草真可爱呵！可是我够不着。”这确实有点让人着急，尽管在小船荡过的地方，爱丽丝已经采了不少灯心草，可是老是有一些更可爱的够不着。“好像它们是故意的。”爱丽丝想。“最好看的老是那么远。”她最后只得这样说，为这些难以靠近的灯心草叹了一口气。然后，就带着发红的面颊，浸湿的头发和手坐回老座位上，开始安排她新采的宝贝了。可惜，这些灯心草从摘下来起就开始蔫了，已失去固有的香气和美丽。你知道，就是真的灯心草的香气和美丽也只能维持很短的时间，何况这些梦里的灯心草呢？它们就像融雪一样快地蔫了，在她脚下堆了一大堆。可是爱丽丝几乎没有注意到这些，这里有特多的奇事吸引着她。小船没走多远，一只桨就粘在水里，“不愿意”出来了（爱丽丝事后这样讲的）。桨柄打着了她的下巴。尽管可怜的爱丽丝不住地叫“噢！噢！噢！”这一下还是把她从座位上打翻到灯心草堆里了。然而，她没受一点伤，很快就爬起来了。绵羊继续打着毛线，好像什么事都没发生过。爱丽丝发觉自己仍然在小船上，就放心了，依旧坐在原来的座位上。这时，绵羊只是说了一句，“你可抓到了一只好螃蟹①（①双关语Catch acrab按字面为“抓到了一只螃蟹”。在划船中为“桨没有划好”。前面所说抓到只螃蟹，也是说爱丽丝桨没划好。）。”“是吗？怎么我看不见呢？”爱丽丝说，一面俯过船舷瞧着又黑又深的水，“我希望它可别跑掉了，我真希望能带一只可爱的小螃蟹回家去。”但是绵羊只是冷笑了一声，继续打着毛线。“这儿有很多螃蟹吗？”爱丽丝问。“有，这儿什么都有，”绵羊说，“尽够你挑的，可你得打定主意，到底要买什么？”“买什么？”爱丽丝又诧异而又害怕地重复了一句，因为船啊，桨啊，小河啊，都消失了，她又回到了那个阴暗的小店里了。“我想买一个鸡蛋，劳驾。”她怯生生地说，“怎么卖的？”“五便士一个，两便士两个。”绵羊回答。“两个比一个还便宜吗？”爱丽丝惊奇地问，同时拿出她的的钱包。“可是你买两个的话，你得把两个一起吃下去！”绵羊说。“啊，那我就只买一个吧，劳驾！”爱丽丝说。一面把钱放在柜台上，一面暗自想，“这些蛋不一定全是好的，”绵羊拿了钱，放到一个盒子里，然后说：“我从来不把东西放到人们的手里，以后也不会这样干的，你必须自己去拿。”说罢，她就走到了小铺的另一头，拿了一个蛋，把它立着放在一个货架上。“她为什么这么干呢？”爱丽丝想着，用手摸索着穿过那些桌子和椅子，因为小铺的这一头更暗。”好像我越向它走，那个蛋就离我越远了。让我看看，这是把椅子吗？哎哟，它还有枝子哩！真怪，这里居然长着树！嘿，还有一条小溪！这真是我见过的最奇怪的商店了。”她就这样继续朝前走，越走越惊奇。所有的东西在她走近的时候，都变成了一棵树。她完全相信那个鸡蛋也会变的。