从前，有一位农夫养了一只漂亮的大公鸡。可是每天早晨起床后，大公鸡却不叫鸣，只顾着打扮自己。你看，他系着领带，扎着蝴蝶结，多像一位高雅的王子呀！他对着镜子，自言自语的说：啊！我真美，大红的冠子，黄黄的脚，油亮的脖子，花花的衣。谁也比不上我。 大公鸡吃了早饭，来到森林里的一片草地上，看见一只正在为小宝宝采磨菇的白兔妈妈，大公鸡跑过去问：“白兔妈妈，我漂亮吗？”白兔妈妈说：“你当然漂亮了！”大公鸡高兴极了，嘴里唱着歌，神采奕奕的继续往前走。 大公鸡又来到了小松鼠的家。看见小松鼠正在忙着准备过冬的粮食，大公鸡问小松鼠：“我长得好看吗？”小松鼠边采松子边回答：“你好看极了！”大公鸡的心情像融了一块冰糖似的，甜滋滋的。他挺了挺胸脯，伸了伸脖子，拍拍翅膀又向前走。 大公鸡碰到了大白鹅，跑过去问：“大白鹅，我美吗？”大白鹅说：“你的外表确实很美丽，但一个人美不美，不能光看外表，还要看他能不能尽心尽力的帮助别人，为大家多做好事。”大公鸡马上反驳道：“为了我漂亮的外衣，我才不会帮别人做事呢！”说完就走了。 大公鸡来到小溪边，听到对岸有蛐蛐的叫声。大公鸡特别喜欢吃蛐蛐，恨不得一下子飞过去，饱餐一顿，可是他不会游泳，怎么办呢？这时大白鹅从后面跟上来，见大公鸡在发愁，就跑过去问：“大公鸡，你怎么了，需要我帮忙吗？”而大公鸡像没听见一样，理都不理 ，一个人下了河。大白鹅急的直说：“大公鸡，你别下河 ，那样会淹死你的！”可是已经来不及了，大公鸡拍打着翅膀奋力向河对面游去。快到河中央，他的翅膀已全被打湿，劲儿也没了，眼看整个身子都要被大水吞没了。他大声叫着：“救命呀！救命！”此时的大白鹅已奋不顾身地下了河，大公鸡得救了。 被救上来的大公鸡，浑身的羽毛湿透了，成了落汤鸡，原来的得意样儿也没有了。他红着脸，低着头说：“谢谢你，大白鹅。要不是你把我救上来，我早就没命了。我现在才明白，一个人美不美不能只看外表，还要心灵美，团结大家，互帮互助，做一个谦虚谨慎、勤劳善良的森林公民。” 从此以后，大公鸡都早早地叫鸣，催人们早起。再也不像以前那么骄傲了，大家都说大公鸡是一个勤劳而又美丽的大公鸡。