在一个富庶的国家里，有一位统领着国家的国王，他和他的三个孩子住在城堡中，幸福的生活着。然而有一天，国王的心情非常沉重，大女儿一问才知道，原来是国家的习俗扰乱了父王…… 这个国家有一个规定，每一任统治者最小的孩子满二十岁后，就得让所有的孩子都去接受巫婆的测试。如果测试过关，则会给这个国家带来意想不到的收获和国家的富庶与平安；但如果测试不过关，就再也回不来了，因为不过关的王子公主们就要在巫婆之家当一辈子的奴隶。 这一天，是国王最小的儿子蒙迦的二十岁生日，大家心情复杂的帮他过了这个生日。次日，蒙迦就要和大姐姐蒙蒂、二姐姐蒙娜一起去巫婆之家接受考验了。这是身为王子公主的职责，所以国王只能为他的孩子默默祝福。 每当有王子公主要去巫婆之家时，都是被巫婆不知不觉带到的，蒙蒂、蒙娜和蒙迦也不例外。当他们睁开朦胧的睡眼，就发现自己在一片林子里，眼前是一座黑色的房子，有着“巫婆之家”的字样。 “嘿，宝贝们！带着使命的你们，如果过不了今天的测试就得要留在这里当我的奴隶哦。哈哈哈哈哈……”在孩子们背后传来这样一阵阴冷的话语声。他们转过身，被吓得大叫，因为公主王子们看到的是一个长相很丑陋的巫婆，他披着黑色的大长袍，手拿着一根魔杖，一步一步的向他们走近。孩子们被吓的发抖。突然巫婆把蒙蒂带到离蒙娜、蒙迦不远的地方，问了蒙蒂一个问题：“你相信我是好人吗？”蒙蒂近距离的看到了巫婆的丑陋面貌，大哭了起来，说：“我不相信，我不相信……呜呜……”说完蒙蒂便消失了。在不远处的蒙娜和蒙迦看到之后，心里更加害怕。巫婆又把蒙娜带走，眼神里掠过一丝无奈，她又问了蒙娜相同的问题：“你相信我是好人吗？”蒙娜只是一个劲的哭，最后她大叫：“我要回家，你是坏人……”于是蒙娜也消失了。最后巫婆又飞向了蒙迦，此时巫婆的眼里带着一丝悲伤与绝望，她问蒙迦：“你相信我是好人吗？”蒙迦没有哭，只是静静的注视着巫婆的眼睛，他真诚的说：“我相信。”霎时间，巫婆变成了一个美丽无比的女孩，她清澈的眼睛，白皙的皮肤，红润的双唇都让人看呆了。女孩激动的对蒙迦说：“我真的很感谢你的相信为我打破了魔咒。我的名字叫信童，因为历代巫婆的诅咒，让我变得丑陋无比。其实巫婆之家的每个巫婆都是很善良的人，只要有人给予我们相信，就能帮助我们变回原来的样子。”蒙迦又问她：“那我的姐姐们呢？不是你让她们消失的吗？”信童说：“这不是我的能力所能办到的，这是因为魔咒的内容所导致的，不相信别人并以面貌待人的人最终都会在巫婆之家当一辈子的奴隶。” 最后，蒙迦决定把信童带回自己的国家，并给她一辈子的快乐。信童拉着蒙迦的手，说：“如果每个巫婆都能遇到一个相信她们的人，帮助她们打破魔咒，那该有多好。就像你相信我一样。”蒙迦笑了笑，对信童说：“会的。这个世界最美好的莫过于相信了！”