在一片美丽的树林子里，住着一个兔妈妈和她的两个孩子。兔妈妈有慈祥，又能干，她很爱她的两个孩子。可有一件事情却使她伤透了脑筋。原来兔妈妈的两个孩子，一个长得美丽无双，浑身光洁漂亮，几乎可以和嫦娥仙子怀里揣着的那只玉兔媲美；而另一个呢，却是奇丑无比，灰不溜秋的，简直比丑小鸭还要丑呢！如此，树林里的居民们称美的一个为小玉兔，丑的一个为小丑兔。小玉兔生性活泼好动，再加上长得漂亮，所以每天都有小伙伴来找她去玩。小丑兔好难过啊，她只好每天呆在屋子里对着镜子伤心地落泪。兔妈妈为此愁眉不展。 有一天，小黑狗又来约小玉兔去玩。当她们手牵手蹦蹦跳跳地跑出家门时，小丑兔一下就扑到妈妈的怀里伤心地哭起来。她边哭边委屈地说：“妈妈……我要是长得和小玉兔一样漂亮，该有多好啊……呜呜……”兔妈妈难过地抚摩着小丑兔的脑袋，意味深长地说：“好孩子，别难过，美并不局限于外表，最重要的还是心灵美。宝宝，懂吗？”小丑兔听着，听着，就不哭了，慢慢地抬起头来。它看到妈妈慈祥的笑容里充满了关切、疼爱和鼓励，便使劲地点了点头说：“妈妈，我懂了！”她擦干了眼泪，一个人高高兴兴地到外面玩去了。 从此，小丑兔整个儿变样了。她每天早早地千里秒毫 锻炼身体跑跑步，压压腿，作几个跳跃动作，然后再到上去割草。回到家，就帮妈妈做做家务。下午便去山羊公公那儿给山羊公公刷身子，梳胡子。有时还帮邻居的兔婆婆提桶水，打捆柴，可勤快啊。树林里留下了小丑兔欢快的脚步声。大伙儿都说：“小丑兔变了，变得太可爱了。小丑兔听了，心里象装了蜜一样甜。   那天，大清早，小丑兔又开始在树林里跑步了。她跑着，跑着，突然发现前面不远处躺着一只小花鹿。她连忙跑近一看，发现小花鹿的腿上淌着殷红的鲜血，已经昏过去了。“不好！小花鹿受伤啊！”小丑兔惊叫起来。怎么办呢？四下无人，而小花鹿必须马上送到诊所里去抢救。小丑兔不再忧郁，一咬牙背起小花鹿，蹒跚地一步一步往前走。腿、肚子酸了，汗冒出来了，呼吸急促了，小丑兔还是支撑着。她心里只有一个念头：快，快把小鹿送到山羊公公的诊所里去。终于，山羊公公的诊所出现在眼前了。小丑兔实在太累了，只觉得眼前一黑，身子摇晃了几下，跌倒在地，便什么也不知道了…… 等小丑兔醒来时，她发现自己躺在床上。旁边围着妈妈、小玉兔、山羊公公、小黑狗，还有腿上扎着纱布的小花鹿。接着，好多好多的小伙伴都来了。他们把最美最香的鲜花献给小丑兔。小丑兔开心地笑了。大家几乎同时惊奇地发现：原来，小丑兔是那样的美丽。