有一个美丽的小山村，有条小河叫美丽的月亮河。 很久以前，这条小河还没名字呢。因为长年累月堆积了许多淤泥，河床一天天变浅了，河水也越来越浑浊，鱼儿纷纷地游走了，河岸两边的树木和花草也一年比一年少了。 可是，山村里的人们依旧守在村子里。大人忙着侍弄庄稼，小姑娘背着背篼满山扯猪草，小娃娃牵着牛儿沿着山坡放牛。那个喜欢吹笛子的放牛娃依旧爱骑在牛背上，吹笛子。悠扬的笛声，在宁静的山村悠悠回荡。 这年夏天，黄昏的时候，放牛娃娃牵着牛儿去小河里洗澡。小河里的水太浅了，牛儿大半条腿都露在水面上。洗不了澡，牛儿心里烦躁急了，它们挣脱放牛娃的缰绳，满山乱跑。牛儿越跑越烦躁，有的牛都发狂了，用它们尖尖的牛角顶人。 这时，人们才意识到小河已经给大家带来麻烦了。 村子里那个走州过县给大家相牛买马的白胡子爷爷号召大家赶快深挖小河。 大家连夜把小河挖深了。哗啦啦，从上游流下来好多水。小河的水深了，牛儿又可以到小河里洗澡了。 牛儿在小河里洗澡，除了那个吹笛子的小娃娃，其他的放牛娃都脱光了衣服，光着小屁股跳进小河洗澡。吹笛子的娃娃依旧坐在小河边的大石头上吹笛子。 悠扬的笛声，响遍了整个小村庄。听着这悠扬的笛声，看看天色渐渐暗下来，大人开始准备收工回家了。它们把锄头扛在肩上，也跟着少年的曲调，轻轻地哼了起来。闷水的牛儿也抬起头来听这悠扬的笛声。 天上的月亮，仿佛忘了赶路，也停下脚步，静静地站在山顶上听这悠扬的笛声。 可是，这悠扬的笛声没响几天又停止了。原来，从上游又冲来许多烂泥，把河床填得比以前还要浅。牛儿不能洗澡，又烦躁发狂了。吹笛子的少年，追牛儿去了。虽然，追赶牛儿，把大家弄得很兴奋的样子，可是他们一停下来就一副蔫蔫的样子。没有笛声的山村，顿时失去了生气。 月亮路过山村的时候，脚下好象也没力气了。她慢慢地移动脚步，眼里噙满了泪水。 “哎呀！月亮长毛了。”一个小孩指着月亮说。 “月亮生毛，大雨滔滔。”大人抢着说，并叮嘱还泡在烂泥里的娃娃们说：“赶快把牛牵回家，今晚要下大雨了。 晚上，果真下了一夜大雨。  第二天，小河的河水都快溢出来了。人们沿着小河走的时候，发现小河变了。河床变得深了，河水变清了，清澈得可以看见河底铺满了许多光华圆润的鹅卵石。从上游到下游，都是这样的：河水清澈，河底铺满了光华圆润的鹅卵石。 黄昏的时候，放牛娃又牵牛儿来小河里洗澡。牛儿在水里欢快地滚了起来，许多放牛娃也迫不及待地脱光了衣服，光着小屁股跳进河里。只有那个吹笛子的小娃娃依旧坐在原来的大石头上吹笛子。悠扬的笛声，在宁静的山村悠悠回荡。 “呀！这河水好凉快，好舒服啊！”水里的娃娃大声地叫着，“你也下来吧，不要再吹了。” 那个吹笛子的少年，依旧纹丝不动地坐在原来的大石头上，安宁地吹着他的笛子。悠扬的笛声，在宁静的山村悠悠回荡。 悠扬的笛声，缓缓地飘了起来。飘呀飘，飘到天空上，连天空上的星星也都听见了。月亮听着这美妙的笛声，她露出了会心的微笑。这微笑，轻轻地落进娃娃的笛声里。人们听见娃娃吹出一首以前从没有听见过的曲子。娃娃微笑着告诉大家，这个曲子叫“美丽的月亮河。” 从此，人们给这条没有名字的小河取了一个名字，就叫“美丽的月亮河。” 谁半夜沿着月亮河赶路，要是运气好的话，还能看见一个象月亮那么漂亮的仙女在月亮河里洗澡呢！