在一座华丽的宫殿，住着三位漂亮的天使，她们过着无忧无虑的生活。一天清晨，天使姐姐对两位天使妹妹说：“我们每天重复着同样的生活，好无聊，找一些有趣的事儿做吧！”“好啊！”两位天使妹妹异口同声地回答。在天使王国里，住着一位无所不能的巫师爷爷。三位天使Angel常常通过魔镜看人间发生的事情，觉得人间是最值得去的地方。她们三个一起去找巫师爷爷，但怕他不同意她们到人间去，因为天使王国历来就规定，天使不能到人间去。三位天使怀着顾虑来到巫师爷爷的房子里面。天使们慢慢地开口说道：“爷爷……”。她们话说半截又咽了回去。巫师说：“我猜你们三个想到人间去，对吧？”她们三人使劲地点了点头。巫师说：“你们三人是灵性最高的三位天使，是我们天使王国的保护神，让你们去人间锻炼一下也行。”“真的吗？”天使们半信半疑，兴奋地抱在一起。“但是，你们三人必须分开，并且在规定的时间回来，别忘了给我一份特殊的礼物作答谢。”巫师爷爷话未说完，天使们已经跑得无影无踪了。在巫师的帮助下，天使们来到人间。人间的人们看到在寒冷的冬天还穿着纱裙的天使，感到惊奇，三位天使对人们投来异样的目光感到很不安。大天使L不停地向前走，一直走到天黑，她茫然地站着，不知自己该去何方。二天使M走到天黑时，停在森林的尽头，也不知所措。三天使D走到了一所高等学校的门口，寒冷的空气使她不停地打颤，怎么办？三位天使的命运又如何呢？“你怎么不回家？”一位男孩子问。“回家？”L感到疑惑。“你不知道回家的路吗？”男孩说。“我没有家。”L回答。“到我家去吧！”男孩说。就这样，L怯生生地跟男孩儿去了。一群萤火虫提着灯笼在森林里为大伙照明，一个眼睛特别大的萤火虫发现一个穿着美丽衣裳的女孩，这就是天使M。萤火虫们互相传递着这个好消息，所有的动物聚到一起，观赏着这位美丽的故事里的女孩，都纷纷邀请天使M去自己的家。放学了，学生们纷纷涌出校门。一会儿，便无人了。一位抱着作业的教授走出校门，却忽然停下来，一位双手抱肩的女孩引起他的注意，便问道：“这位同学，放学了为何不回家？”D回答道：“家，家是什么呀？”教授说：“你是不是生病了，为什么不知道家呀？”D依旧是一脸茫然，不知道这个人到底说的是什么意思。教授对这个似乎有些问题的女孩非常感兴趣，决定先带她回家。十年后。L成了那个男孩创办的企业的业务秘书。M做了森林科研公司的经理。D成了教授的得意门生。与此同时，她们返回天使王国的时间到了，她们不得不回去。巫师站在天使王国的路口等着她们，L将礼物抱在怀里，说：“礼物给你，可不可以让我永远留在人间？”M和D也提出了同样的要求。巫师想了想说：“可以。”L的礼物是“爱”，M的礼物是“团结”，D的礼物是“知识”。天堂里一片生机勃勃。最后，三位天使被巫师的魔法变成凡人，回到了自己理想的地方。