太阳已经升起老高老高了，小松鼠们却还在家里呼呼呼地睡懒觉。早晨外出觅食的妈妈从外面急匆匆地跑回来，朝着熟睡的宝宝们大声喊道：“快起床，宝贝儿们！你们的松树爷爷得了‘松萝病’，快去救它。” 被妈妈喊醒的小松鼠们一边揉着尚未睁开的眼睛，一边从床上跳下来，狐疑地问：“啥叫‘松萝病’？” “松树爷爷身上长满了松萝，那些松萝像蜘蛛网一样密密麻麻地包围着它，使它一点新鲜空气也吸不进去，我看它很危险，似乎越来越衰弱了。快点去帮它把身上那些松萝咬断。快点，你们先去，我收拾一下就来。”妈妈急促地说。 小松鼠们听了妈妈这一席话后，便毫不犹豫地一个个飞也似地向老松树跑去，一边跑一边挥着小拳头咬牙切齿地说：“松萝真坏，咱们一定狠狠地咬死这坏蛋；把松树爷爷从重病中解救出来！” 但是，到了松树爷爷身边以后，小松鼠们似乎并没有发现那可恶的、青面撩牙的坏蛋，尽管它们围着松树找了好几圈，也仍然没有找到。 此刻老松树已被松萝折磨得一丝力气也没有，只有闭着眼睛喘气的份了，小松鼠们喊它，它也无力回答。 小松鼠以为老爷爷是在睡觉，除了急促的喘气，似乎也没发现它还有什么不舒服。于是，一路上的激愤顿时消失了许多，竟有兴致欣赏起老松树来了。 “瞧，几天不见，老爷爷的树杈上都长满了胡子。”说着，一只小松鼠便跑了过去轻轻地把这些“长胡子”抚弄了一番。 “不对，那不是胡子！”一个站得稍远一些的小松鼠也眯起眼睛一边欣赏着，一边争论道：“那是随风飘动的绿纱。不知是谁用这轻柔的绿纱把老爷爷打扮得这么漂亮。” 听着小松鼠的争论，老松树心里明白，有这种错觉，是因为它们年小无知，没识破松萝这个坏蛋的真面目。因此，它使出了浑身的力气，断断续续地说：“不，这不是我的——胡子，也不是——绿纱，它们是——坏蛋——松萝。”  喘息了半天，老松树又接下去，“是它们害得我得不——到阳光，让我——呼吸困难。快，快帮我——把它们从——我身上去掉，快呀！” 老松树竭尽心力说出来的一席话，使小松鼠无比惊讶。 它们怀疑地问：“老爷爷，你弄错了吧？这么美丽的松萝，怎么能害你呢？” “是你们弄错了，它们的外表虽然很美，但骨子里却很坏。要不人们怎么会叫它们‘美丽的刽子手’呢？”老松树又喘息了片刻，发现小松鼠仍在呆呆地望着自己，便又催促道：“你们再——拖延，用不了多久，我就会因极度缺——乏营养使树叶脱落，枯萎而死。” “我们救你！”这下小松鼠再也不迟疑了，它们纷纷跳到松树的树干上，枝杈上，迅速地一根一根地咬断了挂在松树身上的松萝。 松萝被咬断以后，一堆堆地落在地面上，悲观地喘息着，在太阳的暴晒下等待着死亡的降临。老松树解脱了松萝的包围，它活动活动胳膊腿，作了几下深呼吸，顿觉浑身舒坦。小松鼠呢？经过了一场紧张的战斗以后，虽然累得大汗淋漓，但是，胜利的喜悦却使它们忘记了疲劳和饥渴。“累坏了吧？快吃点东西吧，”说着，松树爷爷拿出了很多皮薄个大的松籽，说，“我请客，慰劳你们。” “谢谢老爷爷。”小松鼠们很腼腆地说。 “哎。跟我还客气什么？你们救了我的命，我不是也没对你们说声谢谢吗？快吃吧。”说完老爷爷就安详地闭上眼睛，舒舒服服地睡着了。 小松鼠们有了这么多大松籽，才想起还没吃早饭呢，接着肚子也咕咕咕地催它们快吃。可是，正当它们准备席地而坐，狼吞虎咽的时候，突然发现大松树下有一张漂亮的独腿圆桌，鲜红色的桌面上点缀着很多黄白色的圆点，笔直的桌腿上，还套着一个又厚又大的围裙，煞是好看。更巧的是圆桌的四周还摆放着几只配套的圆凳，真像是有人早就为小英雄们安排好的会餐桌椅。小松鼠们高兴极了，它们说：“有这样美丽的桌椅，加上这样丰盛的食物，真有点豪华餐厅的气氛！太妙了。”接着它们只顾把大而肥的松籽放在“餐桌”上，而对于桌面上那温乎乎的粘液都毫不理会。  会餐开始了，小松鼠们一边尽情地大吃大嚼着这些沾满着餐桌上粘液的松籽，一边说笑着。忽然，有一只小松鼠禁不住浑身哆嗦起来，上下牙齿也敲得崩崩直响，其它的小松鼠还没弄清是怎么回事呢，”便也先后毫无控制地跟着哆嗦起来。过了一阵之后，它们又都身不由己地跳起舞来。正在小松鼠们跳得天旋地转的时候，松鼠妈妈来了，它望望宝贝儿们失态的举动，又望了望摆放在“圆桌”上的松籽，立刻明白了。它大声呼喊起来：“你们怎么能把松籽放在蛤模菌上？这蛤模菌是有剧毒的。这可怎么办啊！” 松鼠妈妈惊慌失措的喊叫，惊醒了熟睡的老松树。老松树睁开眼睛一看，也惊呆了。随之便后悔不迭地拍打自己的脑袋，它说：“都怪我，都怪我没事先告诉它们，千万不要靠近这些毒蝇伞（蛤螟菌又叫毒蝇伞）！唉，我真是越老越糊涂了。”但是，老松树毕竟年长得多，它很快就镇静下来，对急得团团转的松鼠妈妈说：“先别慌，快送医院去抢救，或许还来得及。” 老松树的话提醒了松鼠妈妈，松鼠妈妈赶紧将小松鼠送往医院。 望着远去的松鼠们，老松树百感交集地摇摇头，说：“唉，这些有毒的东西真可恶，它们一个个都把自己打扮得这么漂亮，而它们越是漂亮，就越是容易诱人受害，让你防不胜防。”