猫和老鼠是天敌。猫从出生就被告知他与老鼠有不共戴天的大仇，见到定当诛之；老鼠则在人人喊打的情况下，见到猫的踪迹就躲，唯恐避之不及变成猫的爪下之魂。所以，猫天生捕鼠的绝技，而老鼠则在猫的追杀下学会了打洞、偷东西，终日过着不见天日的生活。灰灰是一只老鼠，一只生来就会打洞的美丽的老鼠，她每日都在暗处走动，从不敢逾越鼠族规定的安全地带一步。一日，天空非常晴朗，太阳暖洋洋地照射着大地上的每一个角落，一缕阳光透过缝隙照进灰灰的家里，照在了灰灰的身上。啊，暖和极了，舒服极了，一种从未有过的舒适感遍布全身。不行，我得出去！一个大胆的念头出现在灰灰的脑海里。于是，她换上便装，走出家门。外面的世界真美呀，灰灰看着眼前的一切，一切都她来说都是那么新鲜。忽然，一声轻微的呼噜声吓了她一跳，她急忙警惕地躲在柱子后面，偷偷地顺着呼噜声的来源看去：一只浑身洁白的猫躺在沙发上睡觉，长长的白色毛发摊在沙发上，随着呼吸的频率一上一下地起伏着，像个美丽的天使，那么高贵，那么优雅！啊，灰灰相信了一见钟情的戏码，她爱上了只有一面之缘的猫，爱上了她的天敌，她明知这是一条不归路，却还是深深地陷在了里面。从此，灰灰不再打洞，不再偷东西，每日都躲在暗处，眼睛只盯着她的白猫王子，日复一日，年复一年，白猫仍是每日优雅地卧在沙发上，而她已变成昔日的桃花，瘦得皮包骨头了，但仍保留着美丽的外形。终于有一天，天空依然晴朗，阳光依然朗照，灰灰把浴池里装满牛奶，舒舒服服地洗了个牛奶浴，把自己打扮得比平时漂亮十万倍，“是的，该有个了结了。”她想着，出了门。那只悠闲的猫啊，在看到灰灰的第一时间，一个猛扑，锋利的爪子已刺入老鼠的肌肤，也许是饿了的缘故，他没有去玩弄他的猎物，而是一口把老鼠吞进肚里，就在吞进的那一刹那，他看到了老鼠眼中滴下的一滴水晶，还伴有一句轻轻的话语：“我爱你……”