简短对话 西施对越王勾践的印象很模糊。 西施只知道在自己为时几年的习艺生活中，勾践会不时来巡视一番。虽然西施在几十个女孩里最为出色，却并未因此被越王勾践特别关注过。西施倒也不在意，西施知道越王很忙，而自己只是学习歌舞，而已。何况西施喜欢歌舞，喜欢歌舞升平的场面，西施害怕陷入童年时代的战争回忆。 西施与越王勾践的初次对话，是在西施与其他几个女孩被送往吴国的前夕。 你们要象对待君主、父亲和丈夫一样伺候吴王。越王勾践的语气很和蔼。吴王满意了才不会兴兵攻打越国，你们的家人会因此平安，你们自己也能过上舒适的生活。 我们什么时候能回来？西施忽然问。 越王勾践一愣，随即苦笑道，我也不知道。 当船下的河水缓缓流去的时候，西施预感到自己将不再回来。西施并不怎么悲伤，西施想我终于可以逃离那片记忆了。 吴王夫差果然象君主、父亲和丈夫一样宠爱着西施。西施最初对这个战争的发起者怀着深深的畏惧，但她却逐渐发现了吴王夫差温柔和脆弱的另一面。这就是人们传说中残暴的吴王夫差吗？一次西施从疾病的昏睡中醒来，正看见吴王夫差坐在自己床边垂泪时，西施不由轻轻握住了吴王夫差的手。 我刚才又做噩梦了，我梦见父亲和兄长在战争中悲惨地死去。答应我，永远不要和越国开战，好吗？ 我也不喜欢战争，我只要永远这样守着你。吴王夫差说，战争已经过去了。 西施最害怕的人是伍子胥，西施总是象逃避太阳的雪人一样逃避着伍子胥。然而他们终于无可避免地在长廊上单独相遇。 越王勾践这个人怎么样？伍子胥问。 他很沉默，但他对百姓很好。大家都说他是一个仁慈的人。 而说吴王夫差是一个冷酷的人，是吧？伍子胥微微冷笑。 西施犹豫了一会，答道，那是百姓不了解吴王。 那是百姓不了解勾践。伍子胥纠正道。越国真该为这样了不起的国王而骄傲，也为你了不起的骗术而骄傲，是吧？ 什么骗术？西施的心一紧。 美丽的谎言遮不住你眼中的诅咒。 不，我没有。西施避开伍子胥咄咄逼人的目光。我喜欢吴王，也喜欢吴国。你看，我现在用的是吴国的方言，我的生活习惯也已经和吴人没有任何区别了。越国是我的故乡吗，可是它给我的只是一些遥远的悲惨的记忆罢了。 你说谎说得太久，连你自己也相信这谎言了。可是我，你骗不了。伍子胥的语气不容置疑。 住口，你这个疯子。吴王夫差的出现结束了西施的尴尬。我知道西施说的是真话。吴王夫差拉着西施扬长而去，可西施却听见夫差疲惫的低语，我知道就够了。 西施再次见到越王勾践的时候，战争仍然无可避免地来了。只是胜负双方调换了位置。 你做得很好。越王勾践站在吴宫的大殿中时，终于向西施露出了赞许的笑容。  西施望向了吴王夫差，他的眼睛里没有怨恨，只有深深的疲惫。 我许诺过什么吗，为什么我一点也想不起来？西施的心口又开始发疼。 争斗仍然在继续，熟悉的人一个个地倒下。当越王勾践和吴王夫差的剑同时刺向对方时，西施奔进了两人中间。 出塞 我在这里只是等死。王昭君住在汉宫里的时候，每天都这样告诉自己。可是王昭君无法可施，直到听见皇帝要选宫女嫁给呼韩邪单于的消息。 王昭君凝视着铜镜里自己的面容，专心地抹上鲜艳的口脂，灿烂如同汉宫中缤纷的桃花。 然后王昭君被带去朝堂与最有权势的两个男人相见。 汉元帝的脸色很黄。当呼韩邪单于脸上溢出满足的笑容时，汉元帝的脸色更黄。王昭君准备离开汉宫的时候，见到了汉元帝终于掩饰不住的遗憾神色。王昭君暗暗冷笑了一下，她想能让皇帝懊丧自己也应知足了。 王昭君出塞的时候并没有象人们传说中那样抱着琵琶。长途跋涉的劳顿让她疲惫不堪。 王昭君随身携带的只是那面铜镜，因为她听说匈奴造不出这种精致的物件。 王昭君逐步适应了草原的生活，也为呼韩邪单于生下了两个孩子。铜镜里的容颜渐渐有点沧桑，王昭君看着身边老态龙钟的呼韩邪单于，心想一旦自己的使命完成，便可以要求回家了。家，不在汉宫，在遥远的南方。 汉元帝驾崩的消息是很久以后才传到的。王昭君的心情很奇特。她想那曾经是自己日思夜盼的男人啊，于是感到一点点感伤。而呼韩邪单于去世的时候，王昭君在一片悲痛中却又闪过一丝丝的庆幸，自己终于可以离开这片化外之地了。在这种早已厌倦的单调生活中，除了老去王昭君无事可做，简直有点类似于当年在汉宫的感觉。 虽然王昭君知道匈奴的风俗是父死娶母，但她在起初的震惊后，仍是存着侥幸，毕竟自己身份特殊。于是王昭君写了一道奏章给长安的新皇帝，请求接自己回国。奏章送出去后，王昭君的心情很烦躁，原先早已看惯的一切，现在却都变得扎眼起来。直到破天荒地打了奴婢，王昭君才省悟自己这些年来想回家的愿望是多么强烈。 长安新皇帝的诏书终于来了，简简单单的三个字：“从胡俗”。王昭君的心很凉，又有一种恍然大悟的清醒，新皇帝怎么能指望呢？王昭君蓦地回忆起汉元帝终于掩饰不住的遗憾神色，明知于事无补，却仍然为汉元帝的死尽心尽意地哭了一场。 新单于自然不会象呼韩邪单于一样宠爱王昭君，毕竟游牧生活中的女人更容易衰老。于是王昭君枯坐之余，便是回忆呼韩邪单于原先的恩爱。王昭君也想好好教育两个孩子，但他们都有匈奴最好的师傅和奴仆伺候，王昭君根本插不上手。毕竟，要培养匈奴的勇士，汉家女人是一窍不通的。 忽然有一天，王昭君发现两个孩子跟自己一点也不象，他们对自己孜孜保持的汉家风俗嗤之以鼻。 “如果我做了单于，我就可以娶你了，母亲。”儿子说。 王昭君心一抖：“你到底是愿意做汉人还是做蛮人？‘”做蛮人高兴，我要做蛮人。“儿子笑嘻嘻地说，出帐去了。  王昭君叹息了一声，看了看角落里的铜镜。闲置了许久，上面生满了绿锈。下面还压了一封家书，是一年前所写，说和亲使得边关多年平静，百姓都在感激王昭君的功德。 功德么？王昭君苦笑着，在汉宫中可以选择出塞，出塞后呢？王昭君望望夕阳荒草，取出了一只酒杯。