（一）诞生 在一个叫天碧公园里的一个人工湖里有一位已怀有三年零六个月的小金鱼的母亲。 今天是她降生了。母亲在一个角落里，母亲使劲的拉，挖出了一个黑球。母亲和它的姐姐哥哥看到了觉得很奇怪，母亲说：“这个孩子是怪胎呀！”一个姐姐碰了碰好怪，软绵绵的，许多姐姐和哥哥怎样研究，还是个谜。母亲看不下去了说：“我们不管它了，我不要这个孩子了。我们走吧。”过了好几天，姐姐哥哥和妈妈都不理它，它慢慢地变成了一个小黑鱼。它就躲在一个偏僻的角落里，它要出去的话，谁也不理它。 有一次，有一个卖金鱼的老板要从湖里挑金鱼。老板在一个偏僻是的一个地方把小黑鱼捞了上来卖。  （二）改变命运 鸿天的妈妈爸爸要去美国工作，鸿天要待在家，只有叔叔寄钱给鸿天，为了鸿天不孤单。早上，爸爸妈妈先带他到天碧公园买条金鱼。 他们匆匆忙忙来到了一家店，鸿天看到一个角落有一鱼缸里有一条小黑鱼，鸿天要求妈妈给他自己买了那条小黑鱼。妈妈说：“多少钱一个？”老板微笑着说：“这只小黑鱼没人要，很丑。你们要？”妈妈着急：“快一点老板，我们很忙。”老板一口价：“一元钱，便宜卖。”这首先老板拿塑料口袋让妈妈撑起，然后把水倒在塑料口袋，最后把小黑鱼倒进去。   鸿天开开心心地回家了  （三）家务事很累  鸿天在星期五下午放学，回家途中一心想回家做作业，看见家里一团糟，没办法只好先打扫再做作业。鸿天选扫地，从外面扫到里面，小黑鱼看着他扫地自己也觉得很累。要扫帚拖地，他使劲的拖。不小心把水瓶把碎了。又扫起地来，又拖。用抹布擦家具门窗，洗衣服窗帘。  这时，邻居家的宇烁来了，宇烁看见了鸿天在打扫卫生，一时调皮用扫把把家里弄一团糟，把家里能打碎的东西砸烂，把石灰弄在地上。鸿天吓着了，刹那间哭了。宇烁的妈妈听到了来这里，把宇烁拉到自己家打宇烁的屁股。  鸿天只好重新来打扫了。（四）认识小红 多少天鸿天在家在学校，每天拿鱼食给小黑鱼吃，他不知道小黑鱼在变。一天，鸿于去买书，小黑鱼变成了小红鱼，娇红的身体。鸿天回家看见小黑鱼变成了小红鱼高兴地起来。  一天晚上，鸿天在睡觉，忽然鱼缸发出白光，直接喷出水溢。这时出现，粉红色的头发，洋红的眼睛，白里透红的皮肤。用水草变出一个朱红的连衣裙，连衣裙飞向她，穿上。现得身上全红，红红火火。   到了早晨5点半，她帮主人做饭，饭做好后，她觉得浴室的水比鱼缸里水舒服，她决定先沐浴，再做饭。天天清早就去沐浴鸿天醒来后，闻到饭菜香，就吃饭。天天如此。过了许多天，鸿天觉得奇怪。今天晚上，鸿天想上厕所，看见浴室里有luo体女人，鸿天捂着嘴惊讶道：“你是谁呀！”少女说：“你是我的主人，我叫小红，就是你养的那只小黑鱼。”鸿天呆了。  （五）不能和你相爱  晚上，鸿天看见小红在自己的床上睡觉好可爱，他投入爱河。早晨，天气下起了雨，去买菜。他俩一起出门，在院子里，宇烁看见那个女孩，问：“那个女孩是谁呀？”“她是我同学，她失去了父母。暂时在我家住。”宇烁没怀疑就走了。  走出门，雨把小红打湿了身体，小红把自己的下半身变成了一桃红色的鱼尾。鸿天看见赶紧把自己的外衣脱下来罩住鱼尾回家。鸿只有自己去买菜了，买了一条草鱼，做了红烧鱼。中午，小红觉得这草鱼好吃，小红问，这是什么？鸿天回：“这是鱼呀。”“我和它是同类，我不喜欢吃鱼。”小红一慌张：“你喂我的那些馒头都吃腻了。”“那你吃这个纯黄色的土豆丝吧。”“恩，好吃！”小红一边吃着，一边说。  鸿天看着小红那可爱的脸庞，鸿天的心进入了小红。忽然间，小红说：“快吃吧，饭菜快凉了。” 到了晚上，鸿天带着小红到天花板顶上看星星，鸿天温和地对小红说：“我有事要谈。“什么事？”“我….我….”“快说吧。”“我喜欢你。”“不可能，我是一条美人鱼，而你是人。采云姐姐说过‘人不能和美人鱼交往，天会把你霹死。’”鸿天紧紧抱住小红，小红一旁躲住鸿天身躯。 （六）去上学 鸿天觉得小红天天出去和待在家不是很好，鸿天让小红去上学。小红觉得学校好玩，就去跟着鸿天上学，鸿天怕小红在其他班欺负就把小红转到自己的班级。 第一天上学，老师让小红在讲台上做自我介绍，小红开朗地说：“大家好，我叫小红。”一个同学站起来说：“你姓什么？”小红惊呆了，老师让小红坐，苹念的旁边。第一节课下课了，苹念问小红：“你姓什么？”小红想了想，自己身上都是红色，一快口说：“红。”苹念笑嘻嘻地说：“我叫将苹念，请多多关照。”   这时，学习委员对小红说：“老师叫你去领书。”小红向左走，再向前走的右边办公室，老师笑嘻嘻地拿给小红书本。（七）海边沐浴 今年夏天真气爽，四年级3班的班长拿了爸爸的清凉海滩入场券，请全班去叫清凉海滩玩耍，班主任也同意了。 来到了清凉海滩，各位换上游泳群和游泳裤就到海滩去了，小红又穿红色的游泳裙。这时鸿天把自己的朋友给小红介绍一下，瘦高瘦高的人叫：李忍。中型身材的人叫说：“高科。”小红也把自己的介绍了。那我不用说了。 苹念非常要想和大家一起去游泳，可是朋友说我们一起喝汽水吧。苹念就一个人带着游泳圈去游泳了。小红正在找苹念，找也找不到。小红来到较远地方，一晃一下，看见苹念在海里漩涡的吸进去了，小红迫不得跳下水去救苹念。小红身上穿着衣服跳下水，小红用力的游把苹念救了上来，小红拍了拍苹念的肚子，苹念醒了。忍说：“太好了。”这时，鸿天想小红下水打湿身体，怎么不会变鱼尾呢？ 原来，小红穿上衣装下水不会变鱼尾，不穿衣服下水会变鱼尾，下雨的路上有湿或又有下雨会变鱼尾。（八）神秘的英雄 今年夏天，老师告诉同学不要去河边擅自下河洗澡。 过了二天，老师生气地对我们说：“前二天，我们这个学校二年级的两名学生私自下水被淹死了，又过了几天老师又说这个事情。  这时被小红感动了，她想每天下午都要到河边下水救人，但是鸿天不知道这件事情。  一次，小红来到河边，看见有3名9岁的小男孩和14岁的一个男孩。3名小男孩在嬉戏，不小心一名小男孩踩在软河沙石头，一啪掉下水。2名小男孩哭，大的男孩上高岸救助。一名小男孩也跳下去救那个掉下水的小男孩，结果两个都被淹了。小红去河边跳下水去救那名落水的2名小男孩。小男孩救上来了，按了小男孩的肚子，走了。  这时，大男孩带了大人过来了，看见那两名小男孩没事了。 就这如此。  （九）怀疑 这次，妈妈和爸爸回来了，鸿天可高兴了，小红这几天回到鱼缸里不出来了。可是，这几天在班上的同学觉得小红好几天没来上课了，鸿天说：“她生病了。”这几个朋友硬要来鸿天家，鸿天很难过。朋友果然还是来了。 爸爸妈妈看见鸿天的朋友来了很高兴，鸿天端了水给父母和朋友喝。这时，宇烁也来了凑热闹。顿时，李忍问：“小红呢？”鸿天想这下麻烦了。高科很直爽：“那就没在这家了。”妈妈觉得很奇怪地问：“小红是谁？”宇烁怀疑起来了。鸿天无语。 鸿天没话说了。鱼缸里的小红想出来，可是鱼缸上被木板盖起来了。鸿一心想保护小红，心里暗恋小红。  这时，爸爸问鸿天：“我们后天要回美国了，你要和我们一起走吗？”鸿天实在事很想念爸爸妈妈，鸿天答应了。 宇烁望着鱼缸里的小鱼，小红心里非常害怕，宇烁很疑惑：“你家有一条小金鱼。”鸿天大嚷嚷：“不是不是。”爸爸气火冲天：“到底是怎么回事？”鸿天流出了眼泪：“我错了。”也没说什么原因，爸爸谅解鸿天的苦衷。 几天后，鸿天和他爸爸妈妈走了，房子卖了。 （十）徘徊 虽然，小红家没了，但是还有学校。她住在学校，只要夜晚有人来学校到处逛，那人觉得很害怕。  如果学校没了，她就任何地方都当家。 虽说，小红到处流荡，她碰到了她姐姐采云，还结石了好吃嘴杨昭燕。还遇到好多朋友。在这个故事里，她就徘徊在这人群当中，也见不到她的踪影，隐隐约约出现人们的眼前。