小刺猬一家住在森林湖中的桃桃岛上，岛上有一棵美丽的樱桃树。一天，小刺猬对妈妈说：“看，樱桃快熟了。”妈妈说：“宝贝，等樱桃红了，我们可以做樱桃大餐。”“哦，太棒了!”小刺猬盼望樱桃快快红。微风吹过桃桃岛，樱桃熟了，又红又亮，散发着阵阵清香。小刺猬提着小竹篮去捡樱桃。他在樱桃树下转来转去。只捡到几颗小鸟吃剩的小樱桃。怎么办呢?小刺猬躺在森林湖边的草丛里，望着天空，心想：“如果我能像小鸟一样飞该多好呀……”啪嗒，一滴水珠落在小刺猬的脸上，要下雨了。小刺猬摘了一片大大的草叶儿顶在头上。湖面泛着蓝绿色，雨点从天空纷纷扬扬落下。忽然，湖水里冒出一条巨大的怪鱼，盯着小刺猬。小刺猬吓得丢掉小竹篮，几颗樱桃掉进湖里，怪鱼张开大嘴吃了一颗。怪鱼问：“你摘了许多樱桃吗?”“我……我摘不到，只是捡了几颗掉在树下的。”小刺猬回答。“你现在去树下等着!”怪鱼说。小刺猬飞快地跑到樱桃树下。咚咚咚，桃桃岛被什么撞了几下，樱桃树摇晃起来，红红的樱桃落在软软的草地上。不一会儿，小刺猬捡了满满一篮子红樱桃。他回到湖边，将一些红樱桃轻轻放在怪鱼的大嘴巴里。怪鱼满意地点点头：“真甜!谢谢你，我要将樱桃核儿带到别的岛去。再见!”小刺猬望着怪鱼离去的背影，真大呀!小刺猬带着红樱桃回家。刺猬妈妈做了樱桃果汁、樱桃饼、樱桃面包……刺猬爸爸和小刺猬的肚子吃得圆滚滚的，小刺猬一家很开心。