大树林里生活着一只无忧无虑的小猴。在它眼里，这个世界多美好啊：小草是带香味的，树叶是带美味的，空气是带甜味的，每一天它都过得很开心，每一个晚上都能做长到天亮的美梦，像放电影似的。小猴好喜欢这些梦，舍不得把它们忘掉。它找了一台录像机，把电源插在自己的耳朵里，每做一个美梦就录成一盘录像带。很快，小猴的家里摆满了录有各种各样好梦的录像带。大树林里很多动物朋友知道了，都来借录像带看，希望也能做这样的美梦。可是，动物朋友实在太多了，小猴来不及录那么多。它想了想，决定成立一家美梦直播公司，通过电磁波把美梦传送给每个需要美梦的朋友。 要成立一个公司可不是简单的事，首先得建一个发电厂，保证电路的畅通。用什么来发电呢? 山雀说：“用水来发电吧，树林里的小溪又细又长。”小猴摇摇头说：“不行，水流太小了，发不出电的。” 老鹰说：“用火来发电吧，树林里有的是木头。”小猴皱皱眉说： “不行，树木是我们的朋友，我们不能破坏环境。”松鼠说：“用垃圾来发电吧，既净化环境又能充分利用能源。”小猴摸摸脑袋说：“这个主意太棒了，我们一起去城市捡垃圾。” 大家马上出发到城市的各个角落捡来了各种垃圾，有废电池、塑料袋、棒冰棍、旧衣服等。大家一起造了一间高大的厂房，由梅花鹿负责垃圾分类，大象负责把垃圾送到各个锅炉，松鼠负责除尘除味除烟的技术，小鸟负责架电线，老马负责发电。很快，垃圾发电厂发出电来了。小猴把家搬到了发电厂，调制好信号发布器，准备随时向朋友们输送好梦电磁波。 晚上，星星出来了。为了让小猴也能好好休息一个晚上，小动物们谁也没有发出请求好梦的信号，都安静地睡了。奇怪的是，今晚所有的小动物们都做了一个相同的梦…… 小朋友们，你们知道小动物们做了一个什么样的梦吗?把你想到的美梦讲给爸爸妈妈、爷爷奶奶和小朋友们听吧。