黄昏，天慢慢地暗下来了。阿笨猫看着自己天天睡的那张床，丝毫没有感到亲切，而是感到忧虑。“唉，很快又要睡觉了，真有点害怕……”他看电视、看报纸，尽量不去想睡觉那件事，但是，夜深了，阿笨猫不得不上床了。脱了衣服，坐在床上祈祷：“菩萨保佑，那件事千万别再发生了……”好不容易，心惊胆战的阿笨猫终于睡着了。“呼……呼……”他发出了轻轻的鼾声。然后，就在这个时候，阿笨猫害怕的事情终于发生了：他从床上爬起来，双手直直地往前伸着，下了床。——他开始梦游了。阿笨猫表情看起来很愤怒——大概他在梦里正义愤填膺呢。他先一脚踢飞了一只水桶，水桶飞起来，半桶水全洒在了衣柜里。接着，他又一脚踢向一只凳子，凳子飞起来，直接砸到了电视机上，把电视机的屏幕砸碎了。做完了一切，阿笨猫好像已经完成了任务，表情也开始变得平和，他又回到床上继续睡觉。“呼……呼……”早上，阿笨猫醒来了。他做的第一件事就是环顾四周，看看有什么变化。当目光扫到电视机，他就像泄了气的皮球。“唉，大前天砸了音响，前天砸了洗衣机，昨天又砸了电视机……”阿笨猫来到了金哥家，他这是病急乱投医，指望金哥会有什么古怪的发明可以制止他再乱砸自家的东西。“金哥呀，我完了，我完了……”“别急，别急，慢慢说。”“我每天梦游。如果是‘文梦游’倒也算了，看看书看看报纸乘乘凉什么的，可我是‘武梦游’啊，专爱砸东西，每次梦游都要砸破一件值钱的东西，你给我想个办法吧……”“哈，你早该来找我，对付梦游，我有特别的办法。”“真的？”“没问题，过几天你再来吧，我肯定已经研制出好东西了。”阿笨猫走了之后，金哥就开始了他的研究。“我现在有了一个设计思路：编写一个程序，会向脑电波发出干扰信号，当阿笨猫梦游的时候，这种干扰信号就会改变他在梦游时的行为……但是，这个程序怎么开始执行呢？对了，做一顶帽子，程序芯片就放在帽子里！”金哥立刻动手做起来。金哥给阿笨猫打了一个电话：“问题可以解决了，你来吧。”阿笨猫立刻赶到了金哥的家里。 “是这样，要治好你的梦游，这我办不到，因为我不是医生，而且梦游是世界难题。我只能在一定程度上改改善你的行为。我能让你梦游时的危险行为变成有益行为……”“这个怎么理解？”“你梦游时不是爱砸东西吗？这是危险行为，砸东西还算好的，再严重下去，如果你去抢劫、杀人、放火呢？”“天哪，不要说了！”阿笨猫痛苦地捂住脑袋。“但我能把你的危险行为转化为有益行为。”金哥把那顶睡帽拿出来，交给阿笨猫，“睡觉以前你戴上它，然后默念你第二天要做的事，直到睡着。这样，一旦你开始梦游，你做的事，就是你睡前默念的事……”“倒也是，做事情总比搞破坏好。就这么简单？”“是的。最伟大的发明总是最简单的。”金哥很得意。阿笨猫把那顶睡帽拿过来，稍稍感到有点为难：“金哥呀，怎么是顶英国式的女式睡帽啊，这么大一圈木耳边……”“得了得了，睡觉又没人看着你，将就吧。我又不收你钱，是白给你用的。”金哥有点不耐烦地说。“是的，是的，谢谢，谢谢。”阿笨猫满怀希望地包好睡帽回家去了。晚上，阿笨猫戴上这顶睡帽睡觉了。他一直在默默念着：“抹抹桌，擦擦窗，拖拖地……”一会儿，响起来了鼾声：“呼……呼……”刚睡着不久，他的梦游开始了。他从床上起来，双手伸向前面，往前走。他找到了水桶、抹布、扫帚，然后，按着他睡前默念的内容开始干活了。抹桌子、擦窗户、拖地板……这一切都干完了，但阿笨猫并没有回到床上去继续睡觉，而是臂弯里挎着水桶，肘上搭着抹布，肩上扛着拖把，开了门出去了。鬼使神差的，阿笨猫来到金哥的家。金哥家的门也只是虚掩着，他一推就进去了。阿笨猫开始大干起来。“抹抹桌，擦擦窗，拖拖地……”这时候，睡在床上的金哥悄悄抬起头来，偷偷笑着。“嘿，这是我设计的附加程序，同样的活儿，让他在我家里再干一遍……”等到全部做完了，天也快亮了。阿笨猫浑身脏兮兮的，拖着疲惫的脚步，跌跌撞撞回到家里，倒在床上继续睡觉。早上，阿笨猫醒来的第一个感觉就是：“天哪，我怎么这么累啊？”金哥来了。“怎么样，昨天晚上没有砸东西吧？”阿笨猫环顾四周，果然没有发现有新的东西被砸坏，而且家里干净了许多。“啊，真的没有砸东西，谢谢，谢谢！”阿笨猫从心底里高兴。金哥环顾了一下房间，说：“卫生你已经搞过了，不必天天搞，今天晚上睡觉之前，你可以默念别的活干干了。”“好像我家里也没有什么别的活可干了……”阿笨猫说。“你总得干活的，比如削削土豆劈劈柴、擦擦皮鞋洗洗袜什么的。”“那倒是，要不然我不干活又砸东西。”金哥告辞走了。阿笨猫因为感到特别累，索性今天不开店门了，就在家里休息。他躺在床上看电视，准备养好精神，以备晚上梦游有精神。又到了晚上，阿笨猫戴上那顶睡帽，又开始默念：“削削土豆劈劈柴、擦擦皮鞋洗洗袜……”一会儿，阿笨猫睡着了。紧接着，他的梦游也开始了。他从床上下来，就双手前伸直奔厨房。但是他翻东翻西，在那里并没有找到土豆，也没有找柴。这第一道程序没有完成，阿笨猫在厨房呆立了几分钟，开始进入第二道程序：他回到客厅，打开鞋柜去找皮鞋擦。可是，阿笨猫并没有找到皮鞋，因为他家里并没有皮鞋，也没有找到袜子。这第二道程序也没有完了，于是，他又呆立了一会儿。接着，阿笨猫就出门了，伸着双手直奔金哥家。 金哥家的厨房里有一大筐土豆，还有一大堆柴。在门边，还放着好几双脏皮鞋和臭袜子。阿笨猫先削土豆，接着劈柴，再接着擦皮鞋和洗袜子。等到他全部干完，天又快亮了。他浑身脏兮兮的，拖着疲惫的脚步，跌跌撞撞回到家里，倒在床上继续睡觉。早晨醒来时，阿笨猫又感到浑身筋骨酸痛，他确实是累坏了。人家的睡觉是休息，他的睡觉是干苦力。他看见自己身上还带着土豆皮和柴屑，另外还有皮鞋油在袖口上。“咦？奇怪呀，”阿笨猫怎么也想不通，“我家里是没有土豆的呀，也没有柴的呀，我这是到哪里干活去了？”忽然，阿笨猫浑身一激凌，一下子明白过来了。“这里面有猫腻啊，我得把它弄清楚！”阿笨猫跑到电子市场，在那里租了一个微型摄像机。到了晚上睡觉的时候，他把摄像头别在那顶睡帽上，再把摄像机藏在衣服口袋里。一切准备妥当，阿笨猫安静地睡着了。接着，他的梦游照常开始了……这一个晚上折腾了一些什么，阿笨猫当然是不记得的，但是，当他醒来之后，就可以看到自己昨晚的录像了。按下播放按钮，阿笨猫看到了如下的情景：他出门去了，一直走到了金哥家里。他先进了卫生间洗坐便器、再把金哥的脏衣服都洗了、再到厨房去剥花生、再爬上爬下去擦窗子……“气死我了，太欺负人了！今天晚上我不睡了！”到了晚上，阿笨猫戴着那顶睡帽，开始回忆以前的情景：他在梦游的时候砸音响、砸洗衣机、砸电视机……他一遍一遍地回忆，重复了有十几遍。然后，他爬起来，向金哥家走去。——这回，他可不是梦游，因为他并没有睡着。金哥家的门照例是不关的。金哥悄悄睁开眼睛，看到是阿笨猫来了，就又放心地睡觉了。阿笨猫听到了金哥的呼噜声：“呼……呼……”阿笨猫把睡帽从头上摘下来，轻轻地戴到了金哥的头上，然后，轻轻带上门，走到了外面。“这顶睡帽给他戴吧。”他找了一个地方坐下来，从这里可以清楚地看到金哥家的窗子。过了半个小时，阿笨猫看见，金哥从床上起来了，他的双臂往前伸着，在房间里走动。接着，就听到了巨大的响声：“砰——哗啦啦！啪！咣！”从窗子里可以看到，金哥正在砸家里的音响、电视机、洗衣机，像阿笨猫从前干的一模一样。——因为那顶睡帽，金哥也开始梦游了。“现在，我可以睡觉去了。家里反正已经没有什么东西可以砸了，梦游就梦游吧。”阿笨猫回家了。