美洲豹经过那次深刻的教训之后非常害怕雨和火，但极度的饥饿又迫使它不择手段地抓到什么就吃什么。一天，美洲豹碰见牙布帝，这只乌龟正在沙锅里煮着一只撕成碎块的貘。豹子来到锅前，肉的香味使它垂涎三尺。它转动着大脑壳想和乌龟进行一笔交易：“请你给我一块肉，一小片也行，以后我抓到动物和你平分……”“什么！”牙布帝不客气地回答说，“你抓到东西当场就吞进你的肚里了。我很了解你的底细，你甚至连一根骨头也不剩。”美洲豹想用甜言蜜语说服乌龟，即使一块无情的石头也会受到感动，然而牙布帝始终无动于衷。它把沙锅从火上端下来，然后自己吃起来。它用一把小叉子扎住煮熟的肉块塞进嘴里，牙齿咔吱咔吱地嚼着。美洲豹再也忍不住了，它跳起来把爪子伸进锅里去捞肉块。乌龟眼疾手快；它拣起一块石头扔进还在沸腾的锅里。美洲豹还没来得及闪开，滚烫的开水已经溅进它的眼睛里，使它变成了瞎子。豹子悲惨地嚎叫着逃跑了，乌龟看到这种情形，嘿嘿地冷笑了几声。其他动物也跟乌龟一样，当它们发现可怕的美洲豹变成瞎子以后，便开始故意地捉弄它。鹦鹉不停地用嘴啄它，结果倒霉的豹子身上掉了很多毛；猿猴们一齐向它投石块，砸得它遍体鳞伤，最后美洲豹实在跑不动了。只有老鹰同情美洲豹，它用自己的翅膀和嘴替豹子防御凶恶的敌人。天黑以后，老鹰把豹子藏在自己的翅膀下，说：“你放心吧，我去为你寻找一双新眼睛，但是我必须飞很远很远的路程。在一座高山顶上。每天夜里有一朵奇异的花在开放，这种花叫孔木牧拉。不过，那里冷风刺骨，甚至连苔藓也长不出来。一到早晨，花蕊里就会结出一粒粒的种子，像圣·约翰的烛花那样小而且闪闪发亮。我去为你采两粒来，嵌在你的眼眶里。你在这里等我，一点也不要动，以免别的动物发现你……”老鹰很讲信用，它在高高的天空中整整地飞行了一夜，终于飞到白雪皑皑的高山顶上。这时天刚破晓，正当绿色的像星斗一样明亮的颗粒从孔木牧拉的花蕊里落下来的时候，老鹰赶到了。它细心地拣起两粒，藏在自己的羽毛里，然后又朝回来的路上飞去。它又飞了一整天，傍晚，它找到了美洲豹。豹子正在心急如焚地盼望着它的归来。啊！你终于回来了！我连一滴水都没有喝，因为我害怕被人看见……”美洲豹有气无力地说，“我饿得实在支持不住了，我几乎连说话的力气都没有了！”“唉！别发愁！”老鹰安慰它说，“我知道你饿得要死，但是你必须再忍耐一会儿，我把新眼睛给你安上。在这紧要关头，不能让人看见我们。”老鹰取出带回来的两粒种子，嵌在美洲豹空空的眼眶里。在漆黑的夜里，美洲豹的两只新眼睛就像两盏绿色的小灯笼一样闪闪发亮。“呜啊！我看见了，我又看见了！”美洲豹高兴地吼叫着，整个森林都回荡着它的叫声。极度的快乐使它忘记了老鹰的劝告。它立刻跳起来，连声大叫，然后去捕捉动物。当美洲豹出去寻觅食物的时候，者鹰经过漫长的飞行后栖息在一根树枝上，打着鼾声睡着了。当它醒来一看，太阳已经升到它的上空，它忽然发现了一个东西。一只死貘躺在树下，美洲豹站在旁边喊着老鹰：“好兄弟，快来吃早饭吧，你完成一项如此艰巨的任务后一定饿坏啦！”老鹰没等豹子再喊第二声就飞到地面上。它们俩立刻享受着这顿丰美的早餐。