一天，雄鹿对它的洞穴生活感到厌烦，于是决定造一座房雄鹿选中了一个阳光充足的好地方作为地基，这个地方靠近大森林，而且离河又不远。它开始采集石头、树枝和树干，准备动工。它紧张地劳动了一整天，天黑以后累得倒在地上睡得十分香甜。就在这天夜里，美洲豹偶尔从这里经过。美洲豹看到雄鹿早已准备好的材料，心里产生了一个念头：“咦！你看！我可以在这里造一座房子，石头和木料都已经准备齐全了。”美洲豹说干就干，它马上动手盖起房子来。它把石头垒起来，一直劳动到天亮。美洲豹又累又困，便回到茂密的草丛里睡觉去了。豹子前脚刚走，雄鹿后脚就回来了。它简直不敢相信自己的眼睛，因为房子已经盖了一半。“不用问就知道，”雄鹿心里琢磨着，“一定是善神杜巴昨天夜里来帮助我了。”雄鹿干得更加热火朝天。在房子盖成之前，这样的怪事一直接连不断地发生。雄鹿白天盖，美洲豹夜里盖。它们都以为善神杜巴在暗中帮助它们，而且都坚信不移，丝毫也没有想到对方也在劳动。房子终于建成了，雄鹿首先搬了进去。这一天，雄鹿自豪地在新房子的周围转来转去，向每一只动物夸耀着，说它的房子在很短的时间里就建成了。晚上，美洲豹来了。它生气地大声嚷嚷起来：“你在我的房子里干什么？”“你的房子！怎么成了你的房子呢？我白天辛辛苦苦地盖一天，夜里善神杜巴帮助我继续盖。”“善神……，哪里是善神在帮助你，那是我盖的，”美洲豹越说越生气，“我一直以为善神杜巴在白天帮我盖呢！”怎么办呢？不管乐意不乐意，雄鹿和美洲豹只好忍气吞声地住在一起。但是它们彼此都感到很别扭，都想找一个巧妙的办法把对方挤走。它们两个的想法不谋而合了。美洲豹想办法杀死了一只幼鹿，并且把死鹿背回那所房子。它心里洋洋得意，以为这下子雄鹿一定会被吓跑。然而，事情完全出乎美洲豹的意料。雄鹿站在屋前，它的脚下躺着一只幼豹的尸体。“这——这是你打死的吗？”美洲豹惊慌不安地问。“当然啦！难道你不知道我最喜欢打豹子吗？”雄鹿以嘲笑的口气说。但是，当它看见美洲豹带回来的东西时，它的话卡在嗓子眼里说不出来了。这对它真是一个晴天霹雳。雄鹿吓得像丢了魂一样，头也不回地逃跑了。假如雄鹿当时扭过头来看一下，它会发现美洲豹也绝望地落荒而逃了。美洲豹和雄鹿都害怕对方，因此都逃到遥远的地方去了，撇下了这座孤零零的空房子。如果有人再劝说它们重新注到一起，那简直比登天还难。