“这几天也不知道怎么搞的，每天晚上都做恶梦！”四眼有气无力地说。 “快说说看，你都做了些什么恶梦？”三木一副很感兴趣的样子。 “昨天晚上梦到被一群强盗追赶，他们要抢我新买的溜冰鞋；前天晚上梦到我的床塌了下来，我掉进了一个正在熊熊燃烧的大火坑里；大前天梦到期末考试我每门功课都吃了鸭蛋，我家墙上被人画满了大大小小的鸭蛋，连我的脸都没有放过！” “哈哈，看来我的新发明已经成功了！”三木满意地说。 “新发明？什么新发明？”四眼问。 “你还记得三天前我给你的那个黑色巧克力丸吗？你还说挺好吃的，其实那不是巧克力丸，而是我新发明的‘恶梦丸’！吃了‘恶梦丸’就会像你这样，连着三天恶梦不断！” “哦，我知道了，你竟然拿我做试验！真是太可恶了！”四眼愤愤地说。 三木忙向四眼道歉：“对不起了，老朋友，为了补偿你，再送你一颗‘美梦丸’吧！接下来的三天你每晚都会做美梦的！” 四眼接过三木递过来的一颗黑色药丸，疑惑地问：“真能让我做美梦？你该不会又拿我做试验吧？小心我和你绝交！” 三木拍拍四眼的肩，说：“相信我！试试你就知道了！” 三天后，四眼一见到三木就兴奋地嚷道：“你发明的那个‘美梦丸’真好玩，我真的做了好几个美梦！” “快给我说说，你都做了什么美梦？” “昨天晚上我梦到自己得到了一条宠物龙，我骑着它满世界飞，别提有多威风了；前天晚上我梦到自己得到了一副透视眼镜，可以透过书桌看见里面的书。” 三木插嘴道：“你想要透视眼镜，是为了考试抄袭吧？！” 四眼不好意思地点点头，接着说：“最有意思的是大前天晚上的梦，我梦到我可以自由遥控天上的云朵，让云朵移动。于是我用遥控器让积雨云移动到干旱的农田上方，形成雨水，解了农民的燃眉之急；让云朵从飞机航线上移开，以免飞机遭到雷击。” 三木点点头，说：“这个梦有意思！” 四眼对三木说：“这个‘美梦丸’的确很好玩，如果开一个专门销售‘美梦丸’的专卖店，销量应该不错，我们肯定能发财——至于那个‘恶梦丸’就算了吧，没有人愿意买的。” 于是，三木的“美梦丸”专卖店很快就在市中心最繁华的地带开业了。为了树立品牌效应、扩大知名度，三木向本市所有患有抑郁症的人免费赠送了美梦丸。 第二天，这些抑郁症患者纷纷向各大报社和电视台反映，他们吃了美梦丸以后就不再抑郁了，而且整个晚上都做美梦。 于是，三木的“美梦丸”专卖店一炮打响，店前排起了长长的队伍。很快，美梦丸就销售一空了，三木只好在店前挂上“缺货停业”的牌子。 三木一边数钱，一边对四眼说：“真没想到‘美梦丸’会这么受欢迎，两天时间我们就赚了1000万！早知道就多生产一些美梦丸了！现在你拿900万按照美梦丸的配制单去采购原料，我去联系生产场地，原料一到，马上开工进行批量生产。” 四眼很快将原料配置齐了，美梦丸被源源不断地生产出来，三木的“美梦丸”专卖店又重新营业了。 可是，第二天，三木的“美梦丸”专卖店前面就来了一群抗议的消费者，他们反映美梦丸有脱发的副作用，很多吃了美梦丸的消费者头发都已经掉光了。 三木赶紧让生产美梦丸的厂商立即停产，然后一边赔偿消费者，一边和四眼商量对策。等到这天最后一个前来要求退货和赔偿的消费者离开时，三木刚好赔光了所有卖美梦丸赚来的钱。 三木如释重负，但一想到那些还没上门要求退货和赔偿的消费者，便又头疼起来。突然，三木想到，四眼不是也吃了“美梦丸”吗？他怎么没有掉头发呢？看来要找到解决的办法，还得好好研究一下四眼。 三木研究完四眼后，终于松了一口气。原来，四眼吃了“美梦丸”没有掉头发，是因为他之前吃了“恶梦丸”，“恶梦丸”里面的某种成分刚好抵消了“美梦丸”的副作用。 于是，三木只得让厂商又生产了一批“恶梦丸”，并向那些因吃了“美梦丸”而导致掉头发的消费者承诺免费赠送“恶梦丸”。 掉头发的消费者吃了“恶梦丸”之后虽然恶梦不断，但是果然不再掉头发了，还长出了一头乌黑的新头发。所以他们骂了几句三木是个奸商之后也就罢休了。 可是，麻烦还没有完。一个月后，三木的“美梦丸”专卖店前面又排起了长长的抗议的队伍，因为那些吃了“恶梦丸”的消费者发现，“恶梦丸”同样也有副作用——整天不停地打喷嚏。虽然打喷嚏对身体没有什么大的影响，但还是会在某些场合会引起尴尬。比如一位董事长在接见客户时不停地打喷嚏，直接把客户给吓跑了；再比如很多学校的教室里都是此起彼伏的喷嚏声，即使老师用扩音器讲课，学生照样听不见老师的讲课内容。 完了，完了，这次恐怕1000万都不够赔偿了。三木一边向银行贷款赔偿消费者，一边奇怪地想，四眼也吃了“恶梦丸”，但却没见他打一个喷嚏，这是怎么回事呢？ 经过对四眼的再次研究，三木终于彻底明白了：“美梦丸”和“恶梦丸”都有副作用，“美梦丸”的副作用是让人掉头发，“恶梦丸”是让人不停地打喷嚏；“恶梦丸”可以治疗“美梦丸”的副作用，“美梦丸”也可以治疗“恶梦丸”的副作用，但是一颗“恶梦丸”产生的副作用只能由一颗“美梦丸”来治疗，一颗“美梦丸”的副作用也只能由一颗“恶梦丸”来治疗。 三木只得告诉消费者，吃“恶梦丸”的数量必须与吃“美梦丸”的数量相等，才不会有副作用。 三木赔偿完消费者后就破产了，还欠下银行200万。 但是第二天，一位自称是生产防脱发药物的厂商找到三木，想购买三木的“美梦丸”和“恶梦丸”技术专利。 三木想都没想就签了字，200万刚好够还银行欠款。 “你买这个有什么用吗？”四眼好奇地问。 “如果用一颗‘美梦丸’加上一颗‘恶梦丸’混合，会有什么效果呢？”厂商反问四眼。 四眼一拍脑袋：“对了，可以治疗脱发！” 三木叹了口气，对四眼说：“我还以为‘美梦丸’是个很伟大的发明，可以带给很多人快乐，没想到最后我发明的只是一种治疗脱发的新药。 四眼安慰三木说：“你也别泄气，虽然这种药只是治疗脱发的药，但是让人上半夜做恶梦，下半夜做美梦，正好告诉了人们‘先苦后甜’的人生真谛！”