美洲豹的贪婪和急躁使它受到了严厉的惩罚，不管它到什么地方，成群结队的鹦鹉总是在它的上空盘旋，告诉所有的动物要提防凶猛的豹子。有时候，鹦鹉的叫声甚至把带着弓箭的猎人引来，倒霉的美洲豹只好抱头鼠窜地逃走。美洲豹只能在夜间出来捕捉一些动物，并且总能寻觅到一些食物，但是它感到困难重重。在漆黑的夜里，它的眼睛看不清东西，往往碰到布满地面的荆棘上和尖利的树枝上。每天早晨回来，带着荆刺的蹄子使它疼痛难忍。美洲豹经常饿着肚子躺在家里，等着刺破的伤口愈合。一天，豹子又在家里卧床不起。这时它恰巧看见一只貘穿着皮鞋在满是荆棘的道路上自由自在地走来走过去，它心里羡慕极了，突然一个巧妙的主意涌上它的心头。美洲豹向貘喊起来：“喂！哎！小兄弟，你过来！我求你帮个忙……”“你这是白日做梦！我决不会自己送上门去让你吃掉。”貘回答说。它不但没有走过去，反而远远地躲开了。美洲豹立刻向摸说出了自己的建议：“如果你答应帮我的忙，我可以让你平安无事地一直活到老……我所需要的不过是一件微不足道的小事！”以后不用再担心美洲豹了，这使貘感到极为振奋。“真的吗？你难道真的不再追捕我了吗？”“我向你发誓……”“好吧！称要我帮你什么忙呢？……”貘迫不急待地问，惟恐美洲豹又变卦。“我刚才已经对你说过……一件无关紧要的小事！夜里，你睡觉以后就好像在世界上死了一样，而我？我却要去捕捉动物。每天早晨回来，我的腿上和脚上总是带着无数的荆刺。今天也和前几天一样，疼得我无法走路。如果你把你的皮鞋借给我晚上穿一穿，荆刺就不会刺伤我了。”“而你呢？你把你的蹄子给我，早晨我们互相交换。”貘说。它们两个很快就达成了协议。从那一天起，美洲豹在夜间穿着貘的皮鞋去活动。荆棘果然无法再刺伤它，可是它走起路来声音很响，比貘在白天走路发出的声音还要响。凡是睡觉不是很死的动物，只要一听到这种声音就会及时地逃走。