美美是一个对绘画很有天赋的小女孩，画报上印过的动物图像，只要看一遍，她就可以提笔画。所有的动物之中，美美最喜欢的就是大公鸡。 美美出生在城里，其实没有见过真正的大公鸡，妈妈就很疑惑地问她：“为什么你不喜欢羊，不喜欢老虎，偏偏喜欢大公鸡呢？” 美美的回答很特别：“因为其它动物在动物园里都能看到。” 在妈妈的引导下，美美画了很多的大公鸡，每一只看上去都很安静，很高大，很神气。当然美美还会画牛羊老虎之类的动物，但是看过美美绘画的人，都会毫不吝啬的夸赞她画的大公鸡，昂着骄傲的头，精神抖擞的大红冠子，滑顺闪亮的紫红羽毛，结实的脚爪，简直就是得胜的将军。 功夫不负有心人，美美画的大公鸡在幼儿园里的绘画比赛中拿了金奖。 获奖了的大公鸡跟美美一样高兴，看见美美那么喜欢自己，大公鸡很骄傲，常常在美美画的其它动物面前神气十足。它暗自下定决心一定要跟美美一个惊喜，让她看看真正的大公鸡。 机会终于来了。这一天妈妈必须去加班，美美一个人呆在家里。等美美打开画板的时候，大公鸡趁机发出了报晓时嘹亮的“喔^喔^喔^”的声音。 屋里没有开电视，楼下的小狗是“汪汪” 叫声， “这是什么声音啊？”美美吓了一大跳，她连忙伸直身子望窗外探。 “喔^喔^喔^，是我在叫。”画板上的大公鸡昂着头，张着嘴，骄傲的对美美说。 “大公鸡，你会叫吗？”美美惊讶极了，她从未听说过公鸡会叫。 “我不仅会叫，我还会飞呢。”大公鸡说着，很神勇的从画框里跳了出来，闪着骄傲的翅膀，扑棱扑棱的到处飞。一会飞到沙发上，一会儿飞到茶几上，一会儿飞到电视上。 美美目瞪口呆的看着，等她回过神来，公鸡已经气定神闲的在地板上踱来踱去了。 大公鸡对这个效果很满意，高兴的哼着小曲，还想跟美美再套点近乎。它完全不知道美美心里正在懊恼。一直以来，美美都认为大公鸡是呆在画上的，根本就没有想到公鸡是可以叫，可以飞，还可以满屋子走来走去的。想到妈妈收拾得整整齐齐的屋子变得乱糟糟的了，想到妈妈回家后的责骂，美美就沮丧的哭了起来。 大公鸡原本以为会受到美美的热烈欢迎，没有想到美美不仅对自己不理不睬，而且还要赶自己走，它只好收拢翅膀，像逃兵一样垂头丧气的走进自己的画框里去。 大公鸡走进画框之前，心里还不服气，它转身对美美说：“公鸡就是这样生活的。”不过他的声音小得连自己都听不见。 美美看见大公鸡走进了画框，连忙把画板合上。但她的心还在怦怦的跳，原来大公鸡那么吓人，她打算以后再也不画大公鸡了。