羚羊的生日到了，它请了几个乡亲来家做客。因为高兴，羚羊多喝了几杯，喝得醉醺醺的，无意之中讲出了这么一句话：“你们知道吗？豹子是我的奴隶。”客人们一听，都感到奇怪，异口同声地问：“是真的吗？”“那当然了。”羚羊肯定地回答。不知是谁的嘴快，把这件事告诉了豹子。豹子一听，火冒三丈，大声吼道：“胡说八道！论个子，我比羚羊大；讲本领，我比羚羊强；羚羊凭什么做我的主人！”于是，豹子找到几个法官，请它们来裁定。这时，羚羊的酒已经醒了，它后悔醉后失言，惹出了麻烦。但事已至此，后悔也没有用，只好动脑筋打赢这场官司了。“你凭什么说豹子是你的奴隶？”法官们问。羚羊不慌不忙地回答：“请问诸位先生，在我们这儿，谁吃动物内脏呢？是主人还是奴隶①？”“是奴隶。”法官们回答。“那么，”羚羊又问，“我和豹子谁经常吃动物内脏？”“是豹子。”“这样，谁是奴隶不是不言而喻了吗？”法官们点点头，宣布裁定结果：豹子是羚羊的奴隶。可是豹子不服，说法官裁定得不公平，但一时又找不到有力的话来驳斥羚羊。正好。这时天已经黑了，法官们宣布休会，明天重新开庭。第二天一早，法官们和豹子都到了。但左等右等，始终不见羚羊的影子。法官门叫豹子去看看是怎么回事。豹子来到羚羊家里，见羚羊躺在床上直哼哼。“怎么啦？快走吗！就等你了，”“哎哟，我的腿摔坏了，不能走路了。”“那我背你去吧。”于是，豹子背着羚羊来到了法庭上。一看到法官，羚羊“噔”地一声从豹子背上跳下，问道：“诸位法官先生，我问一个问题：你们说是主人背奴隶走路呢，还是奴隶背主人走路？”“当然是奴隶背主人走路了。”“那么你们看，刚才是豹子背着我来的。难道它还不是我的奴隶？”“对！对！”当法官们再次宣布“豹子的确是羚羊的奴隶”的裁定结果时，豹子心里的火直往上涌，它顾不得有法官在场，大吼一声，就向羚羊扑去。但是羚羊早有思想准备，还没等豹子扑过来就一溜烟跑了。从此，豹子一见到羚羊就要追，羚羊一见到豹子就要逃。①当地人一般不吃动物内脏，吃内脏的人被认为是没钱的穷人。