在古代流传着一个寓言，我不知道它的含义是什么，请读者自己从中去得出教益，这里我只把这个故事原原本本地加以叙述。传信女神在到处宣扬，说朱比特有个儿子叫亚历山大，他不愿给普天下臣民留下一丝自由，因此迫不及待地下了一道旨意，叫所有臣民都来俯伏在他的脚下：那四足兽、象群、虫类和人类，以及一切鸟国的居民。我说，那长着一百个嘴的女神在宣读新君圣旨的时候，到处制造着恐怖的气氛。野兽和一切忠于他的部下相信这一次他们又要去遵守一种新的律法。于是他们都离开了自己的洞穴聚集在野地里，大家交换了意见，作出了有关朝贺和纳贡的决议。那贺词和礼仪方面的事都由猴子去负责，他们给他写下了他们要他说的话。只有纳贡一项难住了大家。给些什么呢？得有钱啊！他们从一个乐于助人的亲王那里得到了它。因为他在自己的领地里拥有金矿，他满足了他们的愿望。至于该谁来背负税金，骡和驴自愿承当，而且马和骆驼也都乐意相助。这样四个伙伴就动身上路，同路的还有新委派的使节——猴子。结队而行的动物在路上碰到了狮子大人，对这件事大家心里都很不高兴。狮子说：“我们的见面真是再好不过，这样我们就是同路的旅伴了。我也要去献上我的礼一份，贺礼虽轻但对我来说担起来还是相当沉，请你们赏点面子，每一位来帮我担走四分之一，对你们来说这不算是太大的负担。这样万一有盗匪来袭击我们的队伍，我们就需要自卫，那时我将更主动，可以更有把握地作战。”一般很少见拒绝狮子的请求，大家当然表示同意，他们很好地接待了他，让他卸去了负担。他也不管是否惹朱比特英雄后代的不满，一路上大吃大喝，挥霍大家的金钱。现在他们来到一块草地，这里各色花朵盛开，四周水声潺潺，很多羊生活在这里，这地方真是清新之乡，和风之国，可一到这里狮子就开始哼哼，向他的旅伴诉说自己已经得病要休息。“你们继续赶路吧，”他说，“我觉得我身上在发烧，我想在这里找些药草，你们呢，千万不要把时间耽误了。但请把我的钱还我，我会用得着的。”这样对方就打开钱袋，狮子立刻就大叫起来，那是一种多么喜悦的声调：“天哪！我的钱居然生了许多孩子！瞧，她们大半都已和她们的妈妈一样大了。这些孩子都是我的。”说完他把一切都拿跑，即使没有拿走一切，剩下的也就没有多少。猴子和驮兽一下子不知所措，但他们又不敢反驳，只好继续赶他们的路。听说后来他们向朱比特之子控告了狮子，不过公正的判决他们也没有得着。该怎么办呢？当狮子面对狮子，那就像俗话所说：“当海盗对着海盗，他们互相攻打，双方的结局都不会好。”