一群兽之间发生了一场激烈的关于等级高低的争辩。马说道：“我们可以请求人来调解这个争端。因为他不参与争论，便可以公正一些。”“但是人对这件事完全理解吗？”田鼠发问道，“他必须有最细致的洞察力，才能识别常常深藏在我们内心的美德。”“这真是一个聪明的提醒！”土拨鼠说道。“好极了！”刺猬也叫起来，“我总不相信人有敏锐的洞察力。”“安静！”马命令道，“我们十分清楚，谁对自己的才德最缺乏自信，就常常最怀疑公正人的判断。”二于是人成了公正人。威严的狮子向人喊道：“在你宣判之前，还有一句话，你是按什么标准来判定我们的价值呢？”“按什么标准？”人回答道，“毫无疑问，按照你们对我的用处大小而定。”“那好啦！”受到揶揄的狮子气愤地说，“依此标准，我要比　驴低下得多！人！你不配作我们的公正人！离开会场吧！”三人退走了。田鼠嘲讽地说道：“现在你看到了吧，马？狮也认为，人不能成为我们的公正人。狮了所想的正和我们一样。”——土拨鼠和刺猬也附和他的话。狮子轻蔑地瞥了他们一眼．说道：“我的理由比你门要高明些！”四狮子继续说道：“我仔细考虑了一下，等级高贵之争是毫无意义的。无论别人把我看成是最高贵的还是最低贱的，我都无所谓。只要我自己知道自己就行了。”于是他走出了会场。继他之后走的是智慧的象、勇敢的虎、庄重的熊、聪明的狐、高贵的马……简言之，那些知道自己价值或自信有价值的都走了。最后走的，也是对这次四分五裂的六议抱怨得最厉害的——便是那猴与驴。