从前，有一个大海的岸边，有一片很大很大的树林，方圆足有几十里地。大树林中居住着五百多只猕猴。这群猕猴活泼好动，整天在树上或海边嬉戏玩耍，生活过得好不快活，竟不知人间有悲哀、不幸和死亡等事。一天，它们又从树林主跑到大海边，在沙滩上嬉水。海浪层层，拍打着沙滩，小猕猴们在沙滩上跳跃、奔跑、翻着跟头，打着滚儿，闹着、叫着，尽情地玩耍。忽然，有只小猕猴大喊："你们快来看呀，那是什么?"群猴停止了嬉戏，顺着小猕猴手指的方向望去，只见随着阵阵浪涛的拍打，海中涌起层层雪白晶莹的泡沫，越积越高，竟高达几十丈。一个大浪，把这座巍峨的白皑皑的泡沫推上了岸边，壮观极了!一只老猕猴看见了，说："听我爷爷说，它去过大雪山，在大海的那边，离这儿可远了。我想，这白白的，可能就是大雪山吧?""肯定是大雪山，肯定是大雪山!"许多猕猴跳着，叫着，欢天喜地的。 有只猕猴提议道："上了大雪山顶，可能就能看见海的尽头了，咱们上雪山上去玩耍，不比在这沙滩上玩更有意思吗?"群猴一听，纷纷响应，大家争先恐后，就要上"雪山"上玩。老猕猴说："且慢!这么高的山，恐怕有危险，不如派只猕猴先上去探探路，大家再去，好不好?""好!"群猕猴齐喊。"我去!"一只机灵鬼小猕猴抢着说。老猕猴看看它，点头道："你去，可以，探好路快回来，可别自己玩起来没够，就不回来了!""好的!"机灵鬼小猕猴答应着，蹦蹦跳跳地向大"雪山"跑去，它一钻进泡沫中，就不见了。原来，那泡沫山就堆在大海边，小猕猴一钻进去，就掉进海水里，上面都是泡沫，它挣扎了半天，也出不来，反而沉到海底去了。沙滩上的猕猴们，哪里知道这些情况，它们都瞪着眼睛，等小机灵鬼猕猴回来报信儿呢!等啊等啊，有的猕猴不耐烦了，叫着："这小子，别是自己找到了好去处，就不回来了!""对呀!它找到好玩的，就光顾自己玩了，也不回来告诉咱们!"群猕猴喊着，叫着，不愿再等了。老猕猴挤挤眼睛，再看那"大雪山"依然如故，就说："走吧，咱们不等它了，上雪山玩去吧!"群猕猴一听，呼啦一下拥了过来，争先恐后地往"大雪山"上跑，一个一个地钻进泡沫中，不见了。它们都去到第一个下水的小猕猴那里"报到"去了。