许多鸟听说凤凰会搭窝，就都到她那里去学习。  凤凰说：“学东西要有耐心；没有耐心，什么也学不成。” 话刚开个头，猫头鹰想：“真是废话多，凤凰不过是长的漂亮，不见的有什么本事，罗哩罗嗦的，不见得有什么能耐。没什么好学的！” 猫头鹰飞走了。 凤凰接着说：“要搭窝，先要选好根基，比如大树干上的三个叉.....” 老鹰听了，一想：“原来就是找个树杈呀，简单，我会了。” 然后老鹰就飞走了。 凤凰接着说：“吧叼来的树枝一层层的垒起来......” 刚说到这，乌鸦插嘴到“原来就是垒树枝呀，我知道了。” 乌鸦得意的飞走了。 凤凰又往下说：“这种窝不算好。要想住的安稳一些，应该把窝搭在屋檐下，不怕风，不怕雨......” 麻雀听了，高兴的想“和我想的一样呀，没什么高明的！” 麻雀转身飞走了。  最后只剩下小燕子在那里认真地听。凤凰对小燕子说：“搭这样的窝要不怕苦，不怕累，要先叼泥，用唾液把泥拌匀了，再一层一层地垒起来，然后叼些毛和草铺在窝里。这样的窝住着才舒服哪” 小燕子听完后，非常高兴，谢过凤凰，回去后按凤凰所说的方法搭建了鸟类中最好的窝。 虽然许多鸟都向凤凰学过搭窝，可是只有燕子的窝搭的最好，又漂亮，又结实，而且很舒适。