在终年银装素裹的大雪山下，有一处富饶美丽的山凹地。在山凹向阳的那一面，有一大群鸟在这里安居乐业，生活又欢快又美满。"马无头不走，鸟无头不飞。"群鸟们迫切地感到，应当推举一个鸟王了。它们聚在一起，商议起来："咱们今天应该推举出一只鸟为我们的大王。这只鸟王应该能管理群鸟，使大家敬畏，这样，在我们这群鸟中，才不至于出现做违法事情的。"所有的鸟都认为这个主意不错。有的鸟说："咱们早该如此啦！听说山那边的鸟们，在它们的大王带领下，把家园建设得可美了。路不拾遗，夜不闭户。好多鸟都投奔了那里。"还有的鸟说："是该有个大王了，万一有外敌入侵，也好有个大王带领我们自卫抗敌啊！"众鸟七嘴八舌，一致赞成推举一个鸟大王。可是，由谁来当这群鸟儿的大王呢？一时谁也不说话了。大家你看看我，我看看你，都想能推举一只最合适的鸟做大王。但因为每只鸟心目中都有各自不同的选王标准，一时竟难以推出一个公认的鸟王来。沉默了很久，有一只鸟说："咱们也不能总是这么沉默下去呀。大家可以提出候选人，让众人评议，只要大家认可，这只鸟就做咱们的大王，你们看怎么样?"众鸟说："好，就这么办吧。"这一来，一度冷落的气氛，又热烈了起来，鸟们都争相提出自己的意见。一只鸟说："我先提一个，你们说，推举白顶鹤做咱们的鸟大王，怎么样?"立即，大家议论起来。有一只鸟提出反对意见，说："不好，不好，我觉得白顶鹤不适合当鸟大王。为什么呢?你们想一想啊，白顶鹤的腿那么长，身子那么高脖子也老长老长的，要是让它当了鸟大王，谁也不敢触犯它，倘若谁招惹了它，它还不用长嘴啄我们的脑袋?那谁受得了呀!"众鸟频频点头，一齐说："是这么回事，不能选白顶鹤，我们的脑袋还要呢!"又有一只鸟提议，道："我推选鹅做我们的大王。我的理由是，鹅总是那么爱干净、讲卫生，全身羽毛总是那么洁白，赢得了大家的尊敬，它可以当鸟王。"马上就有几只鸟提出了相反的意见："鹅也不适合当鸟王!当然啦，鹅的羽毛确实洁白光泽，可它也有缺点。你们看，它的脖子又长又弯，想想啊，它连自己的脖子都不能长直了，不能正己，也难以正人呀!怎知它为大家办事就一定会公道呢?所以，鹅也不行。"提出两个都不行，众鸟又议论纷纷了。"喂，我提一个!"又有只鸟儿发言："我看孔雀挺适合当鸟王!"立刻，有一些鸟附议："嗯，提得不错，咱们谁能与孔雀相比呢?孔雀的羽毛五彩缤纷，美丽极了，使人人见了都那么赏心悦目的，理应做我们的大王。""不行，不行!"马上，这些鸟又自己推翻了自己的建议，它们说："咱们别光看孔雀羽毛美丽的一面，它也有丑陋的一面哪!它美是美，可不懂得羞耻，每当它展屏翩翩起舞时，丑态也显露出来，我们都有些替它害羞呢。所以，孔雀也不可以当大王。""哎呀，说了半天，这也不行，那也不行，选个大王可真难呀!"众鸟选了半天，仍未推举出一个合适的人选来，都有些泄气了。有一只鸟说："我看选猫头鹰为王挺合适，我的理由是，它总是在白天休息，晚上才出来捕食、活动，守卫家园，这样，当我们晚上睡觉时，它就可以保护我们大家了，我们再也不必在夜间担惊受怕了。让猫头鹰当鸟王，多好啊!"大家想了想，也没有什么更合适的了，而猫头鹰的这个优点，又是谁也比不了的，就都一致同意了。就在人家都点头同意猫头鹰当鸟王之时，有一只聪明的鹦鹉，在一旁沉思："我们鸟的生活习性是：在夜间睡眠，白天出去捕食。而猫头鹰的习性正和我们大多数鸟相反，它是夜里醒着，白天睡觉。要是大家推举它当了鸟王，就得有不少鸟整日簇拥着它，围在它左右，服侍它。想一想啊，白天，猫头鹰在那里呼呼大睡，我们要守候在它周围；夜里，猫头鹰处理政事，我们也得在驾前侍候，这一来，不就白天黑夜连轴转了吗?长期如此，不就苦了大家了吗?现在鸟们只想到了有利于大家的一面，而没有想到不利于大家的一面，我应当提醒它们再考虑考虑才对!" 鹦鹉想着，就要对大家说出自己的想法。但它刚要说，又止住了，它想："现在，所有的鸟都同意猫头鹰做大王，唯独我提出不同意见，岂不得罪了猫头鹰?倘若它发怒了，就会来拔掉我的羽毛，我还是不要说的好。"鹦鹉思想斗争得很厉害，想来想去，它拿定了主意："也罢!我不能只考虑自己的安危，要为全体鸟着想，否则，大家都要受苦熬夜，我怎能安心呢?我宁肯冒着被猫头鹰拔掉羽毛的危险，也要坚持真理!"决心已下，好个鹦鹉，飞到众鸟面前，对那些欢欢喜喜庆贺有了鸟王的鸟们恭恭敬敬地鞠了一躬。说："请大家先听我说--"鸟们不知它要说什么，立即止住了喧闹，一齐听鹦鹉的话。鹦鹉就把自己刚才的分析，向大家细细说了一遍，尔后说："你们大家想一想，我的想法是否有道理?"真是一石激起千层浪。鹦鹉的话音刚落，鸟们顿时又唧唧喳喳地议论开了。众鸟越想越觉得鹦鹉的话有道理，当即，大家又重新商议推选鸟王之事。众鸟一致认为："这只鹦鹉，别看它小小年纪，其貌平平，却有智谋、有胆量，论理精辟，思维周全，是个难得的才子，选它当鸟王是最合适不过的了。"于是，众鸟一致推举鹦鹉做了鸟王。 在鹦鹉的精心治理之下，山凹鸟国很快就变得繁荣富强起来。