在阿纳瓦克国里，印第安人在湖畔休养生息，过着幸福而宁静的生活。金神克扎勒高特一直保持着人的外形，作为印第安人的国王。克扎勒高特心地善良，伸张正义，他似乎要永远地和他的人民生活在一起。夜神特兹卡特利普卡同这个世界格格不入。克扎勒高特为他的人民创造的一切财富，甚至连最微不足道的东西都使他嫉妒得要命。特兹卡特利普卡来到京城托兰，当他看到国王陛下和他那堂堂仪表时，嫉妒之心油然而生。他对国王恨之入骨，于是他准备策划一项阴谋诡计来伤害克扎勒高特。特兹卡特利普卡不久就想好了一条计策。克扎勒高特有一个女儿，这是他的掌上明珠。公主到了结婚的年龄，可是她的父亲还没有为她选中一个称心如意的女婿。这个消息很快就传到了特兹卡特利普卡的耳朵里，他像众神一样有一种神奇的本领，他化装成一个极为英俊的小伙子，姑娘们看见后都会争先恐后地向他表示自己的爱情。这个青年人手里拿着一根胡椒枝，他来到靠近王宫的市场上大声叫卖。“胡椒，胡椒，谁买胡椒！”他不停地叫喊着，不一会儿，他的周围便聚集了一大群人。大家虽然不认识他，可是都想买他的胡椒，因为他的胡椒长得特别大，他们做梦也没有见过这么大的胡椒。市场上的喧闹声传进了王宫，公主来到窗口想看看外边发生了什么事情。公主一眼就看见了那个年轻人，而且对他产生了爱慕之心。这正是特兹卡特利普卡想要达到的目的。由于他施展魔术，终于使公主病得卧床不起。医生和巫师接踵来到公主的病榻前，但是没有一个人能医治这种病，只有克扎勒高特猜出了其中的奥妙。他对女儿说：“你爱上了那个漂亮的卖胡椒的年轻人，如果你不和他结合在一起，就会死去。但是我怀疑他不是一个凡人，他有着不可告人的目的，对我们来说，后果是不堪设想的……”公主一言不发，只是恭恭敬敬地听着父亲的教诲，可是这个奇怪的病在公主身上一天比一天加重了。又过了几天，克扎勒高特只好派人到处去找这个年轻人，然而他却失踪了，谁也不知道他的下落。没有任何人看到过他，也没有任何人听到谈论他。公主已经病入膏育，眼看就要离开人世。正在这个时候，那个青年人突然来到王宫里。“你来的正是时候，”克扎勒高特一面欢迎一面对他说，“我不知道你从什么地方来，也不知道你叫什么名字。自从我的女儿看见你以后，她就得了不治之症。请你把她的病治好吧……”“我来自一个遥远的国家，我的名字叫杜约，”特兹卡特利普卡回答说，“我能够医好你女儿的病，但要有一个条件：公主必须成为我的妻子，你必须把王位让给我。”克扎勒高特有什么办法呢？他只好答应这个青年人提出的一切要求。杜约穿上用珍贵的羽毛做成的王服，迫不及待地来到公主的房间。杜约一进门，公主就感到自己的病顿时好了。她把父亲的忠告忘得一干二净，请求父亲让她和杜约结为夫妻。大家热烈庆贺这个豪华的婚礼。既然有言在先，于是杜约被宣布为国王。新国王刚开始执政时，事情还和以前一样，但是克扎勒高特时刻担心会出现不测事件。他一直认为这个青年人只会给他的国家和人民带来不幸与灾难。过了一些时候，杜约有一天突然来到市场上。人们把自己的新国王围在中间，他们取下国王身上的笛子，开始吹起舞曲来。他们不停地吹着，跳舞的人已累得气喘吁吁，但是奇怪的音乐旋律一直不停地响着。他们从来没有听过这么优美的曲子，因此每个人都不由自主地翩翩起舞。