有个小姑娘，很娇，动不动就发脾气，把嘴巴翘得挺高挺高。 一天，奶奶带她上公园玩，奶奶叫她别乱跑，她就把嘴巴翘起来了。 奶奶说她：“你怎么不听话啦，别老翘嘴巴呀！” 小姑娘回答：“偏不听话！偏要翘！偏要翘！” 奶奶说：“嘴巴翘着象喇叭，多难看！谁还高兴睬你呀！” 小姑娘又回嘴：“好看，好看，就是好看：睬，睬，翘嘴巴就是有人踩！” 老奶奶还想说什么，小姑娘不乐意听，用手捂着耳朵，丢下奶奶，自个儿去看猩猩表演了。奶奶怎么喊她，她也不理。 一只爱管闲事的小麻雀，看见小姑娘这样对待老奶奶，气得叽叽叽直叫。它拍拍翅膀飞到猩猩馆。它对黑猩猩说：叽叽叽，叽叽叽， 翘嘴小姑娘不讲理．不听奶奶话，老是发脾气。猩猩，你也别理她，快快去休息。 黑猩猩正撑着一把花阳伞，在表演走钢丝，听了小麻雀这么一说，忙收起伞，睡大觉去了。小姑娘来到猩猩馆，什么表演也没有看到，气得又翘起嘴巴来。 她气呼呼地去看大熊猫。 小麻雀早就把小姑娘的事情，告诉大熊猫啦，两只大熊猫，本来正在翻跟头，看见小姑娘来了，就不翻跟头了，一转身，背着小姑娘坐下。小姑娘等呀，等呀，等了半天，大熊猫就是不理她。小姑娘一跺脚，气得又翘嘴巴了．她看大象去了。 哪里知道，小麻雀先飞到象宫，叽叽喳喳地对大象说了。 小姑娘走进象宫，嘴巴还翘着呢。大象忙挥着长鼻子迎上去，大声说:"翘嘴姑娘，好哇好哇！你的嘴巴，真象喇叭！让我吹吹，响不响哪？独来米法，哈哈哈哈…… 大象把长鼻子伸到小姑娘面前，鼻子里的热气，喷了小姑像一脸。这可把小姑娘吓坏了，转过身子就跑。 她跑呀，跑呀，跑到花棚底下，刚停下来歇一歇，突然从她背后伸出一根根青藤，青藤上面结着一只只花蕾，花蕾摇呀，摇呀，就开出花儿来了，一朵朵红的、紫的、黄的、白的喇叭花， 在朝着小姑娘笑呢！一朵最大的喇叭花抢先说：你的嘴巴，多象咱们喇叭花！快快让它留下，留在这里做花！ “留下，把她的嘴巴留下！”大大小小的喇叭花一齐嚷起来。它们抓呀扭的，把长长的藤儿，绕成了一个个圈圈，朝小姑娘的翘嘴巴套去…… 小姑娘慌了，急忙推开花藤，双手捂着嘴巴就跑。差点儿给藤儿绊了一交。 小姑娘跑了好久才停下来，呼哧呼哧地喘气。忽然，她听到背后有谁在嗡嗡嗡地叫，回头一看，原来是一大群蜜蜂，正朝着她飞来。一只带头的大黄蜂说：“快追，大家快追问。麻雀说的就是这个小姑娘。她的脸上长着一朵大喇叭花，咱们去采蜜！” 这可不得了：让这么多蜜蜂叮了，不成了个大狗熊才怪呢！ “奶奶，奶奶，快救救我！”小姑娘一边跑，一边拉大嗓门地喊。 奶奶听见小孙女的声音，急忙赶来问她：“干什么呀。傻丫头！” “蜜蜂要叮我嘴巴！” 奶奶也急了，忙叫着：“快别翘嘴巴啦！快点笑，快点笑一笑，嘴巴就不翘了，蜜蜂就不来叮你了。” 小姑娘这回听奶奶的活了，真的笑了，胖胖的脸上，露出两只小酒窝。他还从来没有象这会儿这样好看过呢！ 这时候，蜜蜂已经飞到小姑娘眼前了，它们一看，咦，怪了，小姑娘脸上的喇叭花不见了，蜜也采不成了，它们就飞走了。 那只小麻雀看见小姑娘听话了，也高高兴兴地飞走了。 小姑娘紧紧地拉着奶奶的手，一跳一蹦，快快活活地回家去了。