传说明末清初，曹州鲁山之阴有一村庄，名刘屯，村中有户两口之家，母子二人相依为命。母亲桑氏，能织善纺；儿子刘俊生，十七八岁，聪明伶俐，勤奋种田，所种牡丹格外茁壮，开花也特别鲜艳。 时值阳春三月，风和日丽，俊生日出而作。正在田间劳动，骤然天空乌云密布，狂风大作，霎时间天昏地暗，阴霾满天，倾盆大雨从天而降。只淋得树歪枝断，禾苗露根，俊生也象落汤鸡一样，浑身流水。他一步一滑地拼着命往家跑，只见道旁一片牡丹被风雨摧倒，非常痛惜，便转向牡丹地，把一棵棵倒地的牡丹扶起来，不多时，风停雨止，俊生拖着疲劳的身子，沿着泥泞小路，一步一歪地回到家中。那片被俊生扶起的牡丹，一见阳光，枝壮叶茂，一个个花苞，竞相开放，芳香四溢，万紫千红。 俊生冒雨救助牡丹的精神，感动了牡丹仙姑，便托杏树老人为媒，愿和恩人结为夫妻。可树化为一老翁，来到俊生家，见了俊生的母亲，说明来意。俊生母亲只觉家贫，百般推辞，而老翁苦口婆心，一再劝说。母亲无奈，只好应允。老翁掏出丝绸汗巾一块，交给俊生母亲，作为表记。并约定吉日良辰，拜堂成亲。 光阴荏苒，婚期已到。牡丹仙姑变成一个十八、九岁的少女，眉清目秀，赛过西施，来到俊生家中。俊生母子一见，惊喜若狂，母亲忙问：“你是谁家小姐，来俺这穷苦人家？”仙姑答道：“我叫翠牡丹，家住百果树万香园，有杏老为媒，已将奴许配俊生，请母亲上座，受孩儿拜。”说罢，纳头便拜。俊生母亲正不知所措，杏树老翁飘然而至，高声说道：“今日正是吉日良辰，我特来主持拜堂成亲，请马上准备。”不多时，张罗齐全，便由杏老主持着，俊生和牡丹仙姑拜堂成亲。 婚后两人互敬互爱，非常和睦。数年转眼过去，翠牡丹生下一男一女，男孩叫田玉，女孩叫红石。据说，后来这一男一女也化成了牡丹，就是“蓝田玉”和“冰凌罩红石”两个品种。 (李保光)