翠鸟妈妈把家筑在高高的树梢上，把卵生在家中的小巢里。 小翠鸟孵化出来了，它把头探出小巢，惊慌地喊：“妈妈，树枝晃动，我害怕！”翠鸟妈妈非常爱小翠鸟，看到它害怕，十分心疼，急忙把巢移到树杈上。过了几天，小翠鸟又喊：“妈妈，把家挪得再低一点吧，我怕高！”翠鸟妈妈爱怜地说：“小宝贝，妈妈怕把家放低了会有危险。”“唔，不嘛，我要住得再低一点！”小翠鸟哭喊着。翠鸟妈妈急忙安慰它：“小宝贝，别哭，妈妈这就搬家。”翠鸟妈妈把巢移到树干上。邻居啄木鸟看见了，着急地对她说：“你为什么把巢移到那么低的地方？多危险啊！”翠鸟妈妈说：“小翠鸟怕高，我这个做妈妈的，决不能让孩子受到一点惊吓和委屈。”可是，没过几天，小翠鸟又在巢里面哭闹起来：“妈妈，我还要你把家移得低一点，要不，我就不学习飞翔了！”翠鸟妈妈为难地说：“宝贝，咱的家要是再低，就真的会有危险了！”“啊……啊……我不，我就是要你搬家。你把家安得这么高，是想要我受伤啊！”小翠鸟在巢里撒泼打滚。翠鸟妈妈妥协了，赶紧安慰小翠鸟：“宝贝，我怎么舍得让你受伤？好了，我马上搬家！” 翠鸟妈妈这回把巢移到草丛中。啄木鸟目睹了这一切，叹息道：“任性的孩子，糊涂的妈妈！”它担忧又无奈的飞走了。一只狐狸跑过来，发现了翠鸟的巢和里面胖乎乎的小翠鸟，高兴极了，它叼走了小翠鸟。翠鸟妈妈觅食回来，不见了自己的孩子，痛悔万分：“我害了我的孩子，是我的溺爱害了我的孩子啊！”