在南亚某国王宫，供着一片美丽的翡翠菩提叶。它晶莹剔透，翠绿欲滴，没有丝毫杂质；最为奇特的是，在这片菩提叶中，可见到清晰的脉络，丝丝缕缕渗透叶心，与真叶毫无二致。阴天时，若把它挂在御花园的树上，任凭你火眼金睛，也找不到翡翠的踪影。不过别急，只要太阳光一闪，你就立刻能发现它，它倾泻出的莹莹碧光，把树阴全部染绿。 翡翠菩提有一段故事： 一户贫苦山民，靠种菠萝为生。父亲对儿子莫罕说，祖上赶过马帮，到北方贩卖杂货。一次返程的时候，因为马背两边的分量不均，老祖爷就随手捡了一块石头，压在驮篓的一边。回来后，有人识货，说那石头是一块翡翠，卖了个好价钱，祖爷才娶了祖奶，有了咱这一支人。 莫罕说：“我要到北方去寻翡翠。” 老父说：“多少人都去找过翡翠，空手而归算好的，数不清的人死在路上。” 莫罕说：“找不到翡翠，我不回来见您。” 莫罕攀过无数大山，趟过无数红水河，终于找到了一座山。山主说：“山洞里可能藏有翡翠。你给我挖矿石，干得好，年底我付给你一块矿石做工钱。” 莫罕说：“矿石就是翡翠吗?” 山主说：“小伙子，那就看你的运气了。矿石被一层砂皮包着，谁也不知道里面藏的是什么。挖翡翠是要拿运气去赌的，不干，滚下山吧。” 莫罕留下来了。矿洞窄得像个蛇窟，挖矿艰辛危险。到了年底，山主说：“我说话算话，你拣一块矿石吧。”莫罕挑了一块鹅蛋大小的矿石。 他本想揣着矿石回家，但若是万里迢迢赶回去，把矿石一打开，里面是普通的石头，老父该多失望啊!这么一想，他就留了下来，一年后又得到了一块矿石。 矿石中含有翡翠的机会，也许只有万分之一。莫罕为了多一点获得翡翠的机会，埋头干了十六年。 他决定回家。矿石装进麻袋，沉甸甸的如同金子。 山主说：“你这样走远路，太不方便了吧?我帮你把矿石解开，是石头，你就扔掉；是翡翠，你就揣走。”莫罕答应了。 山主将矿石一块块解开。第一块是石头，第二块是石头，第三块还是石头……一连解了十四块，满地碎石。 山主说：“你手气太糟了。最后这两块矿石，算你卖给我好了。一块石头的钱，够你路上的盘缠；还有一块石头的钱，够你回家盖一间草房。” 莫罕说：“老爷，谢谢你的好意，但是，我只卖一块矿石，剩下的那一块，我要带回家，让我的老父看一看。” 山主给了莫罕一块石头的钱，然后把莫罕退还他的那块矿石解开。随着工具的响声和砂皮的脱落，一块蓝绿如潭水的蛋型翡翠显现在大伙面前。 莫罕在众人的惊叹和惋惜声中，头也不回地上了路。集市上，他看到一条巨大的蜥蜴，被人耍着叫卖。他问：“为什么不放它回竹林?” 那人说：“你买了，就能把它放回竹林；如果你不愿放走它，也可以用它的肉熬汤。” 莫罕看到绿色的蜥蜴眼里含着哀怨的神色，动了恻隐之心，把仅有的盘缠掏出来，买下了巨蜥。到了竹林，他把巨蜥放生了，自己吃野果回家。没想到巨蜥不肯远离，总是相伴在他身边，夜里绕他而眠，保护着他不受猛兽的袭扰。巨蜥看起来笨重，其实在丛林和山地爬行得很快，简直是“草上飞”。 莫罕回到家，父亲已经垂垂老矣。莫罕说：“爸爸，我带来一块可能是翡翠的石头，和当年我们老祖爷带回的一样。明天，当着乡亲们把它解开吧，如果是翡翠，全村的人都有一份。” 父亲摸着矿石说：“孩子，不说别的，你回来了，这比什么翡翠都好啊!”第二天，乡亲们预备了象脚鼓，一旦翡翠现身，就敲鼓庆贺。没想到，万事俱备，矿石却突然找不到了，于是有人说：“什么矿石啊，出外鬼混了十几年，做梦吧!”老父不停地解释：“我看到了那块石头。”可是没人信他的话。 莫罕想了很久，好像找到了答案，可是他什么也不说。 由于长年劳苦跋涉，莫罕病了，他为了弥补自己不在家时对老父的歉疚，加倍干活。他的病越来越重了，有人说，把巨蜥斩了熬汤吧，大补元气。莫罕说什么也不肯。 莫罕临死时对老父说：“求您一定善待巨蜥。如果它不肯走，那就等它寿终，才可把它剖开，埋在我的身边。” 莫罕死后，巨蜥不吃不喝，守候在莫罕的坟墓旁，几年以后，干瘦得如同一卷柴禾，在一个夜晚悄然死去。 老父把巨蜥剖开。在它的肚腹里，看到了一块硕大的翡翠。由于体液的腐蚀，矿石砂皮已完全剥落，露出了晶莹无瑕的质地；肠胃的蠕动，把翡翠切割成了菩提叶子的吉祥形状；巨蜥最后绝食绝水，干枯的内脏紧紧包裹着翡翠，镌刻下精巧的纹路、如同菩提的叶脉。 后来，国王得知了这件奇事，给了山人很多粮食和布匹，换走了莫罕老父的珍宝。 从此，寨子里的人都迁到城里去了，只有一个孤独的老人，陪伴着一座大的坟墓和一座小的坟墓，在菠萝地里恒久地守望着……