有一年冬天，地上是厚厚的白雪，远处的树林也被白白的雪花覆盖着，看上去就像人们堆成的许多雪孩子。不过寒风吹过来的时候，这些雪孩子也冷得浑身发抖，掉下来大块大块的雪球，露出他们单薄细嫩的枝桠。在这片白茫茫的树林下，有一只孤独的流浪狗在漫无目的地走着，它的头低垂着,两眼是那样的暗淡无光！饥饿和寒冷使流浪狗走起路来摇摇晃晃，似乎随时都有可能倒在地上！有一个寂寞的老人此时正坐在窗前望着外面的世界发呆，他是那么的孤单无助，生活对他来说总是那么单调、乏味！忽然，老人看到了这只可怜的流浪狗，觉得很好奇，因为在这样的大冷天,世间的一切生灵都已经躲在温暖的家里，在火盆的旁边烤着火。可是这只流浪狗却在这样天寒地冻的雪地里独自走着？ 老人裹上了一件大毛衣，又拿了根拐杖走了出去。他走到那只流浪狗的面前，和蔼地对它说：“亲爱的狗儿，这么冷的天气，你不呆在家里，来这片冰天雪地的树林里干吗？” 流浪狗慢慢地抬起了头，惊奇地瞟了一眼眼前的这位老人，沮丧地说：“我的主人不要我了，就把我赶了出来！”老人说：“那你现在准备去哪里呢？” 流浪狗无力的回答道：“我也不知道该去哪里！现在我又冷又饿，再这样下去，我不被冻死，也会被活活饿死的！”说完流浪狗便伤心的哭了起来！ “哦！那样太糟糕了！”老人用同情的眼神看了看流浪狗说，“要不你就到我家里去，我可以给你香喷喷的饭吃，还可以给你温暖的火炉让你烤烤你冰冷的身子？” 流浪狗听了老人的话，兴奋地说道：“那就谢谢您了！您真的是位好老人。” 于是流浪狗就跟随着老人回到了屋子里。它吃饱了肚子，又温暖了身子之后，对老人说：“您真是一位善良的老人，您救了我，我该怎样报答你才好呢？” 老人笑了笑，说：“我不想要你的什么报答。不过我总觉得一个人孤伶伶地生活，这样太无聊了！如果你愿意的话，就在我这里长久地住下来，和我一起生活吧。虽然我的家不是很富有，但日子还是可以很好地过下去的！” 流浪狗想了想，便点了点头，说道：“虽然我以前是住在豪华的别墅里，吃着好吃的美食，但我还是很愿意留下来，和你一起生活。” 从此以后，我们可以随时听到这间屋子里传来老人快乐的笑声。