有一天，老人神（印第安人尊奉的天神）正在野外散步，忽然听到一阵非常奇特的歌声。他四下张望，想看看到底是谁在那儿唱歌。结果，他发现有几只白尾巴的棕色兔子在那边唱边玩魔术。他们不知什么时候生了一堆火。现在，火堆里已积了厚厚的一层柴灰。他们躺在灰堆里，悠然地唱着歌，还有一只兔子，在他们旁边，把灰盖在他们身上。唱歌的兔子只能在火灰里躺一小会儿，这是因为，火灰还是很热的。“小兄弟们，”老人神说，“你们这套魔术可真奇妙呀，灰堆这么热，你们躺在里面却没有被烫坏。请你们教教我，这种魔术到底怎么玩法。”“那你过来吧，老人神，我们这就教你。你要学我的腔唱歌，另外，别在灰下面呆得太久。”老人神唱起了兔子的歌，然后躺在了灰堆上，兔子们就用热呼呼的火灰给他盖在身上。老人神并没有被烫伤，因为他躺了几分钟就爬起来了。“真妙呀，”老人神说，“你们这套魔术的诀窍现在我全明白了。你们快躺下，让我来给你们盖灰。”兔子们一个个地躺在了灰堆里，老人神用火灰盖在它们身上。但老人神老不停地往他们身上加灰，把它们压住了，它们大多数再也出不来了，皮毛被烧焦了。有一只兔子跑了出来，但已被吓坏了。老人神把它抓住，又要往火灰里送。“行行好吧，别把我往火灰里送，”这只兔子哀求地说，“我的孩子们都留在家里，它们需要我照顾它们呀！”“好吧，”老人神说：“就放你回家去吧，其余的我要烤着吃。”老人神放了这只兔子，向灰堆里添了些柴禾。等兔子烤熟了，就把它们一只只地从灰堆里取出来。老人神坐了下来，待兔子稍凉些，准备吃。这时，一只山狗一拐一拐地朝老人神走过来。“老人神，”山狗说，“你有这么多烤熟的兔子，分给我一只吧！”“去你的吧！”老人神说，“你这个懒鬼，想吃兔子自己去逮！”“我的腿被摔坏了，”山狗说，“什么也逮不住了，我饿得发谎，就给我半只充充饥吧。”“这些兔子都是我的，”老人神说，“半点也不给你。但是，咱们俩可来场比赛，看谁先跑到小山那儿，如果你先到，我就赏给你一只。”“好吧，”山狗欣然同意。比赛开始了。老人神跑得很快，而山狗却一拐一拐地朝前走。就在老人神快到小山跟前时，只见山狗猛一转身，腿也不瘸了，飞一样往回奔跑——它的腿跟本就没有被摔坏过。老人神好半天才赶回来，等它到火堆旁边时，山狗已吃完最后一只兔子，扬长而去了。