一个八十岁的老人在种树。“要是造房子那倒还说得过去。在这样的年龄还种什么树！”附近的孩子，三个年轻人都这样说，可以肯定他一准在胡来。“因为，神明在上，我要问问你，这一劳动能给你带来什么好处？你得像圣经里的族长那样长寿才行。有什么必要来操那份心，来关心那和你毫不相干的未来今后你只需多想想自己过去的错误就是了。别再作什么长远计划，还有那种种打算。这一切只是对我们才合适。”老人马上反驳说：“不，这对你们并不合适。一切事业的创建都相当费时，可是存在不久，很快就消失，脸色苍白的巴赫克女神她们的手心里掌握着你们的命运，也同样掌握着我的，我们的生命是同样的短促。我们中哪一个会是那最后一个人，他能来欣赏这蓝色的天空和明亮的阳光？什么时候你们的生命会有哪怕是一秒钟的保证？我的子孙在我栽的树荫下乘凉时会感谢我。那么你们还禁止不禁止聪明的人来为他人的利益操心？就在今天我也许就能尝到我的果实，也许明天还能，也许往后还能再过些日子，最后我也许还会在你们的墓前不止一次地来迎接黎明。”老人的话确有道理。三个年轻人中的一个为了要去美洲，一出港口就淹死了；另一个，为了能身居显要，就去参战，为国效劳，他被突如其来的袭击一下子夺去了生命；而第三个在接枝时从树上摔下来跌死了。对这三个人老人都伤心落泪。他在他们的墓碑上刻下了我刚才所讲的一切。