一只狡猾的狐狸欺负一只老乌龟，因为老乌龟的甲壳很坚厚，狐狸不能损伤他分毫。狐狸便叫了一群朋友：老鹰，豺狼，穿山甲，黄鼠狼……一齐对付他。一天，老乌龟从一座高山路过。老鹰在天空发现了，猛扑下来啄他；狐狸、豺狼、穿山甲、黄鼠狼得到了消息，也都奔来围攻。老乌龟自知不是敌手，只好把全身缩进坚硬的甲壳中，哈哈大笑说：“我穿着祖传的铁甲，谁能损伤我分毫！”狐狸说：“大家不要着忙，慢慢地商量，总有对付他的办法！”狐狸嘲笑老乌龟说：“你有本领，为什么还不逃走呢？”老乌龟笑着回答说：“我有铁甲护身，何必逃跑呢！”狐狸说：“穿山甲呀，你能穿通山岩，赶快动手穿通它的龟壳，头功是你的！”老乌龟听了，心中惊慌，他知道穿山甲的厉害，如果真的动手，甲壳被钻上个洞，还有命吗？他故作镇静，依然哈哈大笑说：“穿山甲呀，要是你不自量力，不妨来试试看，管教你折断了头骨、拗断了尾巴，才能领略我祖传铁甲的厉害！”穿山甲听了，吓得畏畏缩缩，不敢动手。狡猾的狐狸，想出了一个办法：“这家伙缩在甲壳里，我们都等着，他总有探出头来透气的时候；灰狼大哥，等他一伸出头来，你就把它咬断。”老乌龟听了，更加惊慌，想：如果他们真的寸步不离守住了，我不闷死也会饿死渴死；手脚蜷缩的时间太久，也要发麻。但他仍旧十分镇静，大声笑着，说：“我能三个月不喝水，三年不吃东西，你们有耐心，随你们的便吧！这铁甲头上有个透气洞，底下有四个通风洞，千年不探头，也闷不死！豺狼啊，叫你的子子孙孙一辈子一辈子地都来等吧。”狐狸惊得目瞪口呆，又想出一个办法：“把这老贼放在山岩上，我们拿铁榔头来敲打，把他击个粉碎。”老乌龟大吃一惊，真的这样做，甲壳会被击得粉碎，整个身体要被击成肉酱。但是，他还是不动声色，又哈哈地笑着说：“你们这一群，都是蠢货，我那祖传的铁甲，哪里会怕山岩和铁榔头？只怕你们用力敲击，铁榔头被铁甲反弹过来，先断送了你们的性命！”豺狼听得不耐烦，喊叫着说：“我们不必和他多噜苏了，送他到高山顶上，然后把他推下去，不把他甲壳跌碎，也把他头脑震裂，送了老命！”老乌龟心里万分着急，嘴上可笑得格外响，说：“我曾经从喜马拉雅山的最高峰跳下去，没伤着分毫，这样低的山头，还怕什么呢！”狐狸大怒，厉声说：“可恨的老家伙，你天不怕，地不怕，好吧，这次可要叫你怕。来，赶快叠起柴堆，柴上再浇上油，点起火，把他丢进火里烧死，烤熟了乌龟肉，大家吃一顿，怎么样？”朋友们都叫好，吓得老乌龟满身出冷汗。可是，他依然镇静地哈哈大笑，说：“好极了，你们的常识太差了，难道没听见过：乌龟洗澡，不是用水，而是用火？能够在大火里洗上个澡，多么畅快哪！”狐狸气得暴跳如雷，大声呼喝：“该死的东西，你不怕火，难道你也不怕水？请老鹰叼住他，高高飞起，飞到那条大河的上空，把他掷到河中去，瞧他再敢逞强吗？”老乌龟心中大喜：好一个狡猾的狐狸，竟会想出了这么一个笨主意，这可再好没有了。但是，他装出十分恐惧的样子，全身颤抖着，开始哭泣哀求说：“狐狸大哥，各位好兄长，我究竟和你们没有很深的怨仇，何必一定要送我死命呢？如果真的把我掷入大河，那我这笨重的甲壳，马上就沉下水底，不淹死，也就闷死了！求求你们，千万饶我这条老命吧！……” 狐狸大喜，笑骂道：“原来你也有害怕的时候！你再笑呀，为什么要哭泣哀求呢？哼！老家伙，要知道，今天饶了你，日后却是我们的麻烦！”狐狸命令老鹰动手，老乌龟哭得更凄惨，狐狸却笑得喘不过气来。老鹰把老乌龟抓住了，高高飞起，飞到那条浩阔的河流上空，找个水流十分湍急的地方，便把老乌龟抛了下去。老乌龟掉到河里，等于回到了老家，他从水面上探出头来，哈哈大笑说：“多谢老鹰大哥送我回家！狡猾的狐狸先生，劝你以后不要再卖弄聪明啦！”