从前有一个老婆婆独自一人住在一所小木屋里，她在屋子的前面开辟了一个小花园，栽种了各种花草，一年四季满园的鲜花都竞相开放，到花园里走走看看成了老婆婆每天必做的事情。 一天早晨，老婆婆像平常那样早早就起床了，她第一件事就是打开窗户看看她那些可爱的花朵，谁知眼前的一幕让她惊呆了：昨天还好好的花草被践踏得不成样子，老婆婆很伤心。她重新修整花园，又补种些玫瑰，百合什么的。没想到第二天同样的事情又发生了。这次老婆婆愤怒了，她发誓一定要把罪魁祸首揪出来。她又把花园修整一番，只等天黑了。当月亮翻过围墙照进来的时候，老婆婆就趴在窗户底下偷看。只见花园里闯进来一个小巨人，三下五下就将花园搞得乱七八糟的。老婆婆实在气不过，操起一把扫帚冲出去：“啊——，我要跟你拼命！”小巨人听到喊声，一溜烟就不见了。老婆婆只好坐在地上大哭起来，哭累了就一个人回去睡觉。第二天老婆婆起床一点儿精神都没有，她觉得上帝对她太不公平了。她习惯性地推开窗户，奇怪的事情发生了，昨晚明明被捣毁的花园却恢复了原样，那些花朵开得更加娇艳。：“这——这是怎么一回事呀。”她拉开门，刚想迈出去，更奇怪的事是门口居然摆着一个竹篮，篮子里放着面包牛奶。“这太不可思议了。”一连几天都发生同样的事情。老婆婆想一探究竟，又故伎重演，晚上趴在窗户底下等着。月光照得花园亮堂堂的，一个黑影钻进来，把一个竹篮放下就走了，老婆婆不敢相信自己的眼睛，这个黑影就是前几天捣毁花园的小巨人！ 早上老婆婆吃着小巨人送来的早餐，心里的那点怨恨都跑到九霄云外，她昨晚注意到小巨人虽长得高大，却是个未成年的孩子。她决心为他做点什么。这天晚上夜深人静的时候，小巨人又来了，他把早餐放在屋子的台阶上，刚想离开，发现花园里新安装了一架秋千。小巨人太开心了，他荡呀荡，风儿也跟他嬉戏，星星正冲他眨眼,花儿也向他点头微笑。这时老婆婆走出来，和蔼的对他说；“孩子玩得开心吗？你从哪里来？”小巨人告诉老婆婆，他是巨人国里的一名孤儿，从小就没人疼爱，他总想搞点儿事情让别人注意他，他就相中了她的花园了。 刚开始时他还挺得意，后来看到老婆婆哭得很伤心，才意识到自己的过错，因此就想了这个办法来弥补。“对不起，我不是故意的。”老婆婆原谅了他。从此以后，老婆婆就陪小巨人天天荡秋千，讲故事，像一家人一样快乐的生活.