自古以来，善于谄媚奉承、花言巧语的人，往往受到重用，得到优遇；而朴实善良、忠诚正直的老实人却反而受到冷落，遭到歧视。下面这则寓言也是如此。有两个伙伴一同外出漫游，想看看异国风土人情。这对伙伴，一位是正直朴实之人，另一个却是骗子和马屁精。他俩周游了很多地方后，最后来到猴子国。一只自称为猴王的猴子发现了他们。它即命令猴子们将这两位不速之客抓住，捆绑起来，并要他们招出来此地的目的。这只猴王立即召集群猴，叫它们分两边列好队，中间放上它自己的宝座，然后下令将这两个俘虏带上来。两个伙伴被带到王座跟前。猴王便当着集合起来的猴群问两个俘虏道：“我是谁？”善于说谎的马屁精赶快上前抢着说。“你是国王。”那猴王又问：“那你看这两边站的又是谁？”骗子马上答道：“啊，大王，这不是你的骑士吗？这些是你的谋士，那边站的都是你手下的首领和军官，而那边是王室的总管、元帅、宫廷司酒官、宫廷侍从以及王室其它文武百官。”猴王一听大喜，下令重赏这位马屁精；尽管他说的都是胡编的鬼话，无非骗骗猴子们而已。那位诚实的伙伴看到这一切，心里暗自思量：“这个骗子胡编乱造，骗取了那么大笔赏金。要是我说了老实话，将会受到怎样的对待呢？”正想到这里，猴王已命令把他带上去了。那猴王同样间他：“现在你也对我说说，我是谁？这些站在我边上的又是什么人？”这个老实人说惯了实话。这时，他脱口而出说：“你是一只猴子，你边上站着的也跟你一样，都是猴子。”那猴王一听大怒，命令猴子们上去，狠狠地咬他，抓他，重重地惩罚了这个说真话的老实人。其实，这种事情并不罕见——只要有谁敢于道破真理的话。