从前，有一位老奶奶独自住在山脚下。在这座山里住着一只老虎，它常常下山到者奶奶那儿拿萝卜块吃。它总是把萝卜拔出来，掰着吃。如果它想要吃什么东西，老奶奶总能满足它的要求。可是因为它做事只顾自己，老奶奶很生气。一天，老虎又拔了一堆萝卜，刚巧让老奶奶碰上了。她觉得该治一治老虎，就想了一个主意。她温和地对老虎说：“你为什么吃这么多难吃的萝卜？如果你今天晚上来一下，我会喂你好吃的麦片粥和红豆。”老虎听了以后非常高兴，它告诉老奶奶晚上来，就回到山里去了。老奶奶没有做麦片粥，她烧了一炭盆火，把它放在后院。然后她把厨房里的罐子装满水，又放了些辣椒面在水里，还在一条毛巾上插上许多针，也放进罐子里。最后，她在厨房门前铺上牛粪，在通向大门的空地上铺了一张麦秸席子，告诉一个搬运工在篱笆后面等。准备好了以后，老奶奶在她的屋子里等着老虎。天黑的时候，老虎来了。“老奶奶，我在这儿。”老虎说。老奶奶假装热情地欢迎它，微笑地打开门。“晚上好，老虎！欢迎你来，进来吧。哦，天呀，等一等，请把我放在后院的炭盆端来。我觉得屋子里有点冷。”老虎到后院去，看见炭盆里的火灭了。“老奶奶，火灭了。”老虎说。“是吗？吹吹灰，木炭会再着起来的。”老奶奶说。老虎睁大眼睛吹灰，灰跑进它的眼睛里。“哦，我的眼睛！”老虎大叫起来。它越揉眼睛越疼，就惊慌地喊道：“老奶奶，灰进到我的眼睛里了，疼死我了，怎么办呀？”“哦，亲爱的！”老奶奶马上答道：“厨房里有一罐水，用水洗洗眼睛。”老虎连忙冲进厨房用罐里的水洗眼睛。还记得者奶奶把辣椒面放进水罐里吗？想想看结果会怎么样呢？老虎眼睛疼得都快发疯了。“哦！我的眼睛！老奶奶，我觉得比以前更疼了。”老虎哭着说。“哦，亲爱的，那么就用水罐里的毛巾擦擦眼睛吧。”老奶奶说。差不多快瞎了的老虎摸索到毛巾，就拿它使劲擦眼睛，毛巾上的针把它的眼睛扎得生疼。“啊，啊，什么东西扎着我了？”老虎尖叫着，徒劳地上窜下跳。这时候，它才认识到这都是老奶奶在治它。它想逃跑，但是刚一跑出厨房，就踩上牛粪滑倒了。当老虎跌倒在地的时候，麦桔草席把它裹起来，它滚到搬运工的身边，搬运工推着它来到河边，把它扔进河里。过了好一会儿，老虎才游到岸边，爬上岸。是呀，后来它再也不敢去老奶奶家拔萝卜吃了。