老巫婆有个神奇的哭哭袋,哭哭袋里装满各种各样有趣的玩具。老巫婆背着哭哭袋整天找小孩儿。老巫婆见到-个小孩儿,就掏出一个玩具说:“小家伙,送你一个玩具熊吧。”哭哭袋里的玩具,都涂上了毒性很大的魔液。主要是沾上一点儿,整天就会哭哭啼啼的。有一天,老巫婆碰上了美丽的小姑娘嘀丽。老巫婆从哭哭袋里取出一枚好看的蝴蝶结。老巫婆说:“嘀丽,我给你一枚蝴蝶结,像你这么漂亮的女孩子,戴上它更漂亮啦。”嘀丽很喜欢,却拒绝了。嘀丽说:“我爸爸说过,接受别人的礼物,无缘无故,是件不光彩的事儿。”老巫婆说:“嗨,那你戴一戴吧,我看看,嘀丽是不是更漂亮了。”嘀丽戴上蝴蝶结,就取不下来了。老巫婆笑嘻嘻地说:“再见,嘀丽,愿你笑得更甜蜜。”嘀丽愁容满面,不一会儿就开始哭啦。爸爸说:“嘀丽,你怎么啦?是不是有人欺侮你?”妈妈说:“啊,告诉妈妈,谁给你的蝴蝶结?”嘀丽哭啊哭,就是不说活话。爸爸和妈妈带着嘀丽来到医院，大夫看了半天说:“嘀丽好好的嘛,为什么哭呢?我敢肯定，她没病。“他们走后,老巫婆找到那个大夫,哭哭啼啼地说:“大夫,行行好,嘀丽是我的孙女儿,你一定要治好她的病。我是个可怜的老太婆,没有更好的礼物呢。”老巫婆从哭哭袋里拿出一个漂亮的小纸人,对大夫说:“送给你的宝贝儿子吧。”大夫说:“唔,好漂亮啊,怎么做的?我看看!”他一边拆着,一边哭开喽。这个城市里,流行一种怪病,人与人见面,一面说你好,一面大声痛哭。那全是老巫婆的杰作。有一天,一个哭孩儿诞生了。哭孩儿打生下来,就是哭哭哭,比所有的人都哭得时间长,声音亮。老巫婆背着哭哭袋来了,她对哭孩儿的爸爸说:“唔,孩子需要一件玩具呢。有了玩具,他才会破涕为笑。”老巫婆丢下了一个铜铃铛,转身就走了。老巫婆想:小东西,你不哭死才怪哩。哭孩儿抓起铜铃铛,丁丁当当地摇起来。“哈哈哈。”哭孩儿手舞足蹈.大声笑了。哭孩儿摇着铜铃铛,出了门,走大街,拐小巷,他使劲儿地摇。嘀丽听见铃铛响,觉得浑身好舒服。嘀丽说:“哭孩儿,让我玩玩好吗?”哭孩儿说:“让你玩个够。”嘀丽摇啊摇,摇着摇着也笑开了。嘀丽说:“这是一件神奇的宝贝,走,我们让所有的人都停住哭声吧。”嘀丽和哭孩儿摇了三天三夜，把城里的人全摇得喜气洋洋。大家决定,搞一次庆典活动。活动内容,就是全城人一齐大笑十秒钟。那天,老巫婆背着哭哭袋也赶来啦。老巫婆夹在人群中间,大家哈哈的笑声把她吓了一跳,啊,他们为什么不哭呢?老巫婆化了妆,她从哭哭袋里掏出好多玩具。老巫婆说:“来,今个儿高兴,一人一个小玩具。”每个人都向老巫婆说了一声:“谢谢。”天哪,老巫婆的哭哭袋没有用了。老巫婆掏出剪子,把哭哭袋剪个七零八落。嘀丽和哭孩儿说:“老奶奶,这口袋挺好,剪掉了真可惜。”老巫婆说:“今儿个高兴。”“嗬嗬嗬！”老巫婆张开豁牙大嘴开心地大笑。老巫婆说:“我年轻喽,敢情笑比哭舒坦。”老巫婆又拿出一个铜铃铛,她摇着,唱着,走了。她的歌词是:走啊走,乐啊乐,哪里有笑声哪里就有我。