从前有一个老奸巨猾的人，他不想把工钱付给奴仆们。于是他为自己弄到一条被单，而被单是那样的短，如果你用被单从头上盖起，那么被单就够不着脚；如果你盖住了双脚，那么被单又够不着头部。当仆人们中间有谁向主人要自己一个月的工钱时，老奸巨猾的人就躺下来讲道：“你马上将那条被单拿来给我盖上！”仆人用被单盖了主人的头部，他的脚就露在外面；如果仆人将被单裹住主人的脚，他的头部一点也盖不上。这时主人生起气来，斥骂仆人违犯了他的规矩，不但分文不付，还要将仆人赶出门外。因此这位主人就臭名远扬，谁也不肯替他做工。这样过了许多天，来了一个外乡人，他向主人要求给点活干。邻居们知道后，都来劝告说：“这家主人是一个老奸巨猾的家伙。你最好还是离开这儿吧！”“那是为什么呢？”外乡人问道。邻人们给他讲述了这家主人的所作所为。但是外乡人说道：“我既然侍候他，当我离开时，我就要从他那里得到完整的工钱。”于是他将信将疑地服侍主人。一个月的时间过去了，他就请求得到自己的工钱。这时，主人按照他的惯例，躺下身子，命令仆人道：“你马上给我取来那条被单，替我盖上！”仆人取了被单，从主人头部盖起。这时主人说：“难道你没有看见，我的一双脚露在外面吗？”仆人又将被单扯了扯，盖住了主人的脚。“你瞧瞧，我的头一点也盖不住！”主人叫嚷着。仆人用被单又盖住了主人的头。这回主人却大发雷霆，高声嚷道：“你是怎么了，眼睛瞎了吗？你看看我的一双脚一点也盖不上！你就是这样听我的话的？”这时仆人一言不发，拿起藏在床边的一根木棍，举过头一下子打到主人的脚上，主人急忙将双脚缩起来，在被单下面蜷成一团。而仆人一眨眼工夫将主人的全身用被单覆盖起来了。“再见吧！”他拿了自己的工钱，头也不回地走了。