李老聃西行路经函谷关，有一天关令尹喜把他请到自己家里作客。 喜有两个不到三岁的孩子。一个叫老大，一个叫老二。老二长得聪明伶俐，老大呢，看着不但不伶俐，还一脸老实相。 喜手里拿个元宝，一边摆弄，一边问老聃：“先生，你看，这两个孩子，我以后能拿到哪个孩子的福？” 老聃一时没回答上来。坐在旁边的一位客人见老聃没说话，就插嘴说：“当然是能享老二的福。你看这老二，聪明伶俐，以后会有很大的本领。” 老聃从喜手里接过元宝，用一只手拿元宝向老大说：“好孩子，来，你打你爹一巴掌，我把元宝给你。打，你打我就给，你不打我就不给。” 不管咋说，老大总是睁着两只大眼，不打也不接元宝。 老聃又把元宝递向老二：“好孩子，来，你打你爹一巴掌，我把元宝给你。打！你打我就给，你不打我就不给。” 老二高兴地瞪着小眼，伸出小手，照他爹嘴上打一巴掌，老聃把元宝递给了老二。老二得意地接过元宝，擦巴擦巴地走了。 喜高兴地说：“还是这孩子有办法，有办法以后我光剩享他的福了。” 老聃说：“喜弟，以我说，以后能让你享福的是老大，不是老二。” 喜笑了：“先生，你从哪里可以看出？” 老聃说：“因为老大重义不重利，有真情；老二见利忘义，没有真情。” 坐在旁边的那位客人笑着说：“可以这样断定吗？” 老聃说，人都在变化，如若中国没有特别的变化而这样发展下去，会是这样的。 事过以后，喜并没有在意，几十年后，告老还家，卧病在床。这时他的大儿子成了一个穷人，二儿在外经商，手里很有钱。老大整天守在他爹喜的床头。家里东西因给爹治病卖光了，就靠要饭养活老人家。老二听说爹爹病了，连理也不理，老大给这个在外做生意的弟弟捎信，说爹爹快要死了，要他回来看爹一眼，得到的回答是：“我作生意赚钱要紧，回家看他一眼少赚好些钱，谁包赔我？他死叫他死；他死我也没有时间回去睬他。” 这时候，喜弟一下子想起了几十年前老聃先生说过的话。