从前有个老头儿和老太太。老太太特别厉害，老 爱跟老头儿吵架。有一回，他们在森林里拾柴火，来 到一眼陷阱旁边。老太太好奇，想看看这陷阱里有 什么，她趴在陷阱边上看呀看，一不小心掉了下去。 老头儿一个人回家去了。可是老头儿一个人又感到寂寞，尽管他的老伴 儿又厉害，又爱吵架，但他还是想念她。老头儿拿 了一根绳子到陷阱那儿去想把老太太吊上来。他把 绳索下到陷阱里，拽呀拽呀——拽上来一个鬼，把 他吓了一大跳。可是鬼却谢谢他救了它的命。说什 么前些日子掉下来一个又凶又爱吵架的老太婆，把 它折磨得待不下去了。“你把我从恶老太婆手里救出来了，我得报答 你。让我们住在一块儿吧，我让人们生病，你去给 他们治病，你准能顺利。”老头儿就和鬼住在一起了。鬼让人们生病，老 头儿就去给病人看病，把手往病人头上一放，嘴里 叽哩咕噜胡诌一些谁也听不懂的话。这时鬼便离开 病人，那病人马上就好了。老头儿名扬四海，也富 了起来，日子过得很不错。有一回，鬼对老头儿说：“如今我让沙皇的女儿生病，可你别去给她治 病，沙皇的女儿一死掉，我便把她背到地狱里去。”真的，很快沙皇的女儿就病了，沙皇马上派人 去找老头儿来给她治病。老头儿拒绝了。不管沙皇 许了多少愿，他也没去，直到沙皇威胁他说要把他 的头砍掉时他才收拾行装上路。他来到沙皇的女儿那里，看见鬼正缩成一团待 在床头。鬼马上问老头儿道：“你干什么?我不是对你说过要你别来给沙皇的 女儿治病吗?”老头儿也不肯让步。“我只是来告诉你，老太婆又回来了，她正在到 处找你。”鬼一听说这，马上就不见了。沙皇的女儿病愈， 老头儿得了重赏，来到一个谁也不认识他的外国， 在那里过着安宁的生活一直到死。