从前有一座茅屋，里面住着一个老寡妇，她有两个女儿。她养猪、养牛、种菜，勉强维持着生活。她的茅屋很小，被灶烟熏得乌黑。公鸡和母鸡们到了晚上就栖在屋梁上。这些家禽里面有一只奇妙的老公鸡，他的名字叫歌唱家。全村的人都很赞赏他。他的鸡冠那么红，他的嘴那么黑，他的羽毛那么色彩绚丽，从没见过跟他一样的公鸡。此外，他非常聪敏，几乎可以说他是一位内行的天文学家。每天早晨，太阳刚刚升起，他就引吭高歌，不论一年里的什么时候，从来不出差错。院子里有六只母鸡每天跟在他的后面。其中最漂亮的，也是他最心爱的，名叫佩特洛。她美丽极了，仅仅七天的功夫老公鸡就爱上了她，如今每天晚上地都栖在她的身边，每天早晨要出去的时候，他就给她唱一支小曲，开头第一句是：“亲爱的，我要到草地上去了。”有一天早晨，佩特洛还睡在歌唱家身边的时候，听见他在睡梦中叹气、呻吟，喃喃地说话。“怎么了？”她问，“说实话，你呻吟得很痛苦。”“哎哟！”歌唱家醒来，说，“但愿运气保佑我。我做了一个恶梦，我这辈子还没有受到这样的惊吓。我梦见一只可怕的野兽要来抓我，它跟一条狗那么大，棕色的皮毛，耳朵是黑的，尾巴的尖上也是黑的，尽管我从来没有见过这样的动物，可是它的眼睛一盯着我，我就吓得发抖。”“真不怕羞！”佩特洛说，“你是个男子汉，却怕一个梦！你想，如果你不表现得更加勇敢些，哪个女人会尊敬你？我们喜欢我们的丈大像个英雄。况且，梦就是胡说八道，它不是未来的指南。”“住嘴，老婆！”歌唱家回答说。“这种事你懂吗？你要反对圣经的权威吗？难道约瑟不做梦吗？法老们不是被它教会的吗？看看那些古典作家吧：卡托，塞内加，西塞罗。他们从来都是看重梦的。你不知道有一次邪恶的谋杀是被一个梦发现的吗？你才不怕羞呢，然而，尽管我的梦肯定有预兆，我看着美丽的你，也就把它忘掉了，我亲爱的。一看见你漂亮的眼睛，它就从我的头脑里消失了。现在，我们出门去吧。”他说了这些话，便从梁上飞下来，到了院子里，所有的母鸡都跟着他。他在那里踱来踱去，想忘记夜间的恐怖。他趾高气吊，几乎脚不沾地。他的妻子们都跟着他跑来跑去，啄食他找到的谷粒。太阳丹高以后，歌唱家唱起了晨歌。他的妻子们停下来，在暖和的太阳里洗沙浴。突然间，歌唱家看见了一只动物，躲在院子旁边的草丛里。那是狐狸鲁塞尔，他在附近森林里住了三年了，如今变得厚颜无耻，钻进篱笆来到了院子里。歌唱家一看见他，吓得往后一跳，完全忘记了他唱的歌。这就是他梦里看见的那个东西。狐狸想安慰恐惧的公鸡。他从草丛里站起来，有礼貌地走近歌唱家。“不要因为我的出现而惊慌，”他说，“我来这里完全是出于好意。实际上，我是这户人家的朋友。你的父母亲都在我家里住过——使我十分满意。我正在听你唱歌呢。你有一副奇妙的嗓子，毫无疑问是祖传下来的。我记得你父亲有一种脚趾站立的姿势，闭上眼睛，伸长脖子。他这样站着的时候，他的高音真是奇妙极了。你是不是也能这样唱啊？”这些奉承话使歌唱家很高兴，他立即闭上眼睛，伸长脖子，唱起了他最拿手的歌，就像狐狸说的那样。公鸡的眼睛刚一闭上，狐狸就向前一扑，咬住了他的脖子，　一下甩到背上，拼命向着树林逃去。唉！可怜的歌唱家，你的命真苦啊！梦都是真的，人人都要注意它的警告啊！母鸡们惊慌失措，咯咯地大声哭喊。那位寡妇和两个女儿从茅屋中走出来看是什么事情。邻居们也都出来了，狗也出来了，牛和猪也出来了，大家一起去追。