在军阀统治时代的北方军队，有一个老兵，因为他年老体衰不能再给做饭，硬被撵出军队。 在回家乡的路上，他用省下来的钱，买了一个最大的桃子，准备回家种桃，还能为乡亲们做点好事。历尽千辛万苦，回到了家。他无儿无女，整日把养桃树放在心上。不断给桃树除草、培土、浇水……不久就长成了世界上最高最大的桃树。结的桃又大又甜。为了让更多的人吃到他的桃，自己舍不得吃，不是送给挑夫，就是送给牧羊娃娃……村里的人可敬重这位老兵了。 孩子们亲近他。常常围着他，听他讲故事。谁知道一棵桃树也会招来了麻烦。王老兵对门住着一位有财有势的张乡绅，因凶狠无比，人们叫他“张老虎”，他的儿子也仗势欺人，人们叫他“从小坏”。这个从小坏整天以赌博为业，家当已输了大半。张老虎硬说王老兵的桃树破坏了他家的风水，逼着王老兵砍掉桃树，这可把王老兵气炸了肺。张老虎唆使“从小坏”用火烧桃树，王老兵一气之下，竟用旱烟管打中了“从小坏”的鼻子，张老虎气极败坏地命令伐木工锯倒了桃树，王老兵为了保护这棵桃树在烈火中与桃树同归于尽。人们被激怒了，一齐追打着张老虎和“从小坏”。 桃子砸烂了，桃核儿陷入泥里，几年之后，又长成了一片桃树林。每年都结着比王老兵生前更多更多的桃子。这地方因此出了名，远近的人都叫它“王桃镇”。