从前，在一所小房子里住着一个老头和一个老太婆，他们没有孩子也没有动物，老头惟一的朋友和伙伴是老太婆，老头是老太婆的一切。一天下午，老头和老太婆像往常一样坐在阳台上，老太婆在织毛衣，老头正用一块木头做一个木盘。他在削木头的时候说，“我们没有农场是件好事，否则我们就得总想着耕种和收获的事。还有，如果遇到洪水和暴雨，我们还会失去农场，会很不幸的。”老太婆回答说：“我们没有农场是件好事，我们没有狗也是件好事，如果我们有狗，晚上从树上落下一片叶子，它也会把我们叫醒……”老头说：“你说得对！我觉得我们没有羊也是好事，否则我们不得不赶着它去找牧草。然后我们可能被狼攻击和吃掉，那时候我们就只剩下一个人了……”老太婆说：“我们没有羊是件好事。”那天晚上，老太婆的眼睛累了。老头也累了，他的手举不起刀子了，他们停止了工作。他们吃过饭，就上床了。他们并没有马上睡着，老头说：“屋顶有声音。”老太婆说：“不，我什么也没听见，睡吧。”老头同意了。但是他刚一入睡，老太婆的尖叫声就吵醒了他。“我听到了从院子里传来的声音，起来去看看，是怎么回事。”老太婆和老头很害怕，他们走到窗前向院子里张望，却什么也没看见。老头叹了口气，说：“如果我们有一只狗，它会叫的，会让我们知道院子里是不是有人。”老头说：“现在我们不得不自己去看看了。”老太婆披上披肩，老头提着灯，他们走出屋子到处张望，但是院子里一个人也没有。老头笑着说：“今晚我们遇到了许多怪事！”他们回到屋里，但是没法入睡。“出去，老太婆，快出去，那个声音是在屋顶上。”老头叫起来，把老太婆吓了一跳。他俩赶紧起床，但是周围静悄悄的。老太婆忽然感到很悲伤，她轻声说：“哦，老头！如果我们有一只羊，它会咩咩咩地出声，我们就不会觉得孤独了。”他们一起离开屋子。老头拿了一个梯子爬了上去，当他爬上屋顶的时候，他害怕地叫道：“我什么也看不见，我怕我会从屋顶摔下去。”老太婆喊道：“在那儿等一会儿，你的眼睛就会习惯黑暗了。”过了一会儿，她问：“上面有什么呀？”老头说：“除了黑洞洞的，什么也没有，但是等等……”老太婆等着，可是老头什么也没说。老太婆喊道：“哦，老头！那上面出什么事了？你为什么不说话！”还是听不见回答，老太婆害怕了，她爬上了梯子，但是她还没爬到梯子顶，就看见老头在房顶上笑。老太婆说：“老头，你为什么吓唬我？你为什么不回答我，你为什么笑？”老头说：“让我下去再告诉你。”老太婆爬下梯子，老头也跟着她下来了。当老头下到地上的时候，老太婆看见他抱着一只白色的小猫，“瞧，我想它是找不到妈妈了。它被吓坏了，我不想把它独自一个留在上面。”老太婆叹了口气，把小猫抱过来。“它太小了，它必须吃奶，如果我们想要养它，就得喂它奶。”老头说，“明天，我要早起去买一只羊。”老太婆回答说：“羊要吃新鲜青草，明天我要去花园割草，好喂我们的羊。”