楠溪传说之一 温州 金建民 搜集憨厚勤劳的老公听到了风声，自己那雀跃花心的老咛养有野汉子。一开始，他说什么也不相信，因为老咛把好吃的留给他吃，每晚都守在自己身边，百般体贴温柔，不可能有那回事的。不过，听左邻右舍的冷言风语多了，也就起了疑心。这天，他迟迟不出门，专坐镬灶前抽闷烟。老咛忙完家务活，一边梳头毛辫，一边关心他：“你该天怎么啦？病啦？天气恁好勿去削蕃薯草还坐着!”“蕃薯草昨夕削完罢哪！”“恁呗，你趁晴走去斫担柴啊！你看柴仓里……”“我想先打双草鞋！”“我看看猪吃食去……猪该天的口餐勿大好！”老咛看他一眼出门去了。他在里间的门口头摆上工具打起草鞋来，心想：我在门口守着，谁能进得去！老咛满面红光气喘吁吁地回来了。她嫌老公挡路，要他移开点。他也就移开点。她进里间料理了一回儿，出来扑在老公背上，说：“你说自己技术好，我捂住你眼睛，看你能不能把草鞋纽系起来？”“好吧，你不信，我就系给你看！”老咛嘻笑一声严严地捂住了他的眼睛，他动手系第一个草鞋纽。这时，门外过来一个壮汉，蹑手蹑脚走进里间去。草鞋后跟的纽也系成了。老咛夸他一句，说是有老鼠进去了，她得关门打死它。里间的门被关严了，不时传来床板的碰撞声，还夹带着她的欢叫声，老公听得真切，以为是老咛正在抓老鼠，也没多想，只管自己编打草鞋。等他准备系脚前头的草鞋纽的时候，老咛开门出来了，说老鼠从窗洞跑啦，白白打出一身汗。她又扑上他后背，蹭他，夸他打草鞋打得快，再哄他：“我还是不相信，你系草鞋纽的技术就那么好，一定是你刚才从我的指缝里偷看着系的。我拿布瞒着你肯定系不起来！”“好吧，瞒就瞒，我再系给你看！”“嘻……”