一个老太婆有两个女仆，她们纺纱纺得那样好，就是纺织三姐妹①也不能和她们媲美。老太婆最操心的事，就是给仆人分配活计。当泰蒂丝②把金发的胖比斯赶出来，纺车就开始转动，纺锤也拿了出来，这里，那里，你只见她们在干活，从不停息，从不松懈。话说有那么一天，当黎明女神重登她的宝车，一只可恶的公鸡就准时高唱起来。我们的老太婆更是可恶，她马上套上一条又脏又难看的裙子，点着了灯，直奔两个女仆的床边。那两个可怜的女仆在那里正睡得又香又甜，一个半睁着一只眼，一个伸出一条胳膊。两人当然非常不高兴，她俩嘀咕着说：“可恶的公鸡，你真该死！”说完她们就把鸡抓到手，把这个闹钟的喉咙割断。可是这次谋害一点也没使她们的情况有所改善，相反地，我们这一对女仆刚刚躺下，老大婆怕误了时间，就像鬼魂作祟似的在家里到处出现。事情经常就是这样：当你以为已经摆脱困境，你却恰恰陷得更深。这一对女仆和她们得到的报应就是一个很好的说明，老太婆替代了公鸡，使她们的处境变得更加凄惨，人要是不在夏里特覆没，那就准在西拉出事①。①就是指巴赫克（Parque）女神。这是希腊神话里三位司命女神，她们不停地织着人类的命运。格洛多（Clotho）主管人的出生，手执纺锤；拉克西丝（Lachésis）转动纺锤；阿特洛波丝（Atropos）主管人的死亡，她用剪刀把纺线剪断。②泰帝丝（Tethys）是海的女神，腓比斯（Phebus）是太阳神。在海边太阳看起来好像从海里升起来一样。这句诗是说当太阳升起来的时候。①夏里特（charybde）和西拉（Scylla）是两块礁石，位于意大利和西西里岛之间，附近水流湍急，船只很容易出事。