在中国的北方有座山，山很高很高很高。就在山的东面，有个村庄。这个村庄由山而起名叫‘东高山村’就在东高山村里有可数五十户人家。在这五十户人家里有一位年龄最大老人叫‘翠花’，翠花到现在已经八十岁了，可身体还是那么硬朗，干起活来比那个小伙子还猛。翠花有个爱好那就是打扮自己，往年轻里打整。为这还花光她一辈子攒的积蓄，买了一套美国进口化妆品是什么‘德来美’把那脸蛋啊！擦得那个嫩那个白再加上头顶那俩根羊尾巴辫，我的天那，那美那漂亮仿拂就是位十八九大姑娘。翠花马上在东高山村便出名了成了名人。都知道有这么一个老来俏。人们茶余饭后谈论。还有那些光棍老头子们每天都打扮很绅士，拿着花站在她家门口徘徊求婚。这可惹火了她儿子不得已他儿子只能每天拿棍子驱赶埋怨母亲说：“娘啊爹才死几年啊你看你，你瞧外边那群老头子每天像一群苍蝇似得在我们家门口娘啊你让我们怎么过日子”翠花会说：“儿啊！难道你不为你娘高兴自豪吗？随他们吧反正你娘我一个都看不上”“哎~娘啊”他儿子叹气道。又拿着棍子跑出门外。 翠花有个儿媳妇 ，这天赶上南高山村 闹庙会，婆媳俩结伴就去了。路上正好碰上他儿媳妇远房亲戚傻子二柱。傻子二柱碰见儿媳妇便打招呼叫道：“表姑奶奶玩来啦！”“奥！是二柱啊！二柱也来了”儿媳妇回应。可二柱一直看着身边翠花眼都直了还流着口水，也没听儿媳妇说话。二柱又说：“这姑娘是谁呀姑奶奶？”。儿媳妇明白二柱意思那气骂道：“去去去。你个傻兔崽子她是你表姑爷爷娘”什么。二柱瞪着俩眼一惊叫道：“你唬谁呢，你以为我眼瞎啊” 这时翠花说话了她低着头很自豪说：“我是她婆婆，她是我儿媳妇 ” “奥！奥，我明白了。”二柱把嘴凑到儿媳妇耳边小声说：“表姑奶奶，她是不是我姑爷爷爹娶得小老婆”。儿媳妇听了那臊，心中骂道，今怎么这么倒霉碰上这傻王八蛋说：“我说二柱，你让姑奶奶说你什么好。我告诉你她就是我........。”儿媳妇没敢把婆婆俩字说出来，怕那傻二柱会有整出啥话来。说不定二柱会说姑奶奶我姑爷爷他娘几岁生的我姑爷爷，那我怎么回答他。儿媳妇看看婆婆，婆婆真是那漂亮那美比自己至少年轻三十岁，让谁看了谁会相信我是她儿媳妇她是我婆婆。哎！都怪婆婆呀！老了老了臭个啥子什么美呀。这回好了人家把当大姑娘了！ “好了二柱阿！姑奶奶就不跟你贫了，改天上姑奶奶家玩去，姑奶奶给你做好吃的”说着拉着婆婆的手就向前走去。二柱不愿意了拦住俩人流着清涕说：“二柱就得知道这姑娘是谁，要是她是我姑爷爷爹搞的小媳妇那我二柱要认认亲那，不是二柱要娶她做媳妇。”翠花听了差点心脏病没犯了，那心里呀那滋味那气。想自己一生清白，老了老了竟受这傻子侮辱。翠花恨不得上去给他俩耳光。可翠花忍住了翠花拉着儿媳妇的手就要往回走。这时傻二柱又跑过来往这边拦心有成竹说：“二柱就知道你骗我，这就是个黄花大姑娘。今！如果你不让我娶她，就别想走” 眼看就要中午了来来往往赶庙的人是越来越多。很快三人被人群围住了，指手划脚叙叙叨叨看着三人儿媳妇那个冤啊！本来赶庙开心来的，这是招谁惹谁了。儿媳妇知道他傻不能硬来于是恳求说：“二柱啊说什么我也是你表姑奶奶啊你看你干什么呢！如果真想要个媳妇赶明姑奶奶给你说一个。可这个你真不能要啊她是你姑奶奶我的婆婆啊！” 傻子二柱急了蹦起来：“你胡说，今我就要娶她做老婆哪个都不要，如果你不依我我就强奸了她”二柱话一出那强奸两个字就像两根钢针插在翠花心头那个难受。在场一片呼然大笑不知谁叫道：“吹吹吹你就吹吧”傻二柱被那人一激就要脱裤子。翠花再也不可忍受了只听“啪啪”上去就是俩巴掌。傻子捂着脸顿时就像一头被激怒野兽，二柱扑过来疯了似得大叫。掐住翠花脖子。儿媳妇哭着用手揽二柱的腰。可她哪里有二柱劲大拽得住他，眼看着翠花的脸那是一阵青一阵白。围观人看事情严重了都来一起拽傻子，可傻子那双手就象是两只老虎钳子死死掐住不放。翠花感觉身子好轻，迷迷糊糊中，她看见自己老头子招手向她笑。她知道自己就要死了。这是死时征兆。 ‘啪啪’只听又是两声手掌打在脸上。傻子如梦初醒缩回手捂着脸反过来就要掐又打他脸的人，正睛一看是自己爹。傻子老实了。儿媳妇哆哆嗦嗦拉着二柱爹手：“山子山子啊”。山子瞪着傻二柱：“还不快跟你姑奶奶还有婆婆道歉”二柱狡辩说：“爹柱没错是她先打我，柱才还手的，爹柱脸好疼啊”。 山子听了二柱话摸着二柱的脸本来还阴的脸这时更阴了没好气说：“我就说嘛，我家二柱不会平白无辜打人，他姑奶奶了你明知到我家二柱脑子不好使你还不大担待着点，还欺负他，你还是他姑奶奶吗？走柱，跟爹回家记住以后她就不是你姑奶奶你没有这样姑奶奶”“奥！柱记住了，柱没有姑奶奶”二柱一边说着一边走着。事情就这样不了了事了儿媳妇抹着眼泪，他本以为山子来了会痛痛揍二柱一顿可谁知来了指责了自己不说好像是我们欺负他儿子似得这哪跟哪啊！冤死了我们招谁惹谁了。儿媳妇扶起婆婆，俩人搀扶着就这样庙也没逛满载着一肚子气就向着回走了。众人目送着摇着头。“这是招谁惹谁了，哎~”。 朝阳正当脑头。 故事到这还没完，因为狗是改不了吃屎的翠花回到家后睡了一觉又一觉。睡足了醒了浑身也舒服多了。可那臭美毛病又来了，这天她又穿着花衣服打扮得漂漂亮亮又要和儿媳妇一起出门。儿媳妇那里还敢呀，说什么也不去。于是翠花就要她儿子和她一起去，儿子答应了，翠花挽着儿子胳膊就出门了。