在印度的一个村庄里，住着一个名叫老巴佳克的人。村里的人都很崇敬他，因为他是世界上最聪明的人，村里人无论碰上什么困难的事，只要老巴佳克出场，没有解决不了的。中国有句俗语：“世上无难事，只怕有心人。”这个“有心人”就是这位很久以前的老巴佳克了。有一天，老巴佳克的村头田里来了一只猪。猪，是什么玩意儿？那时，村里人都没见过猪，也不知道猪叫什么名字。第一个看见猪的人吃惊地大叫起来。一传俩，俩传四，很快，村里人从四面八方赶过来了。他们看到，那个肥头大耳长嘴短尾巴的家伙在烂泥田里站着，不时哼哼地叫着，不时用大眼睛看看周围的人。真奇怪，这是什么畜牲？有的说：“准是一只大田鼠！”有的说：“不，个多大呀，准是一头小象！”大家议论纷纷，还是认不清猪到底是什么玩意儿。看来，这件事只有请老巴佳克出场解决了。一些村民把老巴佳克带到烂泥田旁边，指着站在烂泥田里猪让他看。“老巴佳克呀老巴佳克，”村里人都请求着说，“站在烂泥田里的家伙到底是什么畜牲啊？没有别的人，只有你能给我们说明白。”老巴佳克一声不响地在一块石板上坐下，板着面孔，两眼直直地盯着烂泥田里猪。不一会儿，老巴佳克哭了，哭得很伤心，涕泪涝沱。村民正在纳闷，老巴佳克突然大笑起来，笑得仰面朝天。老巴佳克的举动让村里人都感到奇怪，比看到烂泥田里的猪还感到奇怪。他们不知道这个最聪明的人到底为什么一会儿哭一会儿笑。后来，人群里走出一个人来，大着胆子走到老巴佳克旁边，怯声怯语地问道：“请原谅，”村人低着头说，“聪明的人呵，你这样又哭又笑的，我们心里诧异极了，害怕极了，你心里有什么想法，或者还有别的什么事，我们都乐意先听你说说，然后再说烂泥田里的家伙。”老巴佳克站起身来，恢复了常态。他环顾了一下村民，村民们正在用期待的目光看着他。他一本正经他说话了：“听着，我的孩子们，我要说话了！我哭，是因为我替你们难过。我很不安，我很伤心。如果你们有一天失去了我，你们该怎么生活呢？站在我们面前的这种极平常的小东西，你们竟然都不认识。你们想一想，我的孩子们，你们是多么无知无识，多么软弱无能呀！”村子里的人都被老巴佳克说得垂下了脑袋，脑袋贴着胸口窝。他们深感羞愧，羞愧得简直无地自容。停了好一会儿，有一个人才又鼓起勇气问了起来：“但是，最最聪明的人，你为什么哭完又笑呢？笑什么呢？你心里必定在想着特别古怪的事情了。”“不！”老巴佳克泰然自若他说，“我笑，是因我觉得这事太滑稽了。我老老实实地告诉你们，你们问我那烂泥田里站着的是什么东西，我也是一点儿也不知道呀！”村里的人都皇皇不安起来。这可怎么办？连最聪明的人也有不知道的事情？