从前，有两姐妹，她们的妈妈去外婆家很久没有回来。他们很想妈妈，就决定去找妈妈。可他们从来没有去过外婆家，也不知道外婆长什么样子。他们只知道外婆家在不远的一个村子里。下午，她们终于来到了这里。她们从一家房前走过，一位老太婆坐在门前正削着土豆，看见了两姐妹，忙问她们这是去哪里。姐姐回答说，她们的妈妈去了外婆家，很久没有回来，她们就来找她。老太婆说：“我的乖外孙女，快进屋里来息歇，我就是你们的外婆”。姐姐看了看天，觉得时候不早了。她们得吃晚饭，晚上得有住的地方。她知道那老太婆不是她们的外婆，却让妹妹跟着她走过去。妹妹呢？她还以为那老太婆真就是她们的外婆，主动要给一削土豆。“好啊。”外婆说，“你们肯定很饿了，现在我就去生火做饭。”一阵子过去了，妹妹没有见到妈妈就问外婆妈妈在哪里。“你们的妈妈啊？”外婆就犹豫了一会儿，“在远方的一个村子里，有一户亲戚办喜酒，她和你外公在那里帮忙，要几天后才能回来”。晚饭后，他们闲坐了一会儿，就准备洗脚睡觉。外婆对两姐妹说，谁把脚洗得最干净她就让谁和她睡一头。妹妹很想和外婆睡一头，洗得很认真，最后脚洗得比谁都要干净。外婆就让她和她睡一头。到了深夜，谁都睡着了，老太婆就吃起妹妹的脚趾头来。妹妹睡得很香，一点儿都没感觉到。姐姐终于被吵醒了，听到“咯嘣”的声音，就问外婆在吃什么。外婆回答说：“葫豆子。”姐姐想吃，就叫外婆给她一点。外婆说，你的牙齿还太嫩了，吃不动，要她快点睡觉。姐姐一点也没有怀疑，很快便睡着了。第二天，妹妹起了床穿鞋子，发现自己的右脚趾少了三个。她感到很害怕，没敢支声儿，过后悄悄告诉了姐姐。姐姐明白是怎么回事儿，把嘴凑近妹妹的耳朵，教她怎样做。一整天下来，老太婆都坐在凳子上缝补她的破衣服。姐妹根本就没有机会逃走。她们于是晚上很快就把脚洗好了，趁外婆到屋外去倒洗脚水时，悄悄地来到了楼上。老太婆把洗脚盆靠窗后，端起桌上的煤油灯准备去里屋睡觉。这时，两姐妹扒在楼板上，从板缝里看见了，赶忙把早已准备的一瓶水从板缝里倒下去，息灭了灯。老太婆全身湿透了，被吓了一跳。她手里的灯一下掉在地上摔碎了。老太婆就摸索着去睡了，她发现两姐妹不在床上，便大声喊她们，想知道她们在哪里。两姐妹躺在楼板上，听到了也不回答她。因为伸手不见五指，老太婆只好不管她们了。两姐妹并没有睡着。到了夜深，谁都睡着的时候，才从楼上轻轻地走下来，打开房门，准备逃走。正巧这天晚上没有星星和月亮，外面什么也看不见。她们就只好返回到楼上去睡。