塞维利亚城有一条小巷叫泊灯街，提起它的名字就使人回想起卡斯提亚国王彼得罗一世的故事。这位国王被人奉为贤明的君主，却被仇敌称为“暴君”。这位国王喜欢长年住在塞维利亚城。地下令把摩尔式的城堡修葺一新，扩建了富丽堂皇的宫殿。事隔几百年以后，那座神奇的花园里至今还残留着一棵弯弯扭扭的老橘树，相传是国王亲手栽种的。故事发生在一个漆黑的深夜，狭窄的街道上寂静无声，人们都已入睡。只有一个独自住在一间破屋里的老妇人，还没有上床睡。突然，街角传来了刀剑的砍击声。过后不久，听到一个人用垂死的声音叫喊：“上帝啊，饶恕我！我完啦！”老妇人拿起一盏油灯，走到窗前——她没有想到这会惹出许多是非。她借着微弱的灯光，看见石子路上有个男人躺倒在血泊中，旁边有个身材魁梧的骑士，右手握着把剑。灯光照到凶手的面孔上，那凶手慌忙用手遮注，不让好奇的女人认出他的面目。这时候老妇人有点后悔自己冒冒失失，赶紧从窗口缩了回去。不知是活该倒霉，还是手脚笨拙，那盏油灯一下子掉到街老妇人的好奇心并没有满足，她还站在窗日偷听。不一会儿，墙脚下传来凶手离去的脚步声，膝盖间还发出一阵很熟悉的响声。根据这特殊的响声，她明白凶手就是天天晚上同一时刻在她窗下经过的那个骑士。老妇人在窗口张望过多次，知道这个人是谁。“圣母玛丽亚，救救我吧！”她失声惊叫起来，连连祈祷。第二天清晨，警官就发现了这具尸体。市长马丁·费南德立刻开始侦查，以便缉拿凶犯。起先人们怀疑那条街上一个犹太人和一个改信基督教的摩尔人。后来又传说有位美貌的夫人经常在深更半夜接待一位贵客，就是不知道这位客人到底是谁。出事现场附近的居民都说什么也不知道，什么也没听说，设法提供任何证词。这件事闹得满城风雨。许多人指责当局无能。批评矛头针对国王的司法机构，而司法机构当然应该对治安负责。这些街谈巷议终于传到了国王本人的耳朵里。国王不得不亲自过问这件事，他立即把市长召来。“有人在塞维利亚城行凶杀人，你和你的那些警官居然查不出来！查不到任何线索，怎么捉拿凶犯？人家都说我执法如山。难道能这样不了了之？”市长替自己辩解说：“陛下，凡能想到的地方我们都进行了侦查；可是恕我如实禀告：至今毫无结果；只在出事现场发现了一盏油灯，那是在一个穷老婆子小屋的墙脚下找到的。油灯肯定是她的，可这又能说明什么问题呢？”“你记录了那老妇人的证词吗？”“已经记录在案了，陛下；她承认油灯是她的；但是一口咬定什么也不知道。”“你把她抓起来，带来见我。我相信在我面前她一定会提供证词的。”市长怀着忐忑不安的心情走出宫殿。他明白，一旦国王插手，他再不把事情调查个水落石出，就会脑袋搬家，给那神秘的凶手当替死鬼。可是要完成这个使命，时间又太紧迫。几小时后，市长回到了城堡。在一间摩尔式的大厅里，出现了这样的场面：“陛下，我把老婆子带来了。”老妇人从未被国王召见过，吓得浑身直打哆哼。她满脸皱纹，弯腰曲背，在身材魁伟的国王面前越发显得矮小可怜。