有一只老母鸡，最近两个月一直没有下过一颗鸡蛋。因为她已经很老了，就像是一位七、八十岁的老阿婆。这只老母鸡觉得自己以后每天只要吃饭、散步和睡觉就行了。“我已经为主人下了那么多的鸡蛋，是时候享享清福了……” 可是，她的主人却不这么认为。“听说喝老母鸡汤很滋补身体！”主人的眼睛滴溜溜地在老母鸡的身上转动着，“嘿嘿！过些日子我就把她宰掉，反正她已经不会下蛋了！” 老母鸡听到主人这么说，心里很着急。一着急，她的屁股随即又沉甸甸了起来。那是一颗鸡蛋！老母鸡的屁股里突然又有鸡蛋了！就像是七、八十岁老阿婆的肚子里突然又有了孩子一样，这可真是件非常稀罕的事情。 老母鸡开始“咯咯咯”地四处寻找主人，她要把这颗鸡蛋直接下到主人的嘴巴里去，她要让主人亲眼看见她还是会下蛋的。并且，这只老母鸡还相信，主人吃了她的这颗鸡蛋之后，身体一定会壮得像一头牛！自然而然地，主人就再也不需要喝老母鸡汤滋补身体了。 可是，老母鸡屋里屋外寻找了一大圈，也没有见到主人的影子，而她的屁股却越来越急！有着丰富的下蛋经验的老母鸡知道，那颗鸡蛋很快就要从她的屁股里跑出来。 “不行，我得赶紧找个地方，先把鸡蛋下出来再说……”老母鸡于是又急急忙忙地回到了家里。“有了，我把鸡蛋下在沙发上。主人从外面一回来，就可以见到我下的鸡蛋！” 老母鸡蹦上了沙发，不过，她刚刚蹲下自己的屁股，却马上又站了起来。因为，她看见屋外正走动着一条癞皮狗。“不行，把鸡蛋下在沙发上，很有可能会被癞皮狗给偷吃掉。这条癞皮狗，什么坏事都干得出来，我得提防他。对了，我应该到楼上去下蛋！这样，癞皮狗就吃不到我的鸡蛋了。” 老母鸡随即又兴冲冲地蹦上了楼梯。她想把鸡蛋下在主人的书桌上。到时候，主人只要一上楼，马上就可以看到她下的鸡蛋。“真是太妙了！从来没有一只母鸡把鸡蛋下在书桌上！主人看到我竟然在书桌上下了一颗鸡蛋，肯定会以为我是一只有知识的鸡！然后，把我像大熊猫一样保护起来！”老母鸡一边想，一边得意洋洋地在楼梯上蹦着，蹦着。可是，正当她要蹦到楼上去的时候，却又在楼梯上停了下来。“不行，那张书桌太滑了！我的鸡蛋肯定会骨碌碌地滚到地上，摔个稀巴烂！”想到这里，老母鸡又急急忙忙地往楼下蹦去，她的屁股变得越来越急了，她的脸也憋得通红通红的。幸好，这次老母鸡想到了一个非常不错的主意：“把鸡蛋下在楼下的一个大铁锅里头，这样一来，癞皮狗就再也偷吃不了啦……”蹦着，蹦着，很快地，老母鸡又在楼梯上停住了。“糟糕！我差点忘了，大铁锅是用铁做成的，鸡蛋落到它上面，很有可能会破掉。主人要是看到我下了一颗破蛋，肯定会把我给臭骂一顿！” 老母鸡随即又急急忙忙地往楼上蹦去，她觉得那颗鸡蛋正一点一点地从屁股里钻了出来，幸好她夹紧了屁股，然后又深深地吸了一口气，那颗鸡蛋才又回到了屁股里头（哪位小朋友要是还没跑到厕所就想大便的话，不妨也可以试试老母鸡的这个办法）。“……蛋啊蛋，请你再等一等！屁股啊屁股，请你再忍一忍！”老母鸡一边往楼上蹦，一边胡言乱语道。她觉得这时候的自己都快要疯掉了。“不就下一颗蛋吗？何必这么犹犹豫豫的！”老母鸡决定无论如何再也不更换地方了。这一次，她终于蹦到了楼上，然后又蹦到了一张床上，紧接着又迅速地在棉被上蹲了下来。老母鸡要把她的鸡蛋下到主人的床上去。那颗鸡蛋正迅速地从她的屁股里跑了出来。可是，这只可怜的老母鸡突然又发出了一声惊叫！与此同时，她又以一种闪电般的速度，将那颗几乎完全生出来的鸡蛋，迅速地坐回到自己的屁股里去！原来，老母鸡突然间想到了一个非常可怕的问题：把鸡蛋下在棉被上，很有可能会被主人压碎，然后把棉被弄脏！要是那样的话，主人一定会恶狠狠地把她揍一顿，最后再把她宰掉。此时此刻，这只老母鸡的全身都湿透了，看上去就像是一只落汤鸡。她是被自己的汗水浇湿的。先是一阵热汗，然后又是一阵冷汗。不过，老母鸡已经顾不了这么多了，她飞快地从床上跳了下去，然后又飞快地蹦到楼梯上，就在这时，那颗鸡蛋突然“砰！”的一声从她的屁股里蹦了出来，不偏不倚地掉在楼梯上，碎掉了。