在一个树林里，有一座小村庄，住在村头的老奶奶家里，有一位可爱的小姑娘，她是老奶奶的孙女。 老奶奶家的门前，有一棵老橡树，小孙女每天在橡树下玩耍，因为老橡树宽大的树枝给小女孩一片大大的树荫。她的玩具娃娃睡在树根上，她的布小熊常常挂在树枝上，小女孩也常常靠在树干上看书。 老奶奶也喜欢在老橡树下干活，她给小孙女缝小花被，给小孙女纳小花鞋，还给小孙女织花毛衣，这时候，老橡树就特别安静，因为它喜欢小孙女。 后来，小孙女长大了，离开了奶奶家，到城里的妈妈家里去了。老橡树听不到小孙女的笑声，真想她啊，它安慰自己：“到了新年，小孙女一定会回来看奶奶的，那时候，我就又可以看见她了。” 但过年的时候，是奶奶到城里去了，老橡树没看见小孙女。老橡树又安慰自己：“没关系，等到暑假的时候，小孙女一定会回来看奶奶的。那时候我一定能看见小孙女的。” 但到暑假的时候，小孙女的爸爸把奶奶接走了，他们全家到国外旅游去了，老橡树还是没能见到小孙女。 一年又一年，老橡树也越来越老了，当老奶奶也到城里去住的时候，它有点悲哀的想；“我是不是这辈子见不到小孙女了？”这么想的时候，它的叶子在一张张的变黄，一张张的飘落。 树上的小鸟惊叫到：“现在还是夏天，你的叶子怎么就黄啦，是不是病了？” “不是，是想小孙女想的。”老橡树说，“我不知道还能不能再见到她。” 小鸟也很难过，他的一家，好几代了，都是在老橡树的身上度过的，对，得帮帮它。 于是，小鸟采了一片橡树叶，进城去了，哈，小孙女正在马路上走，虽然她长成大姑娘了，但小鸟还是认出了她，小鸟把橡树叶丢进小孙女的包里，小孙女看见了，很奇怪：“这儿没有橡树，哪来的橡树叶？” 后来，一连几天，小孙女的包里都会出现一张橡树叶，小孙女怎么也想不明白，这许多橡树叶从哪里来的。 老橡树依旧不开心，到了秋天，老橡树结了许多橡子，小鸟说：“这回，我给小孙女送橡子去。她小时候玩过橡子，一定会明白老橡树的意思。” 于是，从这天开始，小孙女的包里，开始不断的出现橡子，一颗，两颗，三颗……每一颗都是那样的圆滑、光洁。 晚上，小孙女把橡树叶一张张的铺开，把橡子一颗颗的放在橡树叶上，似乎想起了什么，想起了一个遥远的梦…… 小孙女对爸爸妈妈说，她想到乡下去看看老房子，爸爸妈妈奇怪的问：“破破烂烂的老房子有什么好看？”但小孙女还是要去。哦，没错，奶奶家的房子已经很旧了，可房子前的老橡树还是那样的粗壮。小孙女像小时候那样，舒舒服服的靠在老橡树的身上，老橡树太开心了，伸出俩根树枝，把小孙女紧紧的搂在怀里……