寒冷的冬夜里，下雪了，雪花像鹅毛一样飘落下来，落在地上，落在树上，落在房子上。到处都是一片雪白，这雪白，对于森林里的小动物来说，就意味着一个字－冷。  “哎哟，好冷哟！”老狼鲁布觉得冷极了，他一边打着哆嗦一边把木柴塞进炉子。鲁布是一只上了年纪老狼，他现在特别怕冷。火苗从炉子里钻出来，把鲁布的脸映得通红，可鲁布还是觉得好冷。“可恶的天儿！”鲁布一边咒骂着，一边继续往炉子里添木柴。  “笃！笃！”门外响起一阵急促的敲门声，鲁布打开门，原来是小兔子。“鲁布大叔，我是小白兔米尼，外面好冷啊，请问我可以进去烤火吗？”“不行！”鲁布冷冷地摇摇头。“这里的火还不够我一个人用呢！两个人用可就更不够了！”鲁布说完，一下子关上 门。“真让人生气！居然要进来烤火！现在，寒风又进来了，屋里不是更冷了吗？”鲁布狠狠地 往炉子里加了一根木柴，蜷缩成一个团，靠在火炉边。火炉里的火苗更大了，可鲁布一点儿都没觉得暖和。“唉，人上了年纪，就是怕冷哟！”鲁布叹了口气，扯过被子，把自己的身体裹住。  笃笃笃！鲁布刚爬到床上，门外又响起了敲门声。他走到门边，没有开门，问“谁啊！干什么啊！”“鲁布爷爷，我是小老鼠米诺！外面好冷啊，我路过这儿，能让我进去烤烤火吗？”“不行！”鲁布冷冷地说：“屋里的木柴还不够我一个人烤火的呢！我现在冷得很！”  鲁布回到自己的床上，捂上被子。还没闭上眼呢，敲门声再次响起。“半夜三更地，还让不让人睡觉！”鲁布这次动都不想动。他恶狠狠地问了一声。“鲁布大叔，我是小松鼠啊！外面好冷……”小松鼠是鲁布的邻居，就住在鲁布家旁边的那棵大树上。“你也想进来烤火吗？没门儿！这火炉里的火还不够我一个人用的呢！”鲁布一边闭上眼睛，一边咕哝着：“哼，自己不生炉子，光想到别人家来烤火，真是不像话！”“我不是来烤火的！妈妈说天冷，让我给你送点木柴过来！”松鼠马卡隔着门大声说，“你已经睡了吗？那我就把它放在你门外吧！” 木柴？马卡居然是给他送木柴来的?对鲁布来说，木柴就意味着温暖。他打着哆嗦下了床，打开了房门。  松鼠马卡已经走了， 小兔米尼，小老鼠米诺却还在，他们正抱在一起，互相取暖。“阿嚏！阿嚏！”小兔子米尼不住地打着喷嚏。  鲁布抱起身边的木柴，看看抱在一起的米尼和米诺，犹豫了一下，说：“你，你们，进来吧！”  “谢谢鲁布爷爷！”“鲁布爷爷，你真好！”米尼和米诺都进了屋。  “鲁布爷爷，你这屋里好温暖啊！”米尼眯起眼睛说。“是啊，是啊，外面好冷呢！”米诺靠近火炉，使劲往手上呵着气。  “我可一点都没觉得暖和！”鲁布冷冷地说。他坐到壁炉边，又拉起被子把自己裹得严严实实。他一边打着哆嗦，一边闭上眼睛。突然，米尼跳到鲁布旁边，紧紧搂住了鲁布的身体。米诺也跳上来。“两个小调皮，你们要干嘛呀？这样我会更冷的！”鲁布怒吼着。“鲁布爷爷，这样，你就会暖和的！”他们笑着，边说，边把鲁布抱得紧紧的。  鲁布不再说什么，他和两个小家伙紧紧地搂在一起，听着他们均匀的呼吸，他想起了他的儿子，他好像又回到年轻的时候。他的心变得温暖起来，好像生起了暖暖的火炉。 雪下得更大了，风刮得更紧了，火炉里的火慢慢地熄灭了。可鲁布的小屋，温暖极了……