老牛在东山垦荒，开拓出生机勃勃的东方绿洲。百兽们都说老牛功勋显赫，理该嘉奖。虎大王带上奖品，亲自赴东山授奖。中途碰上老狐狸，狐狸说：“大王，老牛是我推荐的人才，您觉得不错吧?”虎大王说：“是啊，我正想给他授奖呢!”狐狸说：“老牛只知埋头苦干，向来不计较名誉地位，这奖品还是先奖给我这个‘伯乐’吧，下回我再给您多推荐人才!”不等虎大王表态，狐狸拿过奖品走了。虎大王觉得非常对不起老牛，而老牛却反过来安慰他：“大王不必挂心，我老牛拼死拼活工作，只是要为大家造福，决不是为了获取个人名利啊!”老牛说完便坦坦荡荡地到南山去了。冬去春来，老牛在南山开辟的果园繁花似锦，丰收在望。虎大王觉得这回一定要给老牛重奖，不料半路上碰到老狼，这家伙说自己连续三四年没受到奖励了，这回非要取走奖品不可。虎大王想：“老狼是有名的无赖，要是不答应他的要求，肯定会吵上门来鬼哭狼嚎，弄得国无宁日，反正老牛也不会计较，倒不如先奖给老狼，大家图个清静!”老牛知道后只是淡淡一笑便到西山去开辟百兽乐园。度过炎夏酷暑，熬过寒露秋霜，从大雪纷飞的严冬到花木吐芽的新春，气势恢宏的西山乐园竣工了。虎大王想：该好好表彰老牛了，他对王国的贡献真可说是有目共睹、有口皆碑的啊!虎大王刚到半路，碰上黄鼠狼。黄鼠狼偷鸡堪称一绝：他跨上鸡背，咬住鸡脖，既不让它出声，又不让它断气，然后举起毛茸茸的长尾巴作鞭子使劲拍打鸡屁股，那鸡是欲哭无泪，欲喊无声，只有乖乖地驮着黄鼠狼奔向指定地点……几年来，黄鼠狼利用这一手绝活不知多少次为虎大王送去鲜活的美餐。所以听说虎大王授奖，特意等在途中，笑嬉嬉地说：“大王没忘了给我特别嘉奖吧?”“哪能忘啊!”虎大王连连点头，“这不是正想给你的奖品吗?”虎大王把奖品给了黄鼠狼。他想：“反正老牛最老实，最能顾全大局，不要紧的，不过无论如何得安慰几句，因为北山的拓荒工程非他莫属啊!”虎大王到了老牛住地，发现老牛已经不告而别了。工地上只留下他那宏亮的录音留言：“大王，你对我老实不客气，我也只好老实对你不客气了!北山的拓荒工程你另请高明吧!告辞了!”