一一只恶狼上了年纪，打定主意，要与牧人友好相处。他便动身到离他的洞穴最近的牧羊人那里去。他说道：“牧人，你把我说成是嗜杀成性的强盗，事实上，我并非如此。的确，我饥饿的时候看上了你的羊，因为饥饿使我难受。请不要让我挨饿吧，只要让我吃饱，你就一定会对我满意。若是我吃饱了，那我真是最温顺，最驯服的动物。”“若是你吃饱了？这倒是可能的。”牧人答道，“但是，你到底什么时候饱呢？你的贪婪永远不会饱。滚吧！”二狼遭到拒绝后又走到第二个牧人那里去。他开口说，“牧人，你明白。一年来我可能吃掉了你的一些羊。倘若你愿意每年给我六只羊，那我就满足了。你就可以放心睡觉，不必犹豫，把看羊狗辞掉。”“六只羊？”牧人说道，“那简直是一大群了！”“好吧，既然你嫌多，我只要五只也行。”狼说道。“五只羊，你开玩笑！我在一年里奉献给牧神的也不过五只羊呢！”“四只也不行吗？”狼又问道。牧人轻蔑地摇摇头。“三只？——两只？……”“一只也不给！”牧人终于断然答道，“我既然能够凭我的警惕来保卫自己，而我还要去向敌人进贡，那简直是傻瓜了。”三“好事三回成。”狼这样想着，便走到第三个牧人那里去。他说：“你们牧人把我诽谤成最残忍、最没天良的野兽，这真使我伤心。现在我要向你证明，人们对我是多么不公平。只要每年给我一只羊，你的羊群就可以自由自在地到树林里去吃草，那里，除了我，没有别人会制造危险的。一只羊！多么微不足道！我够慷慨无私了吧？——你笑？牧人，你笑什么？”“哦，不笑什么！但是，好朋友，你多大年纪了？”牧人问道。“我的年纪和你有什么关系？反正它是足够扼杀你可爱的羊“别生气，老狼！我很抱歉，你的建议来得晚了几年，你残缺的牙齿暴露了你自己。你只是为了更便利、更安全地喂饱自己，才装成一个无私者。”四狼被激怒了，却克制住自己，走到第四个牧人那里去。这个牧人的看羊狗死了不久，这对狼是个有利的机会。他说：“牧人，我和树林里的弟兄们吵架了，因此，我再也不愿与他们和解，你明白，你曾经多么害怕他们！倘若你愿意雇我来代替你那已死的狗，那么我向你保证，他们决不敢再看上你的羊了。”“你是想保护他们，不让你树林里的弟兄们吃他们么？”牧人道。