老猪好吃懒做，整天呼噜呼噜睡大觉，因此他的身体越来越肥胖了。好心的小黑狗警告他：“猪大哥，都说人怕出名猪怕壮，您长出一身肥肉，恐怕不久就会有灾难来临啦!”“那有什么办法呢?”老猪愁眉苦脸地说。“要加强锻炼，多多运动。这样肯定能够减肥。”小黑狗告诉他，“每天清早，我看见许多小朋友都在坚持做操：‘左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭……’因此他们的身体都长得很结实，很少有肥胖症。”“锻炼真的能减肥啊?太好啦!”老猪笑呵呵地说，“从明天起，我也开始锻炼吧!”第二天，太阳升得老高老高了，老猪还在做着甜甜的梦。小黑狗催他起床，老猪很不高兴：“我正梦见主人送来许多好菜，你干吗惊醒我的好梦?真烦人!”“您不是说今天开始锻炼吗?”“明天再说吧，日子还长着呢!”再过了一天，老猪醒来时打了一个喷嚏，他想：“恐怕是伤风感冒了，应该多睡一会儿。”小黑狗来催他时，他说：“病啦!明天再锻炼吧!”又过了一天，老猪醒来，不见小黑狗来催他。心里暗暗骂道；“这小家伙，一定自己睡懒觉了，我何不多睡会儿，明天再说吧!”又过了一天，老猪正想起床，一看天空阴沉沉的，心想：“这鬼天气，肯定要下雨啦，这种天气心情好不了，还是多睡一会，明天再说吧!”第二天，老猪好不容易起来了，他想：小黑狗说的是什么操啊，有没有搞错啊?怎么会是“左三圈右三圈”呢?这样转来转去不是等于原地不动嘛；“脖子扭扭”也不行，我老猪脖子这么粗，扭起来不大方便。至于“屁股扭扭”那就更不合适了，我老猪屁股这么肥，腰身前后一个样，扭起屁股来肯定难看死了!老猪想来想去，不如做做俯卧撑吧!可是老猪身体太笨重，趴下去老半天起不来。他想：还是练仰卧起坐吧，听说减肥效果更佳。他四脚朝天仰卧在地，可怎么也“起”不来、“坐”不住。挣扎了好一会觉得腰酸背痛，他想：算了，等有了合适的运动项目再说吧!就这样，老猪天天都有原谅自己的特别理由，因此他越长越肥了。主人说：“哦，这头大肥猪早该宰啦!”老猪一听，吓得跳了起来。赶紧“左三圈右三圈”地开始锻炼，力争快速减吧。主人一见：咦，莫非染上猪瘟啦，怎么老是转圈圈呢?赶快宰了!尽管老猪哭着喊着，但四只蹄子早被捆得紧紧的，让人抬走啦。