从前，有个老猎人，练得一手好枪法，不管是空中的飞禽，还是地上的走兽，只要他的枪一响，都逃不脱他的枪口，真是百发百中。老猎人每天都出去打猎，这个地方糟踏庄稼和伤害人畜的野兽，几乎都被他打光了，只剩下一只山羊精，所以这只山羊精就恨死了老猎人。这一年，皇帝把皇宫里的皇后、妃子都玩腻了，差人到各处去寻找美人。可是，从各地找来的姑娘，没有一个能使皇帝称心如意，残暴的皇帝就把这些姑娘和找美人的臣子，一个个都杀掉了。这次，皇帝又命令两个大臣去找美人，他对大臣倒约和今成说：“你们如果也找不到美人，我照样要你们的狗命！”倒约和今成告别了全家老小，优忧愁愁地离开了京城。他们走呀走呀，每天从天亮走到天黑，从太阳出走到太阳落，走过了一座座高山大岭，涉过了一条条大河小溪，走遍了很多地方，可是就没有找到一个能使皇帝满意的美人。一天，他们走累了，坐在一棵大树下休息，坐着坐着就商量起来。倒约说：“唉！我们出来已经几个月了，你说我们回去怎么交差呢？”今成说：“是呀！看来我们两个也性命难保罗！”倒约想了想说：“死就死吧！我们索性去找一个世上最丑的老太婆，抬到皇宫去气气皇帝，我们死了也甘心呀！”今成听了，拍着巴掌说：“好办法！我们就这样办吧！”倒约和今成正在商量，被山羊精躲在大树后面听见了，它马上变成一个又老又丑的老大婆。提着个破篮子，故意从倒约和今成面前走过。倒约见了，说：“老太太，你到哪里去？”老太婆说：“我去打猪草。”今成说：“我们把你抬去给皇帝做老婆好不好？”老太婆说：“皇帝怎么会要我这个又老又丑的老太婆？”倒约说：“会要的，只要你愿意，我们就找人把你抬到皇宫去。”老太婆高兴地答应了。倒约和今成到附近寨子里找了一乘轿子，叫来两个人把丑老太婆抬去了。到了宫里，倒约和今成都硬起头皮准备被杀头，谁知从轿子里却走出一个花枝招展的姑娘。皇帝乐坏啦，当晚就和她成了亲。