有一只老狼，那是一只很坏很坏的老狼，他的样子也长得很难看，一身癞皮。一双绿莹莹的眼睛，一张大嘴，嘴里长着两排尖尖的狼牙。他干了许多坏事，比如说：把猪妈妈刚生下来的小猪仔偷来吃掉了；把跟着羊妈妈出去散步的小羊羔抢来咬死啦。大家对他又恨又怕，远远看见他的影子就都躲开了。这一来，老狼吃不到东西了，肚子饿的咕咕叫。他蹲在地上，心里打着坏主意：大家都防着我，在想偷吃办不到，这可怎么好？哦，有了，我把坏事都推说是我的牙齿干的，骗人家来替我拔牙，我就把他啊呜一口吃掉……他觉得着个办法很好，就用爪子捂着脸，假装哭起来，呜—呜，呜—呜—。 这时候，有只长颈鹿走过来，这只长颈鹿可真是老实，他看见老狼哭的很伤心，就问他：“老狼呀，你为什么哭呀？” 老狼听见长颈鹿问他，哭的更起劲了，他一边哭，一边说：“长颈鹿兄弟……呜呜呜……大家都说我不好，常常干坏事。其实，我的心是很好的，就是我的牙齿不好，他喜欢咬。我恨死它了，可是有什么办法呢？呜呜呜……长颈鹿兄弟，你做做好事，把你的头伸到我的嘴里来，用你牙齿把我的牙齿拔掉，它就再不能干坏事了。” 老实的长颈鹿看老狼挺可怜，就说：“好吧，我来试试看，你把嘴张大些！” 老狼可高兴了，把嘴张的大大的，等长颈鹿把头伸进来，就一口咬住。长颈鹿痛的叫起来：“啊呀，你怎么咬我？快放开，快放开！” 老狼死咬住不放。正在这时候，忽然，听见背后一身大叫：“快放开，快放开！要不，我打死你!”老狼一听，吓的松了口，长颈鹿连忙把头缩回来，一边叫到：“哎，呀呀，差点把我咬死了！”老狼回头一看，原来来了个小孩子。 小孩子问他们是怎么回事，长颈鹿把事情说了一遍，小孩子问老狼问什么咬他，老狼说：“是他弄得我喉咙里痒痒的，我只好把他咬住了。” 小孩子听了笑笑说：“我来替你拔，不过，你得把眼睛闭起来，要不，我看见你的眼睛绿莹莹的，很害怕，不敢把头伸进你的嘴里去。” 老狼为了吃小孩子，就答应了，闭上眼睛张开大嘴等着。小孩子捡起块大石头塞进老狼的嘴里去。老狼以为是小孩子的头伸进来了，赶紧咬住，嘣的一声，他的牙齿嘣碎了，痛的他在地上打滚。小孩子举起棍子，朝老狼的头上打去，一下就把老狼打死。 小孩子对长颈鹿说：“以后要当心，不要再上当！”