山村边有一只老狐狸。他看起来文质彬彬，穿一件红褐色长袍子，戴一顶茸茸的小皮帽，走起路来；格蹬格蹬的，逢人就点点头，说：“你好啊!”真像个有身分有教养的人。 可是一到了晚上，他肚子咕咕叫了起来，立刻就想干偷鸡摸鸭的勾当了。 “今天到谁家开荤呢?”他想着，“王家的鸭子吃光了，张家的小鸡太瘦……嗯，李四老汉家那只花母鸡一定又肥又嫩。” 老狐狸拿定主意，偷偷摸进了李四老汉的院子。他伸出爪子去抓花母鸡，不料却被一根扁担“啪”地打中了。他忍着痛，跳出了篱笆，消失在夜色中。 原来李四老汉很机警，他听见窗外窸窸窣窣的声音，披衣下炕，轻手轻脚地提着扁担走出来，见一条黑影趴在鸡窝前，便抡起了扁担。 第二天，李四老汉在地里忙碌着，准备春耕。老狐狸还是穿着长袍子，戴着小皮帽，装出一副很有学问的样子走过来。不过，他走起来一拐一拐的。 “李四老汉，你早啊!你总是这么勤劳!” “早，早!”老汉连声应着，头却没抬一抬。 “你这么早下田，吃早饭了吗?”老狐狸问。  “嗯，我昨天夜里就吃过了。” 老狐狸迷惑不解，正想再问，李四老汉摸摸胡子说：“夜里“我吃了一扁担，现在还不饿。” 老狐狸—下涨红了脸，心里恨死了李四老汉。表面上嘻嘻哈哈说了几句话，心里却恶狠狠骂道：“老家伙，我绝不会轻易放过你!” 当天晚上，老狐狸拐着受伤的腿，从山坡上抱来很多石头，扔到李四老汉的地里。一边扔，一边咬牙切齿地说：“等着瞧!我让这地里明年长不出一棵苗!” 第二天一早，老汉到地里一看，明白一定是老狐狸报复他了。这时老狐狸出现了，一脸奸笑地问：“这是怎么回事呀?你弄这么多石头干吗呀?” 李四老汉笑哈哈说：“怎么，你不知道吗?这样大的石头，正好是最好的肥料，明年我会有个丰收年呢!这地里呀，最怕的是有牛粪、马粪、羊粪，有了它们，我就苦了，一颗粮食也打不到的。” “我怎么能让他大丰收呢?”老狐狸又起了坏心。当天夜里，他披星戴月，汗流满面地搬走了石头，在李四老汉的地里，洒满了牛粪、马粪和羊粪。 忙到天亮，他带着一身臭味，回到了山洞里，疲倦地睡去了。