从前有对姐弟。有一天，他们拎了几斤肉，说要去外婆家玩，走在田埂边，邻居问他们去哪里，她们说去外婆家，邻居说：你外婆家在哪里呀？姐姐说：在山的另一头。邻居：你外婆长的什么样的呀？弟弟说：眉心有个痣，家里大堂边上有个尿桶。 说者无心，听者有意。一只饿了好几天的老虎躲在树后，听到了她们的对话，萌生了想吃姐弟俩的念头。于是老虎“咻~~”到了姐弟俩外婆家里，把外婆绑好藏了起来。然后拿了个尿桶放在了大堂，然后就坐等姐弟。 姐弟俩到了外婆家，就喊：“外婆外婆，我们来看您了。”老虎外婆故作镇定，说：“呦，娃儿们都长这么大了，呵呵呵。” 弟弟说：“咦，你怎么不像我外婆呀，我外婆眉心有个痣的。”（老虎外婆一听，赶紧去河里摸了个螺蛳，挖出螺蛳眼，粘在了眉心。）　“喏，我的痣在这儿呢。”　“我外婆经常穿一件黄的衣服，你怎么没有呀？”老虎外婆一听，赶紧又变变变，跳到了黄泥水里，打了个翻滚，就是一件黄衣服了。这时候，姐弟俩就信以为真，跟老虎外婆回家了。 晚上吃好饭的时候，要安排睡觉。老虎外婆说：“谁洗澡洗的干净谁就跟我睡一边喔。”于是姐弟俩就比赛谁洗澡洗的干净，结果弟弟胜出。于是弟弟就跟老虎外婆睡在了一头，姐姐睡在另外一头。半夜，姐姐被“咯嘣咯嘣”的声音吵醒――原来是老虎外婆在吃东西，姐姐说：外婆，你在吃什么呀？老虎：“我在吃麻花呢，你要不要呀？”说完，吐出来一个给姐姐。姐姐一看，弟弟不在了，外婆吐出来的东西又这么像手指头的，她知道弟弟肯定遇害了，心里就慌了。于是她跟外婆说：“外婆外婆，我要便便。”“你就在房间里便便吧，不要紧的，天亮以后扫一下就行了。”老虎外婆说。“不行，便房间里太脏了，我到外面去便便。”说完便走出房间，到了院子里，姐姐跪在地上，双手合十，朝着天上大喊：“老天爷呀，我弟弟已经被老虎外婆给吃掉了，现在要来吃我，你有铁索链就扔个铁索链，有个烂草绳就扔个烂草绳给我吧。。。。”片刻，天上扔下来一截铁索链，把姐姐拉上了天，姐姐成了个仙女。 老虎外婆吃完弟弟后感觉还没有饱，想吃姐姐，可等了半天，也不见姐姐，于是追了出来，刚好看到姐姐被拉上天。于是老虎外婆也学姐姐样子――跪地，双手合十：“老天爷啊，你有烂草绳就扔个烂草绳给我，有铁索链就扔个铁索链给我吧。。。。”过了会儿，天上扔下了一截烂草绳，老虎外婆赶紧抓好，烂草绳拉着老虎外婆，拉到一半的时候，烂草绳突然断了。老虎外婆从半空中摔了下来，摔死了。。。。。。。摔死以后变成了7颗青菜，长势可好。一老汉挑了担子，路过这边，看到7颗这么好的菜就把它们摘下来，放在担子里，挑回家。可在路上，这担子是越挑越重，挑到家里的时候，打开一看，7颗青菜变成了7个如花似玉的姑娘，老汉老俩口乐的合不拢嘴，心里想着反正自己没儿没女的，这几个姑娘就养着吧。好景不长，老汉家里有几个姑娘的消息传了出去，被山上一个壮汉听到了，壮汉年近三十还没娶老婆，于是他想娶老汉的女儿，可这7个姐妹都想嫁给这壮汉，壮汉也挑不出要哪个，于是他说：你们谁最漂亮我就娶谁。于是姐妹几个就相互比漂亮，比到最后，剩下大姐和老七两个还没决出谁最漂亮，于是她们到井边，对着井里的水，照着自己的脸，看看谁漂亮，一看，呀，是老七漂亮。可大姐已经很想嫁给这个壮汉了，于是趁老七不注意，把老七推到井里，过了会儿，从井里飞出一只鸟儿，一直冲着大姐说：“大姐不要脸，大姐不要脸，羞羞羞。。。”大姐又气又急，于是去抓鸟儿，可鸟儿会飞呀，边飞边叫：“大姐不要脸，大姐不要脸，羞羞羞。。。”大姐怎么抓也抓不到，后来鸟儿飞进了厨房，大姐也跟了进去，鸟儿飞进了火烧的正旺的炉灶底，大姐也扑进去抓，结果，火苗突然串出来，大姐整个人被火包着，鸟儿还在大姐的身边飞着：“大姐不要脸，大姐不要脸，羞羞羞。。。”　火越烧越旺，大姐就这样被火烧死了。。。鸟儿想回复女儿身，不辞辛苦，飞了很多地方，终于打听到在盘丝洞里有个老婆婆能让它恢复人身。于是它就飞去找老婆婆，在它的苦苦哀求下，老婆婆终于帮老七恢复了女儿身。老七又回到了老汉家，也没有再嫁人，跟老汉一家和和乐乐的过着幸福平淡的日子。