有个农夫养了一头小公牛。每天，他都让这头小午到绿佃油的草地上去嬉玩，吃草，因为农夫想把它喂得又肥又胖，待到教堂纪念年市节那天好送去宰杀。草地边上有一块耕地，另一个农夫正赶着一头公牛在那里干活。这头牛每天得辛勤地拉着犁，它在轭下叹息着。因为它的主人是一位很严厉的人，每天都少不了挨他的鞭子。当那头小牛看到这头公牛如此遭受折磨时，便笑着说：“你这头可怜的公牛，架在轭下如此奴役受苦！你过得如此困苦和悲惨，而每天只能挣得一点可怜的食物。我却自由自在，心情愉快，高高兴兴地到处蹓跶。还有谁比我更幸福吗？你往这边瞧瞧，我长得多么细嫩可爱，皮光毛亮，又是多么出色漂亮；你的皮肤却是如此粗糙，看起来又丑陋，又可怕。你看我过得多么快活。我每天得到的欢乐和幸福比你一生还要多呢！”那头耕牛只是沉默着，一言不发。它只能默默地忍受着这些侮辱自己的话语。它想，“等着瞧吧，会有我说话的时候！”日子一天天过去，教堂纪念年市节终于到了。这只地上的小牛也已长肥啦，农夫准备将它宰了。他用绳子牵小牛到屠夫那儿，将它绑在门上。此时，那头耕牛正拉着满满一车肥料走来。它看到这头小牛被捆在这里，说道：“好朋友，如今，你的华丽和炫耀到哪里去了？你曾去讥笑我的皮肤粗糙丑陋，可如今，你那细嫩的皮肤又有何用？我俩究竟谁的命运更好些呢？你马上就要得到游手好闲的报应了。”耕牛说完，仍将头低到轭下，拉着它那载满肥料的车子走了。你应该使自己正大光明地生活，一生中都得留意，切勿懒惰和游手好闲。倘若仍然不以为耻，那你必将自食恶果。