在很久以前，通道到处是深山老林，在这深林中住着老两口，无儿无女，生活十分贫寒，身边只有一头老牛相伴，人和牛同住在一间破草房里，老牛睡一头，老两口睡一头。一天夜里突然狂风四起，大雨倾盆，破草屋到处漏雨，两个老人被淋得全身是水。不一会风停雨住了，这时从山上走下来一只大老虎，朝着这间破草屋走来，进屋来就朝老牛睡的那头走去。因为天黑得伸手不见五指，两个老人也没发现老虎进屋来了。这时老婆婆对老公公说：“这场大雨下得太可怕了，只怕老虎会来。”老公公说：“老虎我不怕，就怕屋漏。”老虎一听吓了一跳，心想老虎他们不怕，就怕屋漏，难道“屋漏”比我还历害？就在这时，只见一个黑影闪了进来，老虎以为是“屋漏”来了，吓得一动也不敢动。那个黑影就去摸老牛的鼻子，谁知却摸到了老虎的鼻子，他赶忙用绳子把老虎鼻子穿住，拉出来，老虎只得顺从地跟着黑影走出门外，黑影便骑在老虎背上向前走去。走过了一条又一条小路，穿过一片又一片树林，翻过一座又一座高山。这时天已麻麻亮了，这黑影原来是个偷牛的贼，他正为自己偷得了一头牛而高兴，谁知低头一看，自己骑的不是牛而是一头凶恶的大老虎，吓得他脸色煞白，为了逃命只好跳下虎背，一口气爬到一棵大树上躲起来。这时老虎慢慢转过头来想看看“屋漏”是不是走了，谁知没看见“屋漏”，却看见一个人在树上，才知道自己上了当，调转身子猛向大树扑去。因为老虎不会爬树，就拼命地咬树杆，偷牛贼吓得魂不附体，屁滚尿流。说来也巧，尿正好流在老虎的眼睛里，老虎的眼睛被尿水淋得睁不开了，偷牛贼趁机逃得无影无踪。从此以后，老虎怕屋漏的故事便在侗乡传开了。 原作者： 王秀清（讲述）、石祥礼、李静（整理）