在一个森林里，住着一只一百岁的老蜘蛛。一百岁的老蜘蛛有一百张床，一百张床一张比一张大。  老蜘蛛一岁用一张床，还得在这张床上做一个长长的梦。梦醒以后，老蜘蛛就兴高采烈地说：“啊哈，我又该换一张床啦。”  拥有一百张床，在一百张床上做一百个梦，老蜘蛛就可以变成精了。所有的蜘蛛都是这样一点一点变成精的。  老蜘蛛在第一百张床上，已经做了九十九个梦，刚刚开始做第一百个梦。它想，当我一觉醒来的时候，自己竟然变成了精，那该是多么快活的一件事啊。  老蜘蛛刚刚入梦，它梦见自己正向一座金碧辉煌的宫殿走去。突然，它被吵醒了。  有一只小松鼠，在树上跳来跳去，快活地跳着松鼠舞。它越跳越快，越跳越远，最后竟然跳到老蜘蛛的一百张床那个地方了。  咦，那是什么东西？小松鼠发现了老蜘蛛最小的那一张床。小松鼠一分神，不小心从树上掉了下来。  哈，真巧，它被弹了起来。它落在老蜘蛛最小的那张床上了。  是一张精致而又漂亮的床。小松鼠惊奇极了。它想，这是哪个宝宝睡过的床呢？睡过这张床的人，肯定既快乐又幸福。  谁的床？这是谁的床？  小松鼠不停地走着，不停地喊着。  它发现一张床，又发现了一张床。床一张比一张大。噢，那个宝宝一年比一年大了，肯定得换床呀。它想，这些床就像宝宝的影集一样，有纪念意义哩。  小松鼠一边喊着，一边数着。  谁的床？这是谁的床？一二三四五六……  数到一百张床的时候，它看见床上有一个庞然大物。好家伙，粗壮得像一根大树的树根，还有许多长长的根须，怪吓人的。  “喂，这是你的床吗？”小松鼠问。  开始它是小声地问，后来它扯着嗓门喊开了。这时，老蜘蛛正梦见自已向金碧辉煌的宫殿跋涉呢。突然，它滑了一跤。  老蜘蛛很生气，它一生气就醒了。醒来后，它听见小松鼠在尖声尖气地喊：“这是你的床吗？  老蜘蛛咆哮如雷：“小东西，你以为这是谁的床！”  小松鼠小心翼翼地指着别的床说：“那些都是吗？”  老蜘蛛说：“说吧，你有什么事儿？”  小松鼠说：“我可以带朋友上那些床玩吗？”  老蜘蛛不耐烦地说：“可以，只是别吵醒我，不然我会很很很生气的。”  小松鼠高兴地说声“谢谢”就走了。它首先把这个好消息告诉了小白兔，小白兔是它最要好的朋友嘛。  小白兔又把这个消息告诉了小花狗，小花狗是小白兔的好朋友。你传我，我约它，很多很多朋友的朋友都来了。  小松鼠是最早发现老蜘蛛的床的人，所以大家都听它的命令。小松鼠说：“咱们可以在床上跳舞，也可以睡觉，但不能喧哗，更不能唱歌。因为老蜘蛛正在睡觉，我们吵醒他麻烦可就大了。它是一个脾气古怪的人。”  一人一张床，大家都很高兴。可是，你闭上眼睛听一听，那儿好像没有一个人，因为大家都记着小松鼠的话，尽量不弄出声响来。  后来，来了一只大象。大象摇摇晃晃跳上了第九十九张床。啊哈，真好玩呀！大象兴奋极了，它甩鼻子，摇尾巴，做鬼脸。大象觉得那样做还不尽兴，索性在床上跳开了大象舞。大象的脚踩在床上，“咚咚咚”像敲大鼓一样。“喂，小声一点，喂，小声一点。”别的朋友都在提醒它。大象更开心了，它还以为朋友们朝它做怪动作是羡慕它呢，所以它用更大的力气跺脚了。大家看着它傻乎乎的样子，特别开心。刚开始，它们还怕大象吵醒老蜘蛛呢，后来它们发现老蜘蛛没被吵醒，而大象又那么可笑，所以它们也跳开了，唱开了。  老蜘蛛梦见自己进了那座宫殿的大门，可是，不知怎么搞的，它竟然在门槛上摔了一跤。这样，它就醒了。“咚咚咚”，好高兴。老蜘蛛本来是要生气的，但它听见了大象的歌声。它想，谁呀，歌声这么难听，声音还那么大。老蜘蛛睁开眼睛，哈，是大象。  老蜘蛛“哈”地怪笑一声，大家都不敢跳不敢唱了，它们听见了老蜘蛛的笑声。老蜘蛛的笑，简直就像个炸雷。大象却不管这些，它依然在自得其乐地跳啊唱啊。“真好玩，真好玩，孩子们，一块儿跳啊，一块儿唱啊。”老蜘蛛大声吆喝。它自己先在床上蹦开了。其他的朋友看见老蜘蛛不但没有生气，反而加入了它们的行列，也开始疯狂地玩了。  老蜘蛛一直觉得成精是最有意思的事，那是因为它没有遇见更有意思的事。它做了九十九个梦之后，突然觉得成精是最没有意思的事。老蜘蛛没有成精，但它说，我找到了快乐和幸福。尤其是那个笨头笨鼻的大象，有趣极啦！老蜘蛛说，快来呀，朋友们，我有一百张舞床，免费的。它的广告词写满了森林的每一片叶子。