一只青蛙闲得没事干，便到螃蟹家去串门。螃蟹正闲得无聊，一见青蛙显得万分高兴，说："老弟你来得正好，我正有件小小的事情要告诉你。" 青蛙说，"你老兄一向大事往小里说，别卖关子了，快说，发生了什么事？" "昨天我碰上只老虎，螃蟹说，这个无知的家伙，他竟然让我给他让路！我是谁？你想我能干吗？于是我们便打了起来！" "什么，什么？你跟老虎．．．打了起来？"本来青蛙的嘴就大，听了螃蟹的话，嘴一下张得能把自己吞下去。 "怎么，你不相信？"螃蟹一下显得很不高兴。 "不，不，是这件事本身太让我吃惊了。你继续说，结果怎么样？" 螃蟹用鼻子哼了一声说："还用问吗？如果打赢的是老虎，今天我还能完好无损的坐在自己家里吗？" 青蛙一拍自己的脑门说："哎呀，你老兄别生气！我太笨了，也让你老兄的伟大创举给惊锝目瞪口呆，所以问了句非常愚蠢的话。你快说说是怎么把老虎给打败的？" "很简单，很简单，小事一桩。"螃蟹耸了耸肩说，"我用我的钳子钳住老虎的尾巴，将他扔到河里去喂鱼了！" " 痛快，痛快！"青蛙显出很高兴的样子，拍起手来。"这个霸道的家伙终于碰到对手了！" 听了青蛙的夸奖，螃蟹俨然成了个真正的英雄，两只大钳子不停地挥舞着。可青蛙突然话锋一转，说："我有件为难的事有求于老兄，不单纯是闲着来串门的。" 螃蟹说："什么为难的事啊？尽管说，没有我帮不上忙的。 青蛙说："我在来的路上，也碰上一只老虎，他要吃掉我，幸亏我逃得快。" "逃得快就好，你可打不过他！"螃蟹说。 "好什么？老虎说了，他要在我家门口等着我。你想，谁能不回家呢？"青蛙说。 螃蟹说："这．．．" "所以我来请你老兄，帮我把他赶跑！要不，就再把他扔到河里去喂鱼！ "哎呀，真不巧青蛙老弟！你来得怎么这么不巧？"螃蟹说完，摆动了一下自己的双钳，做出一脸痛苦的表情："我昨天扔那只老虎的时候，把胳膊给扭伤了。你知道，他太沉了。 青蛙很失望："我怎么这么倒霉！要是你老兄今天碰上老虎就好了！" "不过不要紧，"螃蟹说，"你只要告诉老虎说，他要是不想被扔到河里去喂鱼，就赶快从你家门前滚开！你就说这话是螃蟹说的。" "可是老兄，要是老虎不怕吹牛怎么办？"青蛙问。