森林里发生一桩窃案：不知道哪方绿林高手，趁老虎出国旅游之机盗走了府上的5万美金。怪就怪在同放一处的一沓存折毫发无损，而刚刚到手的5万外币却不翼而飞，并且没有留下一点蛛丝马迹。老虎回来，气得半死，却又不敢张扬，只好把他的鬣狗保安叫来，臭骂一顿，然后命他带人逐户秘密搜查去了。三天后，老虎问起破案情况，鬣狗说：“大王，案子虽然没破，但我发现你的部下多数都有6位数的存款，再过几年，说不定会出百万富翁呢！”“此话当真？”老虎没好气地瞅着鬣狗。鬣狗说：“岂敢撒谎。”原来，老虎早就想摸摸中层干部的家底儿，就是找不着借口。因为这些人常在背后议论领导，不是这个贪污，就是那个受贿，仿佛这个世界就他们廉洁。人言可畏呀！如果任他们传开去，没准儿有一天会把自己给传进去。这回正好借搜赃之机，堵住他们的鸟嘴，看谁还敢胡说八道！想到这里，老虎脸上露出了几天来难得一见的笑意。第二天，老虎将几个记录在案的中层干部叫来，要他们自报财产，说明来源。几位明知老虎证据在手，但还是不想坦白交待。老虎大喝一声：“都跟我装傻不是？那好，不说也行。送反TAN局！”几位哭丧着脸，只好招供。豹：我总管财政资金调配大权，常吃回扣。狼：我总管人事编制调配大权，靠卖编制。熊：我总管贷款发放，谢金不少。獐：我总管一个乡镇，好处多多。……几天后，这些要害部门的头头全被调到清水衙门上班去了。既打又保，恩威并施，老虎深为自己高明的策略感到洋洋得意。这天晚上，老虎在一个绝密的日记本上写道：一些特权部门的乡局级干部，虽然只有一线之权，或管辖弹丸之地，却发了大财；我权倾八山，却没能得到太多的实惠。这就说明，在权钱交易上，他们比我高明。今后，我要谋求绝对权力；只有大权独揽，才能财源滚滚……老虎写完收起本子，刚要休息，鹿小姐来了电话：“喂，我说虎哥呀，查什么查呀，那5万美金不是被我拿走了吗？”“什么什么，被你拿走了？什么时候，咋不告诉我一声？”“就是你外出前的那天晚上呗，你都醉得不省人事了。你说给我买别墅，总也不买，人家怕你变卦……”“哎哟哟，我的妈呀，不，我的心肝贝贝呀，你可吓死我了。好了，没丢就好。买吧，买套好点的，钱不够再来拿嘛！”“真是个填不满的无底洞。”撂下电话，老虎轻轻地叹了口气。