在森林里，有好多好多的小动物，大老虎是森林之王，它可厉害了，它叫上两声，整个森林里的树都会摇两下，小动物们都很怕它。老虎这下可威风了，于是，它给森林里的小动物下了一道任务，每天让小动物们给它送丰盛的早餐。今天，轮到兔子们送早餐了，大家都很伤心，因为又该把小伙伴们送给大王了。正在伤心难过的时候，一个小兔子说：“我们不能这样了，老虎太坏了，我们要想个办法，把老虎消灭掉！”于是，兔子们派了一只最聪明的兔子去找老虎了。兔子找到老虎时，老虎正饿得发慌呢，一看，好肥的一只兔子，正要张开大嘴吃时，兔子说：“等等，我要向你告状！”“咦，告状？告什么？”老虎问，“刚才我来的时候带了两个兄弟，想让大王您饱餐一顿，可是半路上遇到了一个比你还厉害的大老虎，它说它要当森林之王，还吃了我的两个兄弟。”老虎一听，生气极了，说：“它在哪里，我要打败它！”兔子带着老虎，走到一个河边，兔子指了指说：“它就在那里。”老虎说：“走，去看看。”兔子说：“我害怕，你拉着我。”老虎拉着兔子朝河里一看，可不是，河里面有一只大老虎，满脸凶气，手里还抓着一只肥肥的兔子，老虎气极了，它大吼一声：“谁让你偷我的早餐！”丢下兔子，“扑通”一声跳到河里，想抓住那只老虎。兔子在岸边哈哈大笑说：“老虎，你上当了，河里的老虎是你的倒影。”老虎就淹死在河里了。从此，森林里的小动物们开开心心地生活在一起。