在我家附近有两棵紧挨着排列在一起的路树，一棵枝繁叶茂，粗壮霸道，春光无限；一棵光枝秃叶，显得不禁春寒。两棵树呈现的是截然不同的景色，乍看让人一时分不清现在是春天还是秋天。 一阵寒风吹过。那棵枝繁叶茂的路树借势抖抖婆娑的绿外衣，不无讥讽地说：“小秃，冷不冷啊？春风都吹了好几趟啦，你的叶子还没长出来吗？既然是树就应该像我一样一年四季枝繁叶茂，瞧你这等模样，光枝秃叶跟枯树一样难看死啦”！说着，更加炫耀地摇曳着每一片树叶，发出阵阵嘲笑。 听伙伴这么嘲讽自已，小秃用力将枝条微微抖一抖，想申辩几句，但就是发不出声来， 好像有千张嘴都被什么封住一样憋得难受。此时你才注意到这棵树的每一处枝头都长出大大小小、成千上万，细细的如同毛笔尖儿、嫩嫩的似少女的纤纤玉指般的小叶卷卷，晕晕的黄、浅浅的绿、淡淡的翠、像花儿含苞欲放。这棵树正在蕴藏春意、蓄势待发！ 几天以后，有对爷孙俩从这两棵树下走过，小女孩惊喜地叫喊：“爷爷！您快抬头看看，这花好漂亮，油光嫩绿的。您能不能摘几朵让我尝尝，一定很好吃”！ 爷爷抬头一看，乐了，笑着说：“乐乐，你是不是嘴馋啦。这树上面不是花，是刚刚长出来的嫩叶子”。说着伸手摘下一朵自言自语道：“真的好漂亮”！ 一边分出几片就往自已嘴里送，有点苦涩，有点甜丝丝的。 末了，爷爷指着旁边另一棵婆娑大树的叶子说：“这像花一样的嫩叶长大了就是这种叶子”。 “我不喜欢这些大树叶，好像上面有一层污垢，脏兮兮的”。童真的话音渐渐远去。 又是几天过后，小秃已是满树青翠嫩绿，春意盎然。而它的同伴老茂相形之下则显得老气横秋，暗暗然没了春的气息。 这时小秃很平淡地安慰老茂说：“其实这是我们植物新陈代谢的一个过程，你无须为一时的枝繁叶茂而沾沾自喜，我也不因一时的光枝秃叶而郁闷自悲。只要我们根植大地，那怕是仅剩一枝一叶，最终也会枯木逄春，枝繁叶茂的”！