莫克觉得很扫兴，他看看躺在地上的中年"武松"，无可奈何地摇摇头。接着他也离开了充当模特的地方。受到惊吓的游人中有三分之一患了精神分裂症，有三分之一大小便失禁，还有三分之一被短跑或马拉松跑教练发现是跑步天才，被选送进国家级训练队。三分之二受害者的家属不干了，他们控告照像营业者用真虎招揽生意。公安部门依法逮捕了照像营业者，罪状是：一、违反野生动物保护法，私自捕猎国家一级保护动物；二、危害他人生命安全，造成严重后果。好在摄影师神经已不正常，他怎么也想不到假虎会变成真虎，那假虎的肚子里是他亲手塞的草嘛，那草变成肠子了？被判刑的摄影师不久就保外就医了，倒也没受什么罪。用真老虎当模特儿照像的新闻眨眼间就传遍了全国，成力人们街谈巷议、茶余饭后、会上会下的"侃"料。所有街头小报、文摘荟萃之类的报刊都不惜拿出大块版面耸人听闻。什么老虎连着吃了六个人，什么假老虎一夜之间变成真虎，什么夫虎双双出击等等。作家们决不放过这一天赐良机，他们由此演绎出了一批获奖又叫座的文学作品：《假虎变真虎之谜》、《虎打武松》、《千万不要上当》（红绿灯，警戒线）、《虎变》、《草丛中的女尸》、《××旅游区奇案》。..... 一批无名作者由此步上文坛，成为叱咤风云、闻名遐迩的大作家。体育战线拚命表彰几位教练在假期还时刻睁着伯乐的慧眼，面对猛虎的威胁，首先想到的是"冲出亚洲，走向世界"，在大难临头时，还为祖国选拔体育人才。其中有两人到训练队一周就破了全国纪录。国家训练局人体生理研究所日夜工作，研究一位患过中风的、行走需要人搀扶的老者，为何在假虎变成真虎后，奔跑速度接近了世界纪录，把搀扶他的人甩下了整整三公里！家庭婚姻研究所也不甘落后，他们搜集到了如下资料并储存进电脑：一对从未吵过架的恩爱夫妻如何在猛虎面前各自逃命，互不伸出爱情的手；另一对刚离了婚的"夫妻"如何互相谦让，把生的希望让给对方，把死的可能留给自己。四风景区不能荒废。人们经过周密勘察、计算，选中了离草丛中那只虎的最佳距离--既能用望远镜看见、又不会被伤害之处，建起了一座观虎楼。从此，莫克的家乡又兴旺起来。来观虎的游人乘坐全封闭的装甲车来到观虎楼前，然后鱼贯而入。人们站在观虎楼上，手持望远镜，一边欣赏大自然的景色，一边观赏气息在草丛中的那只时隐时现的猛虎。人们都想目睹那只闻名全国的由假虎变的真虎，要提前五个月预约才能登上观虎楼一睹猛虎的雄姿。莫克从旁看到这些，觉得好玩，人们从前敢和那只草丛里的假虎相依照像，而今却躲在楼里远远地观望，还感到其乐无穷，真逗。最最荣幸和感到骄傲的，是那些曾经和那只假虎合过影的人，他们在人们心目中成为英雄，成为当之无愧的武松。