相传北方有叫”故洪故流”的地方,住着一位无儿无女的老年妇女.一天,老人在屋前河边洗衣服,看到上游漂来一物,一只彩色的鸟张着两翅覆盖着.老人打捞上来一看,原来是只铜锅.锅内躺着一个小孩,浓眉大眼,高鼻方唇,逗人喜爱.老人抱回家抚养,给小孩取个名叫”阿德”。“德”，苗语是龙，小孩从河里打捞得的，那只彩色的鸟，也随老人回家，在屋边一株大树上做窝，每天太阳出来就叫着，大家都说它是太阳变的，叫它“太阳鸟”。日子一天一天的过去，阿德已长大成了一个结实而强悍的小伙子，白天随老人下地干活，一有空闲就在屋前坪上敲打铜锅玩，树上那只太阳鸟听到铜锅声就飞下来，在地面跳跃着，吸引一群群的青年男女聚集到屋前坪上，姑娘门模仿着太阳鸟起步跳起来。 一年某日，忽然天空乌云密布，大雨倾盆，洪水暴涨。太阳鸟飞上树枝，啄下片片落叶，变成朵朵白云，漂浮在空中。白云载着人们往西北去，西北尽是冰天雪地，阿德只得随着太阳鸟往东南飞。飞呀！飞呀！飞到了南方，才看到一座大山露出水面。不久洪水落下了，现出了森林、山地、峡谷，开始落脚下来，动手砍树架屋，开山造田。随着阿德南来的五百男女，互相结为夫妇。阿德南来后，曾立下三戒，以教导后人：一要光大宗族；二不下山坡；三不易服饰。所以现今苗人多居山地，喜着苗服，崇敬祖先，热爱宗族。 阿德逝世后，子孙尊称他为“王”曾在“嘎良”西山脚下为他塑像立庙。过去每逢苗年和二月二日，苗民都聚集在苗王庙前击铜鼓、吹芦笙、唱歌、跳舞，纪念“苗王”。