老鼠们整天靠偷偷摸摸过日子，他们经常遭到人们的追赶和喊打。一只小公鼠过腻了这种没有尊严、提心吊胆、不劳而获的生活，决心想过一天人的日子。很多老鼠取笑他这是痴人说梦，简直是异想天开，荒唐之极。大家纷纷躲着他。小公鼠很孤单，可他没有动摇自己的理想，他决心试试看。于是，他开始偷偷观察人类的一举一动，并一一记在心里，默默地进行模仿。经过漫长时间的学习，小公鼠学会了钻木取火，学会了制作磨制石器，学会了烤煮食物，更令人惊奇的是他学会了直立行走。但唯一遗憾的是，他没有人类那样的语言，浑身还长着一身难堪的毛发，外观上和老鼠一样。他不气馁，更加刻苦练习。小公鼠的举动和理想感动了上帝。上帝托梦给他，只要他经受得住烈火的炙烤，就能彻底脱胎做人。小公鼠没有畏惧，也没有犹豫，在上帝的帮助下，他不但经受住了烈火的考验，形体上发生了巨大变化，而且还拥有了人类的预言。现在，他已经完全变成了人。从此，当别的伙伴孩子过着偷偷摸摸暗无天日、老鼠过街，人人喊打的生活的时候，这只小公鼠已经过上了人的生活。你看，他正昂首挺胸地走在大街上。寓意：只要心不老，敢想敢做，任何事情都是可以改变的。不要轻易取笑看起来荒唐的想法，荒唐中孕育着一个新世界的发现，荒唐中孕育着奇迹的发生。