“轰隆”一声，这边的房子塌了，“轰隆”一声，那边的房子也塌了。没几日的工夫，城市的东南角就夷为平地了。人们的拆迁彻底影响了一个老鼠家庭的生活。当第一座房子轰然倒塌的时候，一块砖头就把小老鼠的两条后腿给压断了，这只小老鼠除了能“哼哼唧唧”唤个不停以外，几乎什么事也做不了，更别说搬家了。对，搬家是一定的。现在老鼠家庭争议的焦点是，是否带上这个残废的孩子。老鼠爸爸说一定要带上，老鼠妈妈说这特殊时期必须抛弃，还有另外6个孩子一致同意妈妈的意见。争议的结果是，老鼠妈妈带着另外的6个孩子先搬走了，他们带走了一张泡沫床，一块旧毛巾，还有一些食物。其实家里也就这点东西。剩下老鼠爸爸和受伤的孩子，你看看我，我看看你，怎么办呢？那个晚上，天空真蓝。老鼠爸爸望着一眨一眨的星星，一遍又一遍地给自己鼓劲：“我是爸爸，爸爸要坚强，爸爸有的是办法。”他让孩子躲在一块空心水泥板里，趁着夜黑，一边在废墟上转悠，一边想着办法。啊哈，交好运了！老鼠爸爸看见了一只棕色的大头皮鞋！老鼠爸爸喜出望外，将那只又大又笨的皮鞋拉了回来。他抱起小老鼠往鞋里一放，然后把鞋带往两只肩膀上一挂，这不是可以上路了吗？小老鼠躺在鞋子里，又温暖又舒适，一时间忘了疼痛，“咯吱咯吱”笑个不停。老鼠爸爸简直太有成就感了，他一边走一边唱：“老鼠爸爸有办法，老鼠爸爸真伟大！”到天蒙蒙亮的时候，他们在公园的一个花坛里落下了脚。花坛里小叶黄杨种得密密实实的，躲在这里，看起来是不错的主意。正喘着气想乐一会儿呢，头顶上突然淋下水来，原来一个人正持着皮管给花浇水。老鼠爸爸连忙将小老鼠抱出来，将鞋子翻个身，然后一起躲了进去，哈哈，淋不着了。他们兴奋得手舞足蹈，并且打算在这里先住一阵日子，因为在城市里找个安身之处实在不容易。可是事与愿违。正当他们在皮鞋窝里睡得又香又甜的时候，被一阵说话声吵醒了。“这些花花草草上都长了虫子，看来是要喷药了。”“对，喷药！明天早上就喷！”喷药，这还了得？不赶快搬走，不被药死才怪呢。到了夜深人静的时候，老鼠爸爸又准备搬家了。说实话，他的心里真有些丧气。可是他在孩子面前却尽量保持得很有风度：“哎呀，这个地方本来就不好，不适合你这个伟大的爸爸还有这个可爱的孩子长久居住。到天亮的时候，我们准能找到一个十分好的家。毫无疑问！”“毫无疑问！”小老鼠反复念叨着这句话，躺在鞋子里，心情还算不错。那只皮鞋真是重得要命，鞋带几乎把老鼠爸爸的皮都勒破了，痛得他几次落下泪来。“爸爸，爸爸，很累吗？”“不累，不累，爸爸是大力士啊！”寂静的街道上，老鼠爸爸“哼哧哼哧”地拉着大头皮鞋往前走，脚步越来越慢，小老鼠已经睡着了。正当老鼠爸爸筋疲力尽的时候，对面走来了一个醉汉，东倒西歪，满嘴胡话。这样的人按理说构不成什么威胁，可要命的是醉汉脚上的一只鞋子不知丢哪儿去了。所以他一看见地上的鞋子，两眼顿时放出光芒来，嚷嚷道：“哈哈，我的鞋子，我的会走路的鞋子，来来来，让我穿上去。”他果真抬起脚就要往鞋子里伸，老鼠爸爸已经不可能迅速把鞋子拉得远远，说时迟，那时快，他一转身，朝那只大脚扑去，腾空一跃，狠狠咬住了醉汉的脚后跟。醉汉一惊，摔了个四脚朝天，好半天爬不起来。老鼠爸爸趁机拉着皮鞋溜远了。好险！路灯把老鼠爸爸的影子拉得好长，躺在鞋子里的小老鼠睡得正香，刚才发生的一切他全然不知，他正梦见爸爸找到了一个十分安全十分舒适的窝，所以几次“咯吱咯吱”地笑出声来。而此时的老鼠爸爸因为受了惊吓，再加上疲劳过度，差不多要虚脱了。“老鼠爸爸有力量，要为儿子找新房。老鼠爸爸有办法，什么困难都不怕！”老鼠爸爸唱着歌，为自己加油。天又亮了。他们不得不在路边的一个垃圾箱边停歇下来。幸运的是，这一天，没有清洁工来清理垃圾，也没有捡破烂的光顾，而且更加幸运的是，老鼠爸爸在这里找到了四个破玩具车上的轮子,他把轮子安在了皮鞋上。当世界又被黑暗笼罩的时候，老鼠爸爸拖着他的皮鞋小车，出现在街道上。他的儿子则神气活现地坐在车里，不停地嚷嚷：“嘀嘀——嘟嘟——嘎嘎——”老鼠爸爸现在可轻松多了，皮鞋小车要滚多快就有多快，他和儿子大声地唱歌：“爸爸真伟大，儿子真伟大，皮鞋小车真伟大……”这个晚上，他们终于找到了一个十分理想的地方——一座石拱桥的桥墩上，那里有道裂缝，大小恰到好处。老鼠爸爸背着小老鼠爬了进去。太巧了！原来老鼠妈妈和几个孩子也住在这里，一家人又团聚了。老鼠妈妈脸涨得红红地说：“真的很抱歉，真的。”老鼠爸爸大度地一笑：“没有什么啦！对了，门口有辆皮鞋小车，你们一定会爱上它的……”话还没有说完，老鼠妈妈和孩子们已经挤出洞外了。“哇塞！”听到了他们忘情的尖叫声。老鼠爸爸和小老鼠相视一笑，耸耸肩，躺到了泡沫床上，用旧毛巾一盖，多惬意。啊，一个接着一个的美梦！