小老鼠一天天长大，它觉得窝里太小了，要是能到外面去散散步多好。但老鼠妈妈总担心它会被猫逮去，所以老把它留在家里，放在自己身边。小老鼠却一刻也不肯安宁，总是唠唠叨叨地没完没了，吵着一定要出去散散步。最后，老鼠妈妈只好说：“真淘气，小主贝！好吧，不过要记住我的话：离开房子时，先要在门口小心地四面张望张望，可别一下子就跑出去。不要在露天逗留时间过长；否则，你会被猫逮去的。千万不可远离住房，始终要又轻又快地贴青墙根跑，才能避开黄鼠狼的追捕。”小老鼠离开了窝，悄悄地溜到门口，向外一张望，看到院子里坐着一只白猫，正在用前爪梳理着皮毛，如同一位要去赴舞会的美丽少女。它是如此美貌，小老鼠都看得出神了。小白猫立即发现了小老鼠，就暗暗地坐等良机。正在这时，大红公鸡昂首阔步走过来，一下子飞到门梁上，大声啼叫起来。小老鼠大吃一惊，颤抖着逃回窝里，躲在鼠妈妈的怀里。鼠妈妈问道：“小宝贝，你怎么会吓得浑身发抖？出了什么事啦？”小老鼠说：“我看到一只非常可怕的动物，一只可怕的怪物。它头上有一只像火一般红的角，叫起来‘喔——喔——喔’，非常吓人，我怕得心都快跳出来了。”“我的孩子，告诉我，你还看到了什么？”鼠妈妈问。“喔，”小老鼠忙说，“我还看到那几坐着一位美丽的少女，她身穿一件白色的皮衣，正在梳妆打扮。嘿！要不是那只怪物把我吓成这个样子，我真想到她身边去。”这时，老鼠妈妈忙说：“啊．我的宝贝儿子，你简直是一个傻孩子。你不用害怕那只啼叫得很响的动物，它倒是对我们很友好的；而那个穿着白色毛皮衣的少女，你看它静悄悄地坐着，窥伺着，走起路来轻手轻脚，它却是个凶手。你要千万提防，这家伙才诡计多端呢！”恶人装得特别善良，世上最坏莫过于此。