从前有一只老鼠，十分骄傲自满，因而他拒绝从亲戚和同类中寻找妻子。他说，他宁愿没有妻子，除非他能够赢得宇宙问最强大者的女儿的青睐。于是他到了太阳——强中之强者那里。他要求太阳把他的女儿嫁给他。太阳说，他应该到别的地方去找一个更强大的——那就是隐蔽和遮盖大地的云。他自己，太阳，不能穿过云去照耀大地。于是老鼠到了云那里，对云说他想向他的女儿求婚。但是云告诉他到别处去找，因为还有比云更强者——那就是风。因为风一吹，云就散了。“那么，我就到他那里去，”老鼠说，“你就留着你的女儿吧。”于是他到了风那里，对风说，云告诉他，凤才是最强大的，因为风所到之处，摧毁一切。因此，他想要风的女儿。风回答说，“你受骗了，你在这里找不到妻子，因为还有一个比我更强大的——他使我发怒，然而稳稳当当地顶住我的强大力量。这个更强大者是一座高塔，它又高又牢，我怎么也吹不倒他，晃不动他。”老鼠回答说：“那么，我对你的女儿没有兴趣了。我必须要最高大者的女儿，所以我要去找塔。”于是他到了塔那里，要娶塔的女儿。塔低头看看他，对他说：“你错了。叫你到这里来的人是在捉弄你，因为你会发现有一个比我更强大的，对他我不能忍受。”“那么，是谁呢？”老鼠问。“那就是，”塔回答，“老鼠，她在我下面筑了个窝。多么坚硬的灰泥她都能咬碎。她在我下面挖掘，把我咬穿。没有任何办法挡得住她。”“什么？哈！哈！”老鼠说，“这真是奇怪的新闻！老鼠是我的亲戚。我想往上高攀——末了，我还得回到我自己的同类中来。”“这就是你的命运，”塔回答说，“回家去吧，要学会不要再轻看你的同类。老鼠先生，除了一只小老鼠外，你再也找不到更好的妻子了。