从前有一个国王，他有一个美丽动人的女儿，无数王公大臣向她求婚，但是国王就是不肯将女儿嫁出去，因为每天夜里都有一个声音将他唤醒：“别把女儿嫁出去，别把女儿嫁出去！” 可怜的姑娘整天对着镜子发呆，“我这样漂亮，为什么就不能出嫁呢！”于是，她变得越来越忧郁，一天，就在大家围坐在餐桌前时，她对老国王说：“爸爸，为什么我这样漂亮，却不能结婚？我给您两天时间，如果在这两天里您还不能给我找个未婚夫，我就自杀！” “哎，既然这样，”国王叹息着答道，“那么听着，就在明天太阳升起之前，你穿上最漂亮的衣服，站在窗前，第一个看见你的，就是你的丈夫！” 第二天天还没亮，就早早起床，国王和大臣们也都赶来见证这一时刻，穿上了她一生中最华丽的衣裳站在窗前，面对着通向乡间的小路，突然一只拖着长长的臭尾巴的小老鼠蹿上了窗台，”您好啊，美丽的公主！很荣幸我是第一个看见您！”顿时，所有人都惊得目瞪口呆！他们不知道接下来会发生什么，“哦，不，不，怎么会这样！难道让我嫁给一只老鼠！” 老国王眯着眼睛，双臂交叉，若有所思，然后郑重地答道：“是的，孩子，我已经说过了，我就不再重复说一遍！君王无戏言！你必须嫁给它！”不久，国王就向全国发布了这一消息，婚礼定在一个月圆之夜.  这是王国有史以来最盛大的婚宴，所有的王公大臣和名门望族都赶来参加，在大家都入座后，新郎却迟迟没有出场，这时门“咚咚”作响，那会是谁呢？ 正是那只拖着臭尾巴的小老鼠 “你想干什么？该死的臭鼠！”仆人鄙夷得问道 “请为我通报一声，我是来迎娶公主的！” 小老鼠自豪地说. “老鼠来娶公主了！”大管家宣布.“让它进来。”国王说.小老鼠兴奋地跑进来，在地板上扭动着他肥大而笨拙的身躯，并爬上了公主身旁的椅子.可怜的公主看见小老鼠正准备坐在自己身边，既羞愧又厌恶，但小老鼠却装作若无其事的样子，她越躲，它就越凑上去. 国王给客人们讲了整个经过，而宾客们为了迎合国王的意愿，笑着说：“对，这只小老鼠应该做公主的丈夫！”他们由微笑转而大笑起来，并开始当面讥笑小老鼠。小老鼠很不高兴，便使眼色叫国王出去，对他说：“听着，陛下，您必须警告这些人不要随意和我开玩笑，否则他们会倒霉的！”这是如此具有威胁性，国王答应了，回到饭桌后，国王命令他们不准再说笑，并要尊敬新郎. 菜终于端了上来，但小老鼠太矮，它坐在椅子上够不到桌子.人们给它下面垫了一个垫子，但还是不行；于是他干脆直接爬上餐桌.“有人反对吗？”它质问道，并向四周投以愤怒的目光.“不，没有，谁也没说什么.”国王向它保证. 但是，客人中有一位挑剔的夫人，她看见小老鼠把脸埋在碟子里，长长的臭尾巴在眼前晃来晃去，实在难以忍受. “多么肮脏的东西！真是令人作呕！”小老鼠抬起头正对着她，胡子都竖了起来，愤怒就象火山一样爆发，它开始在桌子上蹦来蹦去，猛甩着尾巴，咬那些大臣们的脸和假发，每甩一下尾巴，碰到的东西便会消失：汤碗和果盘消失了，饭菜和餐具消失了，不见了桌子，不见了宫殿，只剩下一片光秃秃的平原. 公主发现自己独自一人，被丢弃在这片荒芜的平原上，就开始哭泣，并忧伤地说“唉，我的小老鼠！开始我不喜欢你，现在我需要你！” 她不断呼唤着，向前走去，听天由命. 路上，她遇到一位隐士. “漂亮的姑娘，你在这荒凉的地方做什么？如果碰到一头狮子或一条暴龙你该怎么办，真可怜！”“我也不知道，”公主一脸茫然，“我只想找到我的小老鼠，我从前不喜欢它，可现在需要它.”她说.  “我不知该对如何安慰你”隐士说，“虽然我帮不了你什么，但可以向你提供一些有用的线索，你沿着这条路向西走，不要停下来，直到遇见另一位比我还老的隐士.” 就这样，她继续向前走去，边走边说道：“唉，我的小老鼠！从前我不喜欢你，现在我需要你！” 不久，她就遇见另一位更老的隐士，老隐士对她说”你知道自己该做什么吗？在地上挖个洞，钻进去，奇迹将会发生！”可怜的女孩从头上摘下金钗用来挖土，她挖呀，挖呀，直到洞口和她一样大，然后就钻了进去，进入一条巨大而昏暗的地下通道。那条通道里布满了蜘蛛网，贴在她脸上，越是撕扯，越会贴上来.钻了一天之后，她听见了水声，然后来到一个鱼池边.她把一只脚伸进鱼池，发现它很深；她不能继续前进，更不能后退，因为洞口已经堵上 “唉，我的小老鼠！”她又重复道，“唉，我的小老鼠！”雨水开始由各个方向落入鱼池。她再没有其他出路，于是跳进了鱼池.　 她跳下水后，发现自己并非身在池底，而是躺在一座雄伟的宫殿里.第一个房间完全是水晶，第二间铺满天鹅绒，第三间则遍地黄金.就这样她从一间走到另一间，置身于名贵的地毯上和灿烂的灯光下，直到迷了路.“唉，我的小老鼠！ 从前我不喜欢你，而现在我需要你！”她轻声地呼唤着.在第四间房间里，她发现一张摆满饭菜的桌子，因为饥饿，她已经顾及不了太多，于是便狼吞虎咽得吃了起来.吃完后她走进了卧室，刚躺下就沉沉地睡去。夜里，她听见一阵沙沙作响，睁开眼，室内一片漆黑.她听见老鼠在屋里奔跑，爬上床，钻到被子下，不时从她脸上擦过，发出轻轻的尖叫.公主吓得一声不吭，躲在床角里瑟瑟发抖.　 第二天，她在宫殿里溜达，还是见不到一个人影. 晚上，桌上已摆好饭菜，她吃完饭，上了床，又听到老鼠在屋子里奔跑，几乎跑到她脸上.第三天夜里，沙沙声逐渐变强，她不再恐惧，鼓足了所有勇气唤道：“唉，我的小老鼠！从前我不喜欢你，现在我需要你！”“点上灯”一个声音说.姑娘点上一支蜡烛，看到的却不是老鼠，而是一个美少年.“我就是那只臭尾巴的老鼠，”年轻人说，“一个魔法把我变成那样，需要一个美丽的姑娘爱上我，并历尽磨难，才能将我从魔法中解救出来！而你，正是我要找的人！”