很久以前，在一片茂密的森林里，住着一个叫布莱克的老顽童。布莱克很孤单，很想有一个朋友。一天，一个小老鼠来到了这个地方。 看到小老鼠，布莱克高兴极了，他亲自为小老鼠做了一桌美味的佳肴。他们一起吃着，笑着....... 忽然有一天，布莱克发现自己放在床头罐子里的金币越来越少，而小老鼠却越来越懒惰。终于有一天，布莱克发现了小老鼠的行为，他刚想说话的时候....... 小老鼠却突然被罐子吞了进去。罐子对小老鼠说：“你的贪婪激怒了我，因此你必须不断的做好事，到时候我就会放你出去。 小老鼠认识到了自己的错误。从此，它每天都帮助罐子干很多的活，还帮助很多需要帮助的人。 一次，小老鼠看见一条蛇正要咬一个小女孩，于是它赶紧跳到蛇的头上，赶走了蛇，小女孩得救了，而自己却被蛇咬伤了，但它并不后悔。 在小老鼠受伤的日子里，它依然尽自己最大的努力来做事。 3个月过去了，小老鼠再也不去偷东西了，而且还会把拣到的东西交给丢失的人，突然，罐子张开了嘴，小老鼠回到了老顽童居住的地方。 从此，小老鼠每天和老顽童一起砍柴，过着平淡的日子。一天，森林里又来了一位神秘的客人，一个美丽的天使。 天使看到了这一切，挥了一下魔法棒，于是老顽童变成了一个帅气的白马王子，小老鼠化身为美丽的公主。从此，他们过着甜美的日子，生活的无比幸福！