小老鼠灰灰躲在主人家的沙发底下，跟主人的儿子一起看动画片《猫和老鼠》。电视中那只勇敢、机智又可爱的小老鼠杰瑞，让小老鼠灰灰羡慕不已。 “啊，真过瘾！”看到小杰瑞一次又一次把大灰猫汤姆捉弄得狼狈不堪，小老鼠灰灰乐得差一点差点笑出声来，但他很小心地压住自己的笑声。他想起鼠爷爷曾经再三地告诫过他的话：“人是最可怕的动物，对老鼠有一种天生的敌意，比猫还要可怕，人们常说‘老鼠过街，人人喊打’，所以你一定要小心提防人类的突然袭击。” 看过几次《猫和老鼠》之后，小老鼠灰灰不再相信爷爷的话：老鼠是受欢迎的可爱的动物，而猫才是令人憎恨的，要不然，那只大狗为什么要保护老鼠杰瑞而惩罚大灰猫汤姆呢？而且，他还分明看见小男孩和他的爸爸妈妈都很喜欢老鼠杰瑞。爷爷是个老糊涂，竟然翻出多少年以前的老皇历来迷惑我们！ 今天大概是小男孩的生日，一家人摆了一桌子的美味佳肴。等他们全家人团团坐好，小老鼠灰灰想给他们一个惊喜，也跟他们一起分享丰盛的晚餐。他顺着男主人的裤腿爬上去，刚跳上饭桌，还没有来得及品尝桌上的任何食物，就听几种声音一起大喊：“啊呀，老鼠，快打呀！” 女主人拿起一把勺子，男主人拿起一把笤帚，小男孩拿起一把玩具刀，三人一起向小老鼠扑来。“砰”、“啪”、“当”……小老鼠灰灰连喘息的机会都没有，慌不择路地奔逃：一下跳到蛋糕上，一下钻进菜盘里，再一下躲到汤盆中，把好好的一桌子美味搅得一片狼藉。一家人又喊又骂，围攻更急。 终于，精疲力尽的小老鼠灰灰一不留神，被男主人的笤帚疙瘩砸倒，又被女主人敲了一勺柄，还被小男孩的玩具刀连砍三四下。 小老鼠灰灰这时才明白：爷爷的话是多少老鼠用生命的代价换来的教训，那是他们每一只老鼠都应该铭记在心的！灰灰好后悔，同时，他还有一个新的教训要告诫同类——别轻信自己从“影视剧”中看到的事儿，因为，那也不一定是真实的。