大布沙林王对哲学家白得巴说：“这个例子我听明白了，请你举例说明这个人的情况：四面都有敌人包围，情况十分危急，可是他同一部分敌人同甘苦、共患难，因而脱离危险。”哲学家说：“友谊和仇恨，本不能同时存在。可是，情况的变化，有时友谊能变仇恨，仇恨也能变友谊。本来，对敌人应强暴，对友人应和蔼，可是有智慧的人有时无妨对敌人表示友谊，同敌人接近，以图摆脱灾祸，得到幸福。只要有毅力，是可以收到这样效果的，正如那老鼠和猫同时遭难，他们彼此亲善，因而逃脱了灾难。”国王说：“那是怎么一回事？”白得巴说：有一只猫，名叫露眉，在一棵大材下安了家。有一只老鼠，名叫放尔顿，也在附近住家。那地方常常有人打猎。一天，有个猎人在那里放了一张网；不久，露眉便误跌在网中。正巧老鼠放尔顿从家里出来觅食，因为惧怕露眉捉它，一路上提心吊胆，东张西望。往前一看，露眉已经落在网中。放尔顿满心高兴。可是，前后左右再一看，却发现有一只鼬鼠躲在自己背后，要来扑它；树上还有一只猫头鹰，要来捉它。放尔顿大吃一惊，不知该怎么办好，掉转头回家去呢，恐怕那鼬鼠扑来；向左右跑呢，那猫头鹰决不肯放松；继续朝前走呢，岂不是白白送去做露眉的早点。老鼠暗自想道：“上下左右，都有危险，我已经陷入重围了。我有的是智谋，不必恐惧，也不必惊慌。聪明的人，应当依靠自己的智慧。智慧如同大海，人们不知道它的深浅。有智慧的人，遇到灾难，也不致于遭杀身之祸。智慧的人决不会因灾难而方寸大乱；也决不会因功成业就而得意忘形。现在，大难临头，看看无法避免了，惟有同露眉修好为是。因为，它和我一样，也是身在灾难之中，也许它能听从我的话，接受我的忠言。只要能使它相信我是出于至诚，彼此互相搭救，那末，我们都可以脱险。”于是，放尔顿走近露眉说道：“你的情况怎样？”露眉说道：“我的处境十分危险，可让你如意了！”放尔顿说道：“今天，我们两个是患难的朋友。我现在正不能自救，我们应当想一个法子同时脱险。我的话，并没有丝毫的欺骗。你看，鼬鼠伏在我背后，猫头鹰也在一旁想要捉我，它们俩都是我的仇敌。倘若你能担保不害我，我可以替你咬断绊绳，救你出险。我们两个彼此救援，就像海里的船和人一样，人可以得船而不死，船可以得人而不沉了。”露眉听了老鼠放尔顿的话，知道是出于真心。便说道：“这话似乎很诚恳，我自然是愿意我们彼此都脱险。你真能这样办的话，我将永远感谢你。”放尔顿说道：“我将走近你，咬断绊着你的绳子。只留下最后的一条，这样我才放心。”于是，放尔顿开始咬绳子。猫头鹰和鼬鼠看见老鼠放尔顿与露眉接近，便都失望地走了。于是，放尔顿咬绳的工作，也就慢慢的迟滞了。露眉对放尔顿说道：“你为什么这般懒心无肠，是不是你的目的已达，态度也就改变了，对于我的灾难，便这般懒洋洋地不管了。为君子的，不应失信；讲道义的，必须履行对朋友的诺言。我对于你，已尽了友谊，救了你了。你应该以德报德，不必想到彼此间的仇恨。我们既然讲相好，就应该丢开仇恨。况且，守信义必有好报，欺骗却定会得到恶果。仁人君子，报恩而不记仇。一恩之德，可以解消数年之怨。俗言说：‘忘恩负义的人没有善终。’经人再三哀求，而不予宽恕的人，便是背义。”