小老鼠被家猫追赶得走投无路，便钻出气窗，跳到地面，想逃到远房亲戚田鼠家避一避。刚窜进田里，一条大蛇一把将它缠住，蛇的身子渐渐收紧，小老鼠呼吸越来越困难，快要窒息时，正好大蛇被捕蛇人抓走，小老鼠侥幸脱险了。“地面的风险太多了！”小老鼠仰天长叹，只见小鸟们在天空自由飞翔，十分羡慕。小老鼠请求造物主赐它一对翅膀，以便紧急关头可以躲过灾难。造物主看它可怜，真的给了它一对翅膀。小老鼠终于飞起来了，一会儿冲上云霄，一会儿滑翔在蓝空。它随风飘飞，来到了大海上，只见海涛翻卷，浪花如雪，真是其乐无穷啊！此时，海浪中跃出一条小飞鱼，贴近海面飞行。小飞鼠立即追上去，想跟小飞鱼交朋友。小飞鱼正被一条凶恶的剑鱼追击，情急之中跃出水面飞行，它要滑翔100多米的路程才能躲避敌害的袭击。小飞鼠追上去与它聊了起来。小飞鼠听得目瞪口呆。原来，深海底下也有许多风险，因为大鱼吃小鱼是海国的法律，有冤无处诉，没法子，只好跃出海面避难。一代代苦练飞行。久而久之，小飞鱼的胸鳍渐渐伸展开来，成了翅膀的形状，可以像海鸟一样飞行……小飞鱼的话还没说完，一只猛禽俯冲下来，一把将小飞鱼抓走了。另有一只猛禽快速向小飞鼠猛扑过来，幸亏小飞鼠机灵，左躲右闪，逃离海域，钻进田垅，总算保住一条小命。小飞鼠想：其实海、陆、空三地都没有绝对安全的场所，我还是做原来的老鼠吧，因为我们有打地洞的专长，长一对翅膀在洞穴中行走反而不便。小老鼠把这个想法告诉了造物主，造物主说：物竞天择，适者生存。你们老鼠与人类共存了这么多世纪，自有你们的优势，除了打洞藏身的特技之外，还有极强的繁殖能力，你们鼠类肯定会立于不败之地的。