有只老鼠是个乡巴佬，他不大有头脑，有一天，他觉得在老家已经住够，于是离开了自己的谷物、麦穗和田地，弃家出走，出外游历。他一出小屋就说：“世界是多么的辽阔广大！瞧！那里是亚平宁山脉，这里是高加索山脉。”鼹鼠挖洞刨出来的一点点土在他看来就像一座高峰。几天之后这个游客来到了一个地方，在那里泰蒂丝在岸边留下了很多牡蛎。看到这些东西我们的老鼠以为看到了一些船舷很高的大船。“肯定就是这样，”他说，“我父亲他老人家是很可怜的，他胆小极了，不敢出去旅行。至于我，我已见过沿海的国度，我已经走过沙漠，但是一点也没有喝水。”者鼠从一个农村教师那里听来了一星半点，就信口开河，胡说一气。他不是那种老鼠，那种书蠹，用他的牙一股劲地死啃书本。在许多紧闭着的牡蛎里有一只打开着她的壳，她在阳光下打着呵欠，和风把她吹得很舒服。她一呼一吸，小口小口地品着新鲜空气，精神焕发，又白又肥，看上去就鲜美无比。老鼠从远处看见这个张开的牡蛎，他就说：“我看到了什么呀？一样吃的东西！要是我没有搞错的话，这道菜从颜色看来就错不到哪里。那么我今天该有一顿美餐。要不就错过了时机。”说完这话，老鼠先生，他想得倒很美，就走近了贝壳，把脖子伸长一点，他一下就感到自己像掉进了网里，因为牡蛎突然把壳合上了，无知造成的后果原来就是这样的！这寓言包含的教训不止一个，首先我们可以看到，一个对世事毫无经验的人，只要见到一点微不足道的事就会惊叹不止；其次我们还可以知道，想逮人的反倒被人逮住！