一  我认识一只名字会换来换去的老鼹鼠，他的名字叫七粒儿。 老鼹鼠的胃口不是很大，他每天早晨，中午和晚上，每餐都只吃七粒谷子，所以名字就叫七粒儿。 再说，老鼹鼠家中的存粮也不丰裕，每餐饭吃七粒谷子，日子也是过得紧巴巴的。 那天，老鼹鼠七粒儿在算家中还有多少存粮，够不够吃到明年的春天。他算来又算去，还缺一个月的粮。这事让七粒儿有点发愁，他要是不在冬天前，补充家中的粮食，冬天的最后一个月，他会挨饿。 再种谷子是来不及了，那是春天才干的活儿。他必须出门去捡树下还没有被人捡走的干果子，刨埋藏在地下的一些植物的块根。 说实话，这些干果子和植物的块根，并不像谷子那么又香又脆，嚼起来好吃。可是为了不挨饿，他们必须以那些味儿酸酸、又苦又涩的干果和块根，作为自己的补充食品。  二  那天，七粒儿又去寻找食物了。 他路过路边的一幢小房子前，看见有一只小男孩鼹鼠在伤心哭泣。 七粒儿问小鼹鼠怎么了。 小鼹鼠指着已经被破坏得东倒西歪的小屋子说，昨天晚上两只凶恶的黄鼠狼闯进他们的家，抢劫了他们家的东西，还吃掉了他的爸爸和妈妈。幸亏小鼹鼠个头小。爸爸把他藏在小壁橱里，才没被发现。 七粒儿瞧着这只可怜的小鼹鼠，他决定收养他，要不小鼹鼠还会遭受更大的不幸。 瞧着眼前这位很慈祥很温和的老鼹鼠，小鼹鼠不再哭泣，他抹干眼泪说： “我可以叫你爷爷吗?” “当然可以，你叫我的名字七粒儿也行。” “不，我还是叫爷爷，谢谢你收留我!”老鼹鼠跟着七粒儿回家了。在七粒儿的家中，小鼹鼠每餐饭能吃上四粒谷子，七粒儿呢他只能吃三粒谷子。因为他觉得小鼹鼠正在长身体，必须吃得多一点。自己吃少一点没关系。实在饿了，他就吃些干果子和块根。 从此，那只小鼹鼠的名字就叫四粒儿，老鼹鼠七粒儿的名字，也就换成了三粒儿。   三  有一天，老鼹鼠三粒儿正从外面找食物回来，他看见小鼹鼠四粒儿独自在桌前数着什么。老鼹鼠上前一看，桌上放着一只小布袋，四粒儿正在数着一小堆金黄的谷粒： “一粒，两粒，三粒，四粒……” 啊，小鼹鼠身上还藏着那么多的谷粒。 老鼹鼠很生气，他对小鼹鼠四粒儿说： “我省下口中的粮食养活你，而你却藏着那么多谷粒独自享受。真没良心……” 听到这话，小鼹鼠四粒儿跑到门外伤心地哭了起来，他哭了整整一个上午。 老鼹鼠三粒儿想，一个没良心的孩子是不会哭得这样伤心的，他会不会受了什么委屈? 老鼹鼠过去问小鼹鼠。小鼹鼠说：“我不是一只没良心的鼹鼠。这是我爸爸藏起来的谷种，爸爸说过，这是非常优良的谷种，明年春天种下它就能收获很多颗粒饱满的谷子，我们再饿也不能吃一粒。” “你一粒都没吃?” “是的。当黄鼠狼闯进我们家，我躲在壁橱里，怀里揣着这包谷种饿得头昏眼花也没有吃过一粒。后来遇见了你，我想等明年春天给你一个惊喜，只要种下这些谷子，我的鼹鼠爷爷就会有吃不完的谷子了……” 老鼹鼠上前使劲儿抱住了小鼹鼠四粒儿，说：“三粒儿这个老东西真不讲理，错怪了小鼹鼠四粒儿!” “不，爷爷。你是最疼我的好爷爷!”  四  第二年春天，老鼹鼠三粒儿和小鼹鼠四粒儿一起，种下了这些谷子。在他们的辛勤耕作下，他们获得了丰收。 老鼹鼠三粒儿，从来没有收获过这么多的谷子。 瞧着满仓金灿灿的谷粒，小鼹鼠四粒儿说： “我们有吃不完的谷子了!” “不。”老鼹鼠三粒儿亲切地对小鼹鼠四粒儿说，“世界上没有吃不完的谷子，只有收获不完的谷子。再说，这谷子品种太好了，我们得送一些给朋友们，让大伙都能种出好庄稼来。” “太好了。”小鼹鼠四粒儿说，“我们得省着点吃，多给朋友们送去一些颗粒饱满的种子……”  五  从这一天开始，老鼹鼠每餐饭能吃上六粒谷子了。他说这足够了，因为他变得更老了，胃口没有以前那么大。小鼹鼠呢，老鼹鼠认为他长成大鼹鼠了，必须吃得更多。每餐饭要吃上九粒谷子。 打这以后，老鼹鼠六粒儿和小鼹鼠九粒儿，时常背上金灿灿的谷粒，去朋友家串门……