第一天去幼儿园，鼠爸爸鼠妈妈只陪了小老鼠一小会儿就悄悄溜走了。小老鼠当时正在起劲地玩积木，当他发现爸爸妈妈不见了的时候，真想大声地哭起来。可是，他想了想，还是忍住了。 小老鼠趁美丽的长颈鹿老师弯腰去拣积木的时候，“腾”地从座位上滑下来，飞快地跑到了幼儿园的花坛里，在一株向日葵的叶片下躲了起来。他正在想着怎样才能逃回家的时候，突然从叶子底下伸过来长颈鹿老师的头：“小老鼠，在这儿干什么呢？快回教室去。”小老鼠只好乖乖地跟着老师回到了小动物们中间。   做早操了，当领操的长颈鹿老师做向后转的动作时，小老鼠又趁机逃走了，这次他一下子逃到了幼儿园的仓库里，仓库的门紧锁着，但那儿有个墙洞，小老鼠刚好能够钻进去。仓库好大呀，里面堆满了玩具和书本，是个藏身的好地方。这下，老师找不到我了吧。小老鼠高兴地想着。突然“吱呀”一声，仓库的门打开了，长颈鹿老师的头一直伸到了小老鼠跟前：“小老鼠，怎么又乱走了呢，快回去吧。”小老鼠又乖乖地回到了大伙中间。 吃午饭了，当长颈鹿老师低头给孩子们盛饭的时候，小老鼠再一次溜了出来。这次，他“嗖嗖嗖”地爬上了幼儿园里最高的滑梯，滑梯上有一间绿色的小房子，房子上有一个尖尖的小屋顶，小老鼠就藏在屋顶上。他想，我爬得这么高，长颈鹿老师找不到我了吧，要是找到了，她也没办法够得着我。小老鼠想到这儿，“吱吱吱” 地笑了起来。突然，他感觉自己的身子飘了起来，像是在坐飞机。他抬头想看看天，却发现了长颈鹿老师亲切的脸。原来，是长颈鹿老师用脖子把小老鼠裹了起来。长颈鹿老师也太高了，比滑梯上的小屋顶还要高。  小老鼠轻轻地问：“长颈鹿老师，为什么每次你都找得到我呢？” 长颈鹿老师微笑着说：“老师和你之间有根长长的线，它一头牵着你的心，另一头牵着老师的心。你一逃，线就把老师的心拉动了，它把我带到你身边。所以，你永远都逃不掉的。” “哦，原来是这样，那根线在哪儿呢？”小老鼠问。 “那根线谁也看不见，只有你逃走的时候，老师才会感觉到。”长颈鹿老师轻轻地把小老鼠放到了座位上。 后来，小老鼠再也没有逃过，再后来，他喜欢上了幼儿园和美丽的长颈鹿老师，成了一个很乖的孩子。