这天晚上，森林里要开音乐会，小松鼠要到台上去演唱。  小松鼠想：上台表演，一定要打扮得很美才行呀，我怎么打扮才好呢？  小松鼠来到了花园里，看到了绿绿的小草。小松鼠想：我用小草编顶帽子，戴在头上一定很美的。  小松鼠刚要去摘小草，小草说：“别摘我，别摘我，我要痛的呀！”  小松鼠没有摘小草，走开了。小松鼠又看到了一朵红红的玫瑰花，它想：我用玫瑰花的花瓣，把嘴唇涂得红红的，一定也很美。  小松鼠刚要去采玫瑰花，玫瑰花说：“别采我，别采我，我要痛的呀！”  小松鼠没有采玫瑰花，又走开了。它回家去了。  这时候，躲在一片树叶底下的两只萤火虫，看到了这一切。它们说：“绿绿的小草，是我们玩儿的地方；红红的玫瑰花，是我们睡觉的地方。小松鼠不摘草，也不采花，它真好。”  小松鼠回到家，心里很难过，它想：我什么也没打扮，去参加音乐会，一定不会漂亮了。  晚上，月亮出来了。小松鼠去参加音乐会了，它要路过花园。  小松鼠走过小草的身旁，又走过了玫瑰花的身旁。这时候，两只莹火虫轻轻地飞了起来，悄悄地跟着小松鼠。  森林音乐会开始了。第一个上台表演节目的，就是小松鼠。幕布一拉开，台下的所有观众都惊呆了：小松鼠今天晚上真漂亮呀！它的两只尖尖的小耳朵上，有两颗绿色的小星星！啊，小松鼠从来没有这么漂亮过！  小松鼠的歌唱得那么好听，把满天的星星都唱出来了，眨着眼睛静静地听。可是，天上的星星再美，也美不过小松鼠耳朵上的两颗绿色的小星星。  谁也没有看出来，小松鼠耳朵上的绿星，就是两只萤火虫扮的。连小松鼠自己也不知道，这是萤火虫来感谢它了，因为它没有摘小草，也没有采玫瑰花。