婷婷晚上做了个奇怪的梦，她梦见自己的两只耳朵不知为什么说起话来了，絮絮叨叨说了一夜。突然，这两只耳朵从婷婷的黑发下面飞起。婷婷赶紧去追它们，可是不管怎么追也追不上。 婷婷吓得从梦中惊醒。她睁开眼，太阳已经升得老高。雪白的阳光透过窗帘洒入，四周格外的静，连马路上汽车的喇叭声都听不见。 婷婷从床上坐起，突然，她的心“咯噔”一跳，唉呀，两腮后上方怎么凉飕飕的？婷婷恐惧地把手伸过去，天哪，梦中的一切……成真了！她的两只耳朵，不知道上哪儿玩去了！ “妈妈……” 婷婷吓得哭了起来，那么标致可爱的小姑娘，没有耳朵多难看啊！ 婷婷的眼泪哗哗直流，先是汇成一股小溪，接着流遍整个房间，后来快漫到床上了（瞧，小椅子上的布袋狗熊都被漂起来了）。但是妈妈没有进来。 婷婷抹了抹眼睛，停止了哭泣。她趿起拖鞋，蹚过自己的眼泪，小心翼翼走到卧室门边，打开了门，然后快步向客厅走去。 爸爸、妈妈都在客厅里，相互对坐着，愁眉苦脸，一言不发。 “爸爸、妈妈……” 婷婷大声喊。 爸爸、妈妈连头都没回。 婷婷定睛一看：唉呀，爸爸、妈妈的耳朵也不见了，该长耳朵的地方只有一小片光溜溜的空白。 　  二不仅婷婷一家的耳朵失踪了，海拉市所有市民的耳朵都不见了。 耳朵们为什么跑了呢？ 原来，城市实在太闹了，耳朵们忍无可忍，集体出逃了。你瞧，本来工厂里机器“轰隆轰隆”的轰鸣声，马路上汽车的“嘀嘀嘀嘀”的喇叭声，闹市里“哇啦哇啦”的叫卖声……已经吵得人不得安生了。人们又在家里放一些重金属的、滚石的、让人心跳加速的重音乐。还有一些让人一听就起鸡皮疙瘩、导致社会不安定因素、第三者插足、中小学生早恋、自杀者增多、青少年犯罪率上升的软儿吧叽、造作忸怩的歌曲。另外，收音机里主持人的打情骂俏，电视里主人公嗲声嗲气的谈情说爱，录像里的污言秽语……你说人的耳朵受得了吗？ 耳朵是人体最安分守己的器官，人体上的哪个器官都爱动（比如说眼睛、鼻子、嘴巴、手、脚、心脏），可耳朵从来是安安静静，稳如泰山的（当然，当别人小声说你坏话时，它偶尔也竖一竖）。有一句古话叫“老实人一发火，神鬼也难躲”。平时最守规矩的耳朵一旦被惹急，比哪个器官都义愤填膺，它们率先起义，“扑啦扑啦”离开了各自的主人。 首先策反的第一批耳朵是医院里刚刚出生的婴儿。婴儿们的耳朵是最娇贵的。当婴儿还在母体里的时候，他们听见的除了妈妈的心跳声，就是上帝的声音。当他们来到这个世界时，好奇的耳朵们兴高采烈，它们需要像母亲的乳汁一样甘美纯净的声音。然而，它们失望了，冲击它们耳膜的，是利器般尖锐的、臭水沟般污浊的、恐怖片般触目惊心的噪声。婴儿的耳朵失望了。这些不知天高地厚的耳朵们率先出逃。 接着，爸爸们的耳朵、妈妈们的耳朵、叔叔们的耳朵、阿姨们的耳朵、爷爷们的耳朵、奶奶们的耳朵……通通如潮水般出逃了。婷婷的耳朵是其中的逃亡者之一。 这是一场史无前例的大逃亡，在一个星光灿烂的夜晚，成千上万的男男女女、老老少少的耳朵离开了各自的主人，汇成了耳朵的洪流，流出了城市，流向了四面八方。 它们有的去了沙漠，沙漠里的流沙产使它们返璞归真；它们有的定居海边，大海的声音使它们宁静；它们有的前往草原，风吹草动的声音令它们心驰神往；它们有的去了北极，北冰洋上浮冰撞击的声音是天然的交响乐；还有一些最极端的耳朵同宇航员乘着宇宙飞船登月，月球的寂静使一听见声音就倒胃口的耳朵们找到了自己的家园。 更多的耳朵们去了森林，森林里的声音和森林里的花儿一样丰富多彩。鸟叫声是白色的，虫鸣声是黄色的，鹿鸣声是蓝色的，虎啸声是红色的，风吹树叶的沙沙声是绿色的…… 生活在森林里，像国王一样幸福。 所有的耳朵在进入森林之前，在森林边的小溪里痛痛快快、彻彻底底地洗了个澡，将城市里的污浊洗了个一干二净，以便去欣赏原汁原味的大自然的声音。大家翻翻成语词典，有一个叫“洗耳恭听”的成语，就是这么来的。 耳朵们达成一致协议：永远不回吵吵嚷嚷的城市里去了。   三 没有耳朵，海拉市的市民变得极不方便。两个人，即使面对面，近在咫尺，也听不见对方说话。人们出门之前必须准备纸笔，所有的交谈都是笔谈（不过这也给一些人带来好处，有的人因此练成了书法家，有的人因此当上了作家）。 耳朵的出逃给歌星们带来空前灾难，许多著名歌星纷纷跳楼自杀——他们灌制的磁带大批大批积压在仓库里。实在堆放不下的，只好用推土机残酷无情地销毁掉。 耳朵不辞而别造成的最苦恼的人是海拉市市长狮皮龙。狮皮龙天生嗜好演讲，他的破锣嗓子比飞机产生的噪声还高一百分贝。他演讲时听众的感觉就像有一百门大炮齐鸣，没有人可以坚持到他讲完不耳膜出血的。全体市民的耳朵出逃使他的演讲才能没有了用武之地。他要传达自己的意思只能靠手写，偏偏他的书法极糟，作文成绩打小学开始就没及格过，写字给他带来了无穷的烦恼。终于，他一怒之下。签署了一项命令： 将所有的耳朵（包括市长个人的耳朵）通通抓回来！ 军队、警察、全体市民全部行动起来了。这次军事行动恐怕是海拉市有史以来的最大规模的一次。飞机、坦克、摩托、武装到牙齿的士兵，在狮皮龙市长兼总司令的率领下，浩浩荡荡地开向了大森林。 手无寸铁的耳朵们听见了飞机、大炮的隆隆声，知道它们的主人来找它们了。它们没有一个屈服，所有的耳朵都表示要为捍卫自由抗争到底。 狮皮龙市长兼总司令用高音喇叭向森林里发表演说，所有的耳朵（包括他自己那一对）都被震得出血，但没有一只耳朵做出让步。 狮皮龙不得不发布进攻的命令。战斗机、大炮、坦克……呼啸着向耳朵包围而来，对它们形成了包围圈。 耳朵们被它们的主人一步一步逼到了森林边的一个火山口上。耳朵们紧紧相拥在一起，它们决定最后关头就跳进火山口里面，和滚沸的岩浆熔为一体。 “开火！” 狮皮龙挥舞黄旗下了命令。 但没有一支枪的枪口射出子弹。你想想，谁愿意伤害自己的耳朵啊？ 耳朵和它们的主人组成的现代化部队形成了对峙的僵局。 　  四远方飘来悠扬的笛声。 那笛声是一种天籁的声音，勾起了耳朵们对大自然的一切想象：它们仿佛看见了月光下波涛起伏的大海，黎明时分在森林里缓缓穿行的乳白色的薄雾，池塘里亭亭玉立的荷叶上的露珠，在晚风中扇动透明的翅膀随风起舞的小精灵，在雨中挥动的红纱巾…… 这是一种亘古的、永恒的音乐，耳朵们听着听着，忘了眼前的险境，情不自禁地跳起舞来，犹如人类的狂欢节。 “扑啦啦——” 所有的耳朵在阳光下飞翔起来，铺天盖地，飞向天际，宛如盘旋于城市上空的鸽群。 人们目瞪口呆，他们难以置信地看到：耳朵沿着它们来的方向，飞向了城市。 飞机、坦克、大炮、摩托纷纷掉头。 是城市里一个盲姑娘的笛声吸引了它们，召唤着耳朵们踏上归途。 盲姑娘是海拉市的流浪艺人。一年前，她同爷爷从乡下来到这儿谋生。她爷爷因为忍受不了城市嘈杂的声音，心脏病突发离开人世。盲姑娘从此一个人在这个城市飘泊。刚才，她因为思念爷爷，吹起了笛子，她吹得那么动情，将出走的耳朵们都召唤回来了。 耳朵们里三层外三层围住了盲姑娘。它们多年没听到过如此纯净的、没有任何污染的旋律，觉得特解渴。盲姑娘对此一无所知、依然动情地吹着，一脸圣洁。 返回城市的人们望着这一切，无不震惊。他们完全可以乘机逮住各自的耳朵，犹如逮住毫无防备的小麻雀，但谁都没有这么做。他们实在不忍心打扰亲爱的耳朵。 眼前动人的画面触发了一位精明能干的音乐出版商的灵感。他将盲姑娘的笛声录下来，又将积压在仓库里的磁带倒腾出来，将优美的笛声灌进去，制成精美的音乐带，取名《盲姑娘的梦》，以相当合理的价钱，出售给全市的市民。 从此，海拉市的每一座房子、每一个房间、每一扇窗户，都能听见盲姑娘悠扬的笛声。《盲姑娘的梦》将市民们的耳朵吸引回家中。终于，耳朵们和他的主人们和好了，又回到了各自的位置。 海拉市的噪音在此之后降低到了最低限度，甚至连汽车的喇叭声，都是优美动听的萨克斯小调。市长狮皮龙还专门请人为他的嗓子动了手术，换了副歌唱家的金嗓子。 　  五最近，我又见了女孩婷婷，问起了海拉市的情况。婷婷说海拉市的大街小巷到处贴满了不堪入目的广告，录像厅里的录像全是儿童不宜，报纸书刊画册一翻开就让人脸红耳热心跳…… 婷婷说：据有关人士预测，海拉市民的眼睛最近可能要策划一场出逃。