“汉斯，”神父说，“你快快去，去邻近的城市为咱们买个十字架，带上马茨，这儿给你钱。可当心别让人要高价。”汉斯和汉茨进了城，见到一个雕刻师便以为挺高明。“先生，您可有那稣受难的十字架？马上要过复活节，卖一个给咱行不行？”雕刻师是一个捣蛋鬼，喜欢嘲笑头脑简单的傻瓜，使愚蠢的家伙更加愚蠢。“但不知你们要的是怎样的？”他开始打趣地提问。“喏，喏，最最漂亮的，”马茨说。“您拿出来咱们一定能看清。”“这个我相信。不过你们是要活的或者死的，我原本想问。”马茨和马斯你瞪着我，我瞪着你，大张着嘴巴，半天吭不了声。“请快告诉我啊！难道你们没让神父说明？”“我的天！”汉斯说，仿佛大梦初醒，“我的天！他什么也没讲啊。马茨，你知道吗？”——“我捉摸：你都不知道，我怎会了解详情？”“这么说，你们又得跑一趟喽。”“不，咱们才不干这苦差事哩，除非有官家的命令。”他俩想过去，想过来，始终得不出个要领。想了半天，马茨终于说：“有了！汉斯，咱们买个活的，岂不更好？——因为嘛，就算不合神父意，咱们再把它打死，也不会比杀一头公牛更费劲。”“是的是的，”汉斯说，“正合我意，这样办我们不必太担心。”神学家先生们啊，这就是汉斯和马茨作出的永远正确的论证。