有一群蛤蟆在进行比赛，看谁能最先抵达一座高塔的顶端。周围有一大群围观者在看热闹起哄。比赛开始了。人们看着一只只蛤蟆蹦蹦跳跳地前行，都不相信蛤蟆们能抵达那座塔的顶端。看了一会儿，人们发出嬉笑声，其中有人高喊：“太难为他们了！这些蛤蟆怎么可能到达目的地。”听到这话，一些蛤蟆心里打起了退堂鼓，并且放慢了前进的节奏。这时又有人开始大叫：“他们蹦起来的姿势实在是太难看了，简直是在出丑。”于是，更多的蛤蟆开始泄气了。随着人们喊叫的声音越来越大，更多的蛤蟆停止了前进。可令人惊讶的是，有一只蛤蟆始终在奋力前行，丝毫没有松懈。围观的人们继续喊着：“塔太高了！你不可能到达顶端的！”其他的蛤蟆也都开始说起了风凉话，认为他只是在出风头，浪费时间。然而，那只蛤蟆并没有停下来，他更加努力地前行，最后，他竭尽全力抵达了终点。人们都很好奇，奇怪是什么原因使这只蛤蟆完成了其他蛤蟆都无法做到的事情。大家跑去一问，这才发现，这只蛤蟆的耳朵根本就听不见任何声音。这只蛤蟆后来说过一段发人深省的话：“我始终相信爬到塔顶就可以看到无限美好的风景，因此在前进的路途中，我一直保持着平静而快乐的情绪，而正是这些，引领着我心无旁骛地抵达了那个众人眼中遥不可及的目标。”