1111明初，潘村街（今明光市潘村镇）来了一户逃荒人家，男的推着一辆独车，车上有一床铺被、几个陶制坛罐和黑粗瓷碗，女人肚子挺得高高的，看样子又有了六、七个月的身子。小车上还坐着两个孩子，一个四岁、一个两岁，都是男孩，男的姓华，叫华良，女的姓梁，叫梁花，他们是打山东逃荒过来的。夫妇俩在街东的一个财神庙里安了家。这财神庙只是一间丈把长宽无让无窗的破庙，一尊半人高的木雕财神像，长年无人侍奉已歪倒在一边，厚厚的浮灰已糊住了这菩萨的鼻子眼。1111华良和梁花一连两天，扫的扫，洗的洗，将小小破庙的地下、墙上打扫得干干净净。山墙头还垒了口露天灶生火做饭，大人叫、小孩闹，嗨！这就成了一个家了。女人家的心细，她修补了神台，洗净上神像，将财神立在台上，扶摆端正，还买了两炷香，一边拱手作揖，一边祈祷着。一家人和财神爷作了伴。1111这华良是个庄稼人，耕耙收种、叉把扫帚扬场锨，样样拿得起，还有一身使不完的劲，没几天就被街上潘老保险金家雇为伙计。这梁花虽是个小脚女人，但做得一手好面食，发出的馒头能当球拍，擀出的面条厚薄长宽一刷齐。今晚切的面，明早也不会粘在一块儿。只在潘老爷家露了一手，一个潘村街从南到北已无人不晓了。开始时谁家想吃梁花的手擀面，就上门去请。面擀好了，东家大都送她一碗半碗面粉做工钱，小日子也就凑和着过了。可这梁花是个带身子的女人，眼看着肚子一天天大起来，东走西颠的也不太方便。潘太太给出了个点子，她借梁花十斤面粉，让梁花每天在家擀面条，门口摆个摊子，谁家要吃面条就上门来买。就这样，潘村街头从此有了家面点店。那财神庙自从住进了他们家，神台上开始隔三岔五地有人来上香，后来渐渐地香火不断了。1111一天夜里，华良睡夜突然醒了，再也睡不着。他爬了起来，推醒了正在熟睡的梁花，说："快醒醒。我刚才做了个梦，梦见在耕田时耕出个大瓦盆，还没等我拾起，过来一个白胡子老头。老头说这是个宝盆，若往盆里放粒米，不一会就能变成一盆。用得好，会给人带来幸福；用得不当，会让人家破人亡。还没等我说话，老头就化作一阵烟飘走了。这梦不知是凶是吉？"梁花累了一天，本来睡得正香，被丈夫推醒，有点烦，说："管他哩。是福不是祸，是祸躲不过。"说完翻个身又呼呼睡着了。第二天天亮后，东家叫华良套牛耕田。老牛一趟没到头，铁犁翻出了个大瓦盆。华良忙捡起瓦盆，揩去泥，看了看，普通的一个瓦盆，没有什么特别之处。歇歇后，华良把瓦盆抱回有，交给梁花，高兴地说："昨晚的梦应验了，我耕地还真的耕出了个宝盆。"梁花看到丈夫抱回一个盆，翻了个白眼道："你是打着不走牵着倒退。我前两就跟你商量着买个盆回来，你还说家里的盆只有个裂口子，用绳箍一下还能用。今天谁让你买了？是捡着便宜了吧？"华良说："昨晚我跟你说梦里的事，你忘了？真是耕田耕出来的，说不定真是个宝盆。"梁花接过瓦盆，翻来调去没看出什么特别，以为是丈夫编故事哄人，顺手往桌上一撂，就听"当啷"一声，发出金属的撞击声。俩口子同时一惊："哎呀！真和普通的盆不一般。"华良顺手抓了一把黄豆撂在盆里，只见盆里顿时起了层雾气，不一刻成了满满一盆黄豆。华良高兴得蹦了起来。他把黄豆倒进一只口袋，又抓了一把黄豆放在盆里，不一会又是满一盆；又把盆里的黄豆倒进口袋，仍抓了一把放在盆里，又是满满一盆。就这样一连三盆，华良还要变。梁花冷静下来，阻止住华良说："你把昨晚的梦再细说一遍。"华良把昨晚的梦详细重复了一遍以后，盯着梁花问："怎么啦？"梁花说："这盆应当用来和面用，咱要靠辛苦持家，不能靠取巧生财，不劳而获。否则这个家会有灾祸。"梁花立了条规矩，这盆里除每天和面外，不能往盆里放其他物件。华良向来都是听老婆的，这次自然也不例外。 1111从那以后，华良还是干他的伙计，梁花还是卖她的面条。不过，现在不用再买面粉了。梁花每天和完一盆面，擀完面条，抓把面粉放在盆里，第二天还是和一盆面，就这样每天都能从盆中变出一盆面来。1111有天晚上，华良趁梁花睡下了，悄悄放了一个铜钱在盆里。第二添梁花正在和面做生意，发现盆里满满一盆铜钱。她知道是华良干的，来了气，跑到屋里把华良从被窝里拽了出来，发起了脾气："你是要钱，还是要这一家老小平安？"华良憨憨笑着："钱哪有老婆孩子好呢。"梁花余气未消："那你干嘛背着我弄这黑心钱？"华良说："我根本没想要，不过是好奇想试试。"梁花说："那好。你去找工匠，我们就用这钱，把财神庙修复一新，再给财神爷镀个金身。"1111一晃又是一年过去了，华良和梁花攒了不少钱。他们接着财神庙往东盖起了三间像样的房子。华良还是在潘老爷家当伙计，梁花也还是每天和面卖面条。这年，夏蝗成灾，飞蝗蔽天，所到之处，禾麦皆无，十户人家有五户讨饭，路边、山坡的榆树皮都被剥下充饥。这样下去肯定会饿死许多人。梁花和华良商量着，从明日起向灾民发放馒头，每人每天两个。第二天天没亮，梁花就蒸了一锅馒头，倒在一个大盆里，然后拿一个馒头放在聚宝盆里，不一会变作了一盆馒头。如此反复着，天快亮了，雪白的馒头已堆满了一大笾。华良带着大儿子分头在路口向过往讨饭人和贫苦人转告，财神庙梁花向灾民发放馒头。人们一传十、十传百，财神庙前排起了长龙。灾民们手捧着雪白的馒头，对梁花感激不尽。就这样每天在梁花家门前都有成千灾民领食馒头，整个潘村无一人饿死。贫苦人家都说华良和梁花是神仙派下凡间救苦救难的菩萨。那些富户人家中，开始有人注意华良一家了，他们对梁花每天发放馒头感觉蹊跷。百里之内小麦基本绝收，华良家哪来那么多的小麦面？每日发馒头上万个，需要蒸多少锅啊，可怎么不见梁花家烟囱冒烟呢？人们纳闷，好奇，不断增了些猜疑。大老爷们中有问华良的，问他哪来那么多面粉；老太太、小媳妇们有问梁花，问她蒸上万只馒头要多长时间。每当人们问华良时，华良总是憨憨一笑，说："咱媳妇有能耐。"每当人们问梁花时，梁花也都笑着说："连锅蒸省时间。"潘老爷是个心里做事的。一天他到华良家送工钱，一进门就说："他大嫂子，今年是灾年，你家也是凭手吃饭，天天接济灾民，我估摸着你积攒已用差不多了，今年的钱提前算给你。"说着从搭裢里掏出三吊钱放在桌上；同时两眼像是安了轴，四处乱转，一没看到粮垛，二没看到大锅，三没看到大蒸笼。离开华良的家后，潘老爷神乎其神地说梁花是天上下凡的救世菩萨，一盆一笾的大馒头挥手就来，根本不用面粉、不上笼、不生火。1111人们越传越神，许多人从很远的地方慕名而来，一是一睹活菩萨尊容，二是要买几斤梁花亲自擀的面条带回去，说是吃了这面条百病不侵。梁花每天不多不少就做一盆面生意。梁花挣的钱攒着，攒多了，够办一件像样的事了，就全拿了出来。潘村有了像样的蒙馆，那是华良和梁花俩口子捐的款；潘村有座像样的石拱桥，那也是他们俩口子捐的款。1111一转眼十几年过去了，华良和梁花都老了，三个儿子华龙、华虎、华豹也都相继成了家，沿着老房往东，山连山每家三间房。老大在街上开着饭馆，老三在街上开着布店，只有老二华虎继承父业，耕种着家里的十几亩田。因为附近上百里的人都十分敬重梁花，三房媳妇也是对婆婆敬重如神。三个儿子虽各有家业，但仍是同锅舀勺，一个大伙食摊子，三个媳妇不要烧不要弄的，也落得自在。一日梁花突然得了怪病卧床不起，话也不能说，急得华良团团转。一辈子都是梁花指挥这个家，他只能干个呆事，梁花要撒手去了，他也得跟着。梁花最放心不下的是那聚宝盆。她担心三个儿子和三个媳妇得了此物，会贪得无厌。她叫过华良，用手指指盆，比划着手势交待后事。她想说的意思是，老大得饭店产业，老三得布店产业，老二有田种，三个都能过得去，留着这盆不会有好处，不如把它埋入地下，免得惹下祸端。可这华良脑瓜转得慢。他误把梁花的话理解成老大饭店、老三布店都需要钱周转，老二种田每年只需种子，这盆谁也不给，有他管着。 1111梁花死后，华良分别给了老大、老三每人50锭银子，给了老二一口袋麦种，三个儿子分灶起伙，各过各的了。老二华虎辛勤地耕种着他所得的十几亩地，服侍着老子。老大老三开着他们的店，他们每人得了50锭银子，见老头子跟老二过日子，而老二俩口子只分得一袋麦种，为什么也很乐意，不吭不响？越想越怀疑，是不是老头子另外留了家财给老二。老大老三兄弟俩逼着老头子，问到底留了多少银子给老二？华良被逼得没办法，说出了实话。三个儿子才知道父亲有个聚宝盆。老大想，这聚宝盆要是归了我，天下还有谁比我富呢？老二想，天下哪有不劳而获的美事呢？你今天不劳而获，明天还不知要损失些什么呢！我可不要什么宝盆。老三心想，这聚宝盆不能让老大一人得去。他提出这聚宝盆要三兄弟轮着用才合理。1111经过一番争论，才讲定由老大华龙先用聚宝盆，以后每家用一天。老大华龙俩口子乐滋滋地把宝盆抱回家，忙不迭地先把一锭银子放进盆中，不到一刻变成了一盆；倒在地上，再变一盆。就这样两口人不停地忙着，反复地倒着银子，银子越变越多，越堆越高，到了半夜，整个三间屋子全堆满了，这两口子还在不停地变，不停地倒，不停地堆。突然"轰"地一声，四面墙被挤崩溃了，屋顶塌了下来，两口子都被埋在了银子堆里。老三俩口子半夜没睡，只等天亮过去要聚宝盆，突然听到"轰"地一响，慌忙跑出来看，只见老大家屋塌了。这时老二和老头子也都听到了响声。两家人一起过来，在倒房的废墟里又扒又抠。老三想找的是宝盆，老二和老头子想的是要救人。这样，一直扒到天亮，老三没找到盆，老二和老头子也没找到人。倒房堆里，除了破砖碎瓦之外，根本扒不到银子，而只是一块块狗头石。这时华良想起了当年的梦，梦里白胡子老头说过："使用不当，会使人家破人亡。"这话全应验了。