从前，有一对农家兄弟，哥哥叫古力，老实憨厚，弟弟叫托米，聪明过人。一天，古力听说有个财主想雇个长工，就跑去试试看。财主是个刁滑的人，他对古力说：“我是想雇个长工，但必须说清楚：如果你辞职不干，我就割掉你的鼻子和耳朵；如果我把你辞掉，你就割掉我的鼻子和耳朵。咱们谁都不可反悔！”古力问：“我一年工钱多少？”财主说：“我雇工从来不给工钱。不过，我每天给你吃一团用叶子盛的饭。”老实巴交的古力稀里糊涂地同意了。几个星期以后，托米发觉哥哥消瘦了许多，关切地询问缘由，古力满腹冤屈地告诉弟弟，财主每天只给他吃用一片小叶子盛的饭团。托米说：“这怎么行？你为什么不辞职呢？”“唉！”古力叹了口气说：“当初我们已经讲好了，如果我辞职不干，他就要割下我的鼻子和耳朵！”第二天，托米来到财主家，说：“我哥哥病了。今后我来替他做事，好吗？”财主见托米身强力壮，比他哥哥更有油水可刮，就很高兴地同意了。第二天，托米在财主家干完活，拿了一片香蕉叶子到厨房盛饭。财主大叫起来：“哎呀！你怎么拿这么大的叶子啊！”托米说：“你只说过给我吃盛满叶子的饭，并没有说什么叶子啊！”财主自知理亏，只好忍着痛，眼巴巴地看着他捧着一大团饭大吃起来。财主真恨不能立刻辞掉他，但因为有言在先，不敢这样做，所以，便想方设法刁难他，迫使他离开。第二天，财主叫托米去翻土，说：“你把地从头至尾耕一遍。”托米拿起锄头，从地的一端到另一端锄了一条线，就坐下歇息了。几天后，财主问他：“我的地耕好了吗？”“照您的吩咐，全好了！”财主感到很满意，心想：“他倒是个干活的能手。”接着，又对托米说：“你到树林里砍些柴回来，路上遇到什么小动物，顺便捉回来当晚饭。”“您放心，我一定照您的吩咐去做！”托米说完，到屋外把财主的小狗杀了。然后，又把锄头柄砍成两段，扔进火炉，烧起小狗来。吃晚饭时，财主吃得津律有味，还留了些骨头准备给小狗吃，可找了半天，也没发现小狗的影子。托米笑着说：“别找了！早上我去砍柴时，正碰上你的小狗，我便捉回来杀了。刚才你吃的就是它的肉。”财主火冒三丈，真想把托米赶走，但为了保住自己的鼻子和耳朵，他只好忍住气不发。第二天，财主来到地里，想看看托米干得怎么样，突然，他的眼睛瞪得滚圆：这块地根本就没有翻过！他气急败坏地跑回家，一把拉住托米来到地里，指着地说：“你不是说地都耕好了吗？这是怎么回事？”“是啊！照您的吩咐，我从头至尾耕了一次。喏，那条线不是吗？”托米不紧不慢地问答。 财主的肺都快气炸了，声嘶力竭地说：“你现在就给我翻土！快！”托米摆摆手，说：“不行啊！煮狗肉时，我把锄头柄当柴烧了。没有柄的锄头怎么能耕地呢？”财主真没想到，自己碰到了“克星”，后悔也来不及了。有一天，财主和他老婆要去岳父家，因为路途遥远，他们决定骑马去，让托米跟在后面走。走了一天，他们来到一家客店，财主和他老婆住下歇息，吩咐托米去喂马。托米把马牵到附近的村子去卖了，向买主讨回马尾巴，返回了客店。他在客店门外的地上挖了个洞，把马尾巴的一端塞进洞里，用泥土埋好，大部分尾巴留在外面，然后大声呼叫起来：“不好啦！快来人啊！”财主闻讯忙跑出来，只见托米正抓着马尾巴拚命往上拉。“这匹马不知怎么的，直往地里钻，我无论如何也拉不住它。你看，现在只剩马尾巴留在外面了。”托米说。财主气得七窍生烟，但又奈何不了托米，只好步行上路了。快到财主岳父家的时候，财主让托米先去通报，要岳父家准备好酒菜和床铺。托米来到财主岳父家，说：“我家老爷和太太马上就到。他们在半路上得了一种怪病，医生吩咐说，只能吃生虫的面，睡在地上。”一会儿，财主夫妇到了。他们精疲力尽，脸色苍白，真象患了重病一样。岳父家人忙让他们席地而坐，端上两碗生虫的面，招待他们。财主夫妇十分奇怪，以为岳父家破产了，只得把两碗生虫的面吃了下去。事后，财主得知又是托米捣的鬼，决定无论如何也要把托米撵走。于是，他们全家连夜商量了一番。第二天，由财主的妻舅出面，对托米说：“只要你答应自动离开，而且不割掉你主人的鼻子和耳朵，我们就送你一百个卢比。”托米早就不想再干下去了，他拿了这笔钱，回到家里，与哥哥一起开起了一间小杂货店，日子过得倒也挺不错。