我现在是一头猪了，一头五官端正模样可爱胖嘟嘟的聪明猪。 我的聪明是上帝赐予我的，因为上帝觉得让可爱的猪成为人类公认的笨蛋是对猪不公平的，我便被委以使猪同胞们变聪明的重任。 一秒钟前（嘿，我回计算时间呐）我还在天堂里，现在我却掉到了“猪宫”——猪崽县最大养猪场里的最大的猪圈里。正打开门准备进去给同胞们换床单9其实是换干草）的饲养员看见天上掉下个猪崽崽，吓得连门都忘了关就边跑边疯叫。 看来我的第一个任务就完成了。我给正处于惊慌之中的每一头猪说 Let's do(我们走吧）！天哪，竟没猪甩我！哦，忘了，现在是在中国，猪崽们怎么听得懂我说的英语呢？我不得不大喊道：“同胞们！冲出猪宫！你们自由啦！” 天啊，我想晕了！竟然都跟没听到似的在那闲站着。 像世界末日来临一样沉寂了14秒钟（猪崽们可能想沉寂了我们吃14口猪食的时间），终于有一头小猪小心翼翼地问：“冲出去干什么？外面有什么好吃的吗？有人给我们铺干草吗？” “扑通”这回我晕了。这么小就这么聪明！唉，但为了我敬爱的上帝先生，我也只有哄哄他了。“当然啦！外面有游乐场、爬山车，还有卖当劳、肯得鸡、汉堡包、鸡柳、鱼翅，还有好多好多好吃的呢！”（我口水都流下来了）。 “爬山车好吃吗？” 我晕！我于是不得不花了半分钟的时间变出了一节火车让他们啃。他们终于知道难吃了——每头猪都气愤地望着我。他们还比较聪明，知道骗猪可耻啦！ 我又花了半分钟的时间变出了一大堆麦当劳、肯得鸡、汉堡包、鸡柳、鱼翅让他们吃。他们倒真不客气，风卷残云一般一堆食物在29秒内就被消灭干净了（比我变地还快）。 “同胞们——” “冲啊！” 上帝，他们怎么反应比我还快？我是不是拿来让您消遣的？ 不过我倒没有跟着那一群猪，我知道半个小时以内肯定会有被汽车压死的猪崽的尸体骑着活猪崽们回来的。 糟了，有人过来了！我赶紧用了隐身术，跳到窗台上。那群笨人朝我这看了看，又四处望了望就走了。 已经过了8个半个小时了，猪崽们怎么还不回来？ 我正跳下窗台准备寻找，听见外面响起了蹄步声。原来是猪崽们回来了。没有尸体，而是全部兴高采烈地回来了，他们一见到我就立马叽叽喳喳嚷开了。“汉堡包真比那猪儿草好吃多了。” “过山车真刺激，只是那个安什么带好象不起作用。” “街上车真多啊，不过辛亏有红绿灯。” “MM也很漂亮啊。”…… 上帝，你这都造了一些什么猪啊，是让我把他们变聪明还是变笨哪？！  我又一次昏厥，然后灵魂飘到了上帝那，把一切像开机关枪似的给抖了出来。 刚学了没几天绕口令的上帝把一切原因都告诉了我。 问题就出在我给猪崽们变得那一堆食物-那是从我的储食仓里般出来的。而储食仓里的食物都是上帝亲自为我调制的，只要吃了，就会增长智慧。难怪那群猪会很聪明—— 聪明得连我都不放在眼里了。 “敬爱的仁慈的英俊的潇洒的风流的倜傥的上帝，请赐给我使猪变笨的食物吧！猪崽们太聪明了，聪明的过头了” 上帝耸耸肩。“对不起，我还没有研制出能是聪明猪变笨的药。你就多忍耐吧。” 我又晕倒。我想我要是头笨猪该多好！