所罗门是以色列国的幸福王子，他的父亲，就是了不起的大卫王，母亲十分高雅美丽。 一转眼，可爱的小王子已经长成英俊少年了。而大卫王却已年纪老迈，身体衰弱地躺在病床上。 大卫吩咐祭司和先知立所罗门作王。一路上大声的宣告。「以色列的国王所罗门万岁！」全国的百姓听见这个好消息，都唱歌跳舞地欢呼着。 所罗门登基那年，只有二十岁，他敬爱神，每天唱歌赞美神。神喜悦所罗门敬虔的心，因此，一天夜里，在梦中向他显现。 神说：「所罗门你要我赐给你什么？」 所罗门回答说：「神！恳求你赐给我智能，使我可以作判断、辨是非、治理好百姓。」所罗门醒来，跪在窗前，向神献上满心的感谢。 有一天，宫门外来了两个争吵的妇女，她们疲倦狼狈地跪在宫殿里。 多丽搂着一个小娃娃，哭着说：「国王！阿米珍诬赖我，还想抢走我的孩子啊！」 阿米珍急着说：「不！这孩子是我的，她的孩子，夜里被她自己压死了！多丽！还我的孩子来！」 这两个妇人，争过来、抢过去，到底谁才是那孩子的真妈妈呢？ 所罗门说：「把孩子给劈了，一人一半。」哎呀！那高大的光头武士手持大刀，亮幌幌地走过来了！ 「不要──」阿米珍挡在大刀前面，护卫着孩子。而多丽认为把孩子杀了，一人一半才公平。对于狠心的多丽，所罗门十分生气：「来人呀！把这个假妈妈拖下去！」 智能的所罗门王，把孩子还给了阿米珍。阿米珍搂紧了孩子，含着眼泪向国王道谢。