美丽的森林里住着鼠妈妈——多多一家人。老大——多米，憨厚老实，老二——多美，害羞爱美，老三——多拉，机灵可爱，老四——多丫，鬼主意最多。 四个鼠宝贝去外婆家送坚果，回家的路上，边唱歌一边走成了一条直线。“砰……”多拉和多丫撞在了多美的身上，“咦……是一颗花生啊! 抱回家，冬天的时候一起吃。” 多米说完，抱起了花生，重重的，多米一步一步走到了队伍的最后面。 一条小河出现在大家面前，“怎么过去呢，花生湿了就不好吃了”。“看，这儿有一个轮胎”，鬼精灵多丫发现了这个好东西，“我有一个好办法，多米你抱着花生坐在轮胎上，多拉、多美和我，抬着轮胎游过去，这样，花生也不会湿了”，大家高兴极了。 到了对岸，三只小老鼠甩甩身上的水珠又开始赶路了。 “咦，是一颗葡萄”，多美娇声娇气地说，“带回家，让妈妈做最好吃的葡萄蛋糕！” 多美抱起了葡萄，重重的，一步一步走到了队伍的最后面，真累啊！ “哇，好高、好高的墙啊……”。淘气的多丫爬起了墙边的柳树，“我们可以爬树过去呀！”多拉发表了自己的意见，“那花生和葡萄怎么办？”多米和多美有点愁， “花生可以绑在柳枝上钓上来啊，葡萄容易烂，多美你可以在树的旁边挖坑到墙的这边，然后带着葡萄一起过来啊，这样时间还节省了呢。”多丫鬼主意真是多。 爱美的多美身上脏脏的，她还有点不高兴了呢。 一个大鸡蛋躺在路的中间，大家把它围了起来，“我有一个好办法把它带回家”。 多拉兴奋地说，“我来做老鼠拉车，多丫你来拉着我，这样鸡蛋就不会碎了”。大家又开始赶路。 一个很斜很斜的坡，多美急得哭了起来，多米和多拉转着小眼睛想办法，多丫这下子可高兴坏了，“真刺激，真有趣，哈哈……”。嗵，嗵，嗵，嗵，四只小老鼠使劲抱着手里的东西滚了下去。 砰……，多丫被弹到了一个大西瓜上，“看我来表演杂技“，多丫踩着大西瓜开始往前走。三只小老鼠看着多丫，都看傻了眼。 终于回到了家，鼠妈妈看着宝贝带回来的东西，好奇的问：“你们是怎么把这些东西带回家的？”四只小老鼠你看看我，我看看你，一起说：“妈妈，这是一个秘密”。在温暖的家里，吃着妈妈做的葡萄蛋糕和香香的鸡蛋汤，一家人都笑了。