从前，有一个长工帮一家财主做工。快到年边了，这个长工就去跟财主要他一年的工钱。财主说：“要钱可以，但是你必须给我办三件事。如果你办到了，我多给你一年的工钱，办不到，我一天的工钱也不给你。”“是什么样的三件事？”“第一，要你买来像山一样重的一头牛；第二，要你买来能够遮住天的一匹布；第三嘛，要你买来像河里的水一样多的酒。”长工听了，只得叹着气回家去了。长工回家后整天一声不响只叹气。他的婆娘叫他吃饭，他也不吃，婆娘问他道：“你整天不说话，不吃饭，心里有什么事，说出来我们好好商量嘛！”长工就把心事说给婆娘听。他婆娘说：“这不要紧，你先吃饭吧。明天你拿一杆秤、一把尺和一个酒壶，要财主用这杆秤先称这座山有多重，才能买来那么重的牛；用这个酒壶先量河里的水看有几壶，才好买那么多的酒；用这把尺先量这天有多大，才好买那么宽的一匹布呀。”长工听了很高兴，第二天，他就拿着这三样东西到财主家里，对财主说：“你要我买来像山一样重的牛，可以，但是你用这杆秤去称这座山有多重，我才能买来这样重的牛。”财主一听眼睛瞪得大大的，半天才说：“这个事就算是免了，但还有两件事呢？”长工又拿出一把尺和一个酒壶对他说：“你用这把尺先去量这天有多大，我才能买那么宽的布；你用这个酒壶去量河里的水有几壶，我才好买那么多的酒。”财主一听，一句话也说不出来了，只得把两年的工钱拿给了这个长工。媳妇把财主的难题又巧妙地踢还给了对方，这就叫“以其人之道，还治其人之身”。财主为富不仁，实际上就是想赖掉长工的血汗钱，却没想到被长工聪明的媳妇识破了面目，反唇相讥，财主只好如数付钱。小时候就经常听说两句话：“人有两件宝，双手和大脑。”善于动脑思考，从不同的方面看问题，思维敏捷，才能灵活应对遇到的各种问题，甚至反客为主，控制局面。从财主身上，我们可以看到，不要为了占小便宜而耍并不十分高明的小聪明，做人还是厚道正直一点好。