为什么兔子、豺、乌龟和狐狸比其他动物聪明在世界上刚刚开始有人类的时候，所有动物都是呆头呆脑的。它们在森林里无忧无虑地走来走去，猎人要捕杀它们，简直易如反掌。一天，地球神觉得老这样下去不行，他不忍心看到动物们的蠢相，决定帮助它们。于是，他派遣了一个特使去把智慧口袋送给动物们。特使拿着智慧口袋出发了。当他来到森林里的时候，觉着有些累，便把口袋往身边的一棵树下一放，躺在草丛中休息。动物们一起围了上来，一只兔子和一条豺最先靠近口袋。“这儿有只口袋，兔子老弟，”豺说，“是一个人刚放下的。来！咱们把它拿回家去吧！”免子想把口袋拎起来，但是口袋太重了，怎么拎也拎不动。豺也试了试，同样无能为力。这时，正好跑来一只乌龟，它给豺出主意说：“你先把口袋竖靠在树上，然后弯下腰，不就可以把口袋背在身上了吗！”豺听从了乌龟的建议，果然把口袋背回家里。它和兔子把口袋打开一看，里面装的是满满的智慧。兔子赶忙抓了一大把。所以从这时起，兔子就变得又聪明又谨慎，即使睡觉的时候，也把眼睛睁得大大的。豺也跟兔子一样抓了一把。乌龟呢，抓了两把。狐狸正好来了，它也抓了一把。后来，其他动物也都拿到了智慧，但都没有兔子它们拿的多。现在为什么兔子、豺、乌龟和狐狸比其他动物都聪明呢？原因就在这儿。