从前，有一个木头人国。在这个木头人国里，有一个聪明的木头孩子，名字叫木娃。木娃每天都把羊群赶到山坡上，让羊儿吃着嫩绿的青草，喝着清凉的泉水。他自己就坐在一块大石头上，用心地读书。他读了许多本书，懂得了很多的知识，所以他也就变得很聪明了。木头人国的邻国，是铁人国。铁人国的那些铁人，很不讲理。他们倚仗着自己的铁身体，力气大，拳头硬，就老想欺负木头人。在一个夏天炎热的中午，太阳把正在看书的木娃晒得有点头昏了，于是他就跳进一条小溪里……哈，真痛快呀！他干脆躺在水里看起书来……忽然，木娃听见一阵喊声：“打呀，打呀！”他急忙从水里跳上岸。只见一群铁人士兵冲了过来，手里握着长矛、钢刀，向木头人士兵打去。木头兵一见铁兵冲进木头人国来，气坏了，就拼命地反抗，想把这些不讲理的铁兵赶走。可是，铁兵的身体刀枪不入，力气又大，木头兵怎么也打不过他们。有的木头兵胳膊被铁兵打掉了，腰被铁兵打折了……铁兵们把木头人辛辛苦苦种的庄稼全给踩坏了。他们还烧了木头人的房子，抢去不少东西，连木娃放的羊也被抢走了。木头人国的木头国王气坏了，他把全国的木头兵都集合起来，然后，站到检阅台上喊道：“出发！咱们和铁人国拚命去！”“等一等！”木头国王回头一看，原来是一个个头不高的木头孩子——木娃，跳到了他的身边。木娃说：“国王呀，铁兵的力气很大，硬拚，咱们是要吃亏的！”国王问他：“那怎么办呢？”木娃说：“铁兵们全是用铁做的。虽然他们的身体挺结实，可是，他们怕水呀！一沾到水，铁兵就要生锈，就不能动弹了。”“生锈？铁能生锈？”木头国王听不大懂。这也难怪，因为这是个木头国呀。“对铁兵来说，生锈是他们最怕的一种病。”木娃想起不久前他看过的一本《铁人外科学》，就高兴得越说越起劲了。“你干脆就给我们讲讲吧！”“讲讲吧，讲讲吧！”台下的木头兵们，还有在一边看热闹的木头老爷爷、木头阿姨、木头孩子们，也都着急起来。木娃就说：“《铁人外科学》上讲得很明白，铁锈就是氧化铁，铁变成锈，体积要增大8倍，变得像炉灰一样多孔、稀松了。这样，铁人就不结实，就生重病了。”国王听了，很高兴地说：“你是说，咱们应该用水对付他们，对不对？”“对！”木娃点点头，“咱们就用水枪和他们作战吧！”这时，检阅台下一片掌声，还有对木娃的称赞声：“这孩子没白看书！”“有出息！”木头国王就让工人用粗竹子做了许多很大的水枪，每个木头兵发给一支。这天，又闯来一群铁兵。木头兵们扛着水枪，抬着水桶，雄赳赳地迎上去了。他们遇见铁兵，就一起向铁兵喷水。哈，连消防队的消防车都开来了，水龙头喷出的水更急更快。铁兵们大吃一惊，一个个都湿淋淋地跑回去了！这些铁兵回去以后，浑身都长了一层铁锈，胳膊和腿的关节也生了锈，不能动弹了。铁人国王很不服气，不久又派来了许多铁兵。这些铁兵，有的一手撑着雨伞——这是他们应付水枪的“盾”，一手持着火把——这是他们向木头兵进攻的武器；也有的只拿着火把，没有撑雨伞，不过，他们身上已涂上了防锈的油漆。这些铁兵，气势汹汹地向木头兵进攻，又把木头兵打败了。木头国王急忙打发人去找木娃，问道：“现在，怎么办呢？”木娃想想说：“咱们在挨着铁人国的地方挖一条又宽又长的河吧，铁人不能在水上漂着，不会游泳。这样，不就可以把他们挡住了吗？”木头国王觉得这个办法倒可以试试，就发动所有的木头人一起动手，日夜不停地挖出一条又宽又长的河，然后从远处的大河里引来河水，把大河灌满了。铁兵们举着火把又冲过来，却被水挡住了。没法过河，他们都急得又蹦又跳。哎呀，铁兵们又想出了对付水的办法——在河对岸开始造起船来了！河对岸聚集的铁兵越来越多，火把越点越多。木头国王这回可急坏了，他连连问木娃：“怎么办啊？怎么办啊？再过几天，铁人就要造好船，举着火把过来了！”木娃也特别着急，他想：“这回该用什么法子呢？铁兵们还怕什么东西呢？”他想啊想啊，不吃饭也不睡觉。是啊，铁兵要是再打过来，木头人又要遭殃了。木娃一连想了两天两夜，最后，他终于高兴地大声喊道：“有办法了！”木娃把自己的想法告诉国王，国王也十分开心。在木头国王的王宫门前，立刻贴出了这样一张布告：全体居民：如果你家有磁铁，无论是长条形的，马蹄形的，其他形的，快快送到王官来。此布。 木头国国王木头人国的居民摸不透国王要磁铁干什么，但是，大家都遵照告示，把磁铁送去了。到傍晚为止，木头国王共收到木头人们送来的9876543块磁铁。天全黑下来以后，木娃和木头兵们一起来到岸边。他们在岸边摆起一长排木箱子，又把所有的磁铁全装进箱子里。最后，又用稻草将箱子全遮上了。第二天清早，铁兵们果然造好了大船。一个个擎着火把的铁兵急急忙忙地上了大船。这些大船升起白帆，由对岸飞快地驶过来。木头兵们都隐蔽在远处，紧张地朝这些大船望着。这些大船靠岸后，铁兵们一个个地跳下船来。可是，他们刚上岸，就发生了一件意想不到的事：就像是谁拼命地推了这些铁兵一把，他们一个个朝那些木箱子急速地滚了过去，狠狠地撞到箱子上，然后，就一动不动了。原来，铁兵们全被木箱里的磁铁吸住了！这时，木头兵们都从隐蔽的地方跳出来，用绳子把铁兵们一个个结结实实地捆起来。木头国王高兴极了，他喊道：“木娃的这个办法，真了不起！”又命令木头兵把铁兵们押走。可是，不管木头兵用多大力气，也不能把铁兵们从木箱子旁边拉开。这是什么原因？木娃对木头兵们说：“把磁铁一块块地从箱子里拿走吧！”木头兵们这样做了，这才把铁兵们从木箱旁押走。木头人国开了个庆祝胜利的大会。由于木娃在对付铁兵们的战斗中有功，在这次大会上受到了奖励。木头国王亲自把奖状发给木娃，还号召全木头人国的木头孩子们都向木娃学习。会后，还按木头人国所有木头人的意见，在紧挨铁人国的河边建了一个胜利纪念碑。这个纪念碑特别高，那高高的纪念碑上端，用大理石雕刻一个巨大的马蹄形磁铁。从这以后，铁人国的国王再也不敢去攻打木头人国了。