传说很久以前在埃塞俄比亚有一个叫阿布纳瓦的人，人们都知道他很聪明。一天，阿布纳瓦来到皇帝居住的城市，他走到皇宫门口要求工作。“你看上去很结实，”皇帝说，“就做守卫吧！”皇帝发给阿布纳瓦武器，阿布纳瓦当了皇宫的守卫。一天，皇帝把阿布纳瓦叫去说：“我要出去了，你好好看守皇宫的大门。”“我一定看好。”阿布纳瓦说。皇帝和他的随从骑着马走了。阿布纳瓦坐在皇宫的大门边，看着大门，他觉得很寂寞。他听到从城里传来的跳舞的音乐，便自言自语说：“皇帝又没说不让我跳舞。”阿布纳瓦把门从门框上卸下来，背着它来到了人们跳舞的地方。整个晚上，阿布纳瓦又唱歌又喝酒，直到天亮他才背着门回到皇宫。但是，当阿布纳瓦不在时，小偷们到皇宫里偷走了许多东西。皇帝回来后很生气，他派人把阿布纳瓦叫来。皇帝问：“我不是让你看守我的宫殿吗？”“哎呀，”阿布纳瓦说，“你只叫我看门，我一直看着它呢。你可没说要看宫殿呀。”“好哇，你真会说话！”皇帝说，“明天你将受到惩罚！”他把仆从叫来说：“把这家伙带出皇宫埋起来！”仆从们把阿布纳瓦带了出去，他们在皇宫外面挖了个坑，把阿布纳瓦推进坑里，填上土，只让他的头露在外面。然后，他们走开了。整个晚上，阿布纳瓦就这么站在坑里，手脚都动不了。天亮了，一个驼背商人牵着一队骆驼走过来，他看见阿布纳瓦就停了下来。 “你好，”商人说，“你在这里面干什么？”“你好，”阿布纳瓦说道，“我正在拉直身子呢。”“怎么拉直？”“呃，我背驼了，昨天皇帝的医生把我埋在这里，为的是把我的背弄直。”“你真幸运，认识皇帝的医生。”商人说，“我的背也驼了，不知道能不能治好。”“就这样可以治好你的驼背。”阿布纳瓦说，“我现在感觉腰跟长矛一样笔直。”“如果你让我站到你的坑里去，你要什么我给你什么。”商人说。“你愿意把所有的骆驼给我吗？”阿布纳瓦问。“我可以给你一半。”“那好吧，一言为定。先把我挖出来。”阿布纳瓦说。商人把阿布纳瓦挖了出来，他自己跳了下去。阿布纳瓦在他四周严严实实地埋上了土，只剩头露在外面。“我永远不会忘记你的好意。”商人说。“但愿你一辈子都不忘记。”阿布纳瓦说。他牵走了全部骆驼，而不是一半。过一会儿，皇帝的仆从们来了，他们以为商人就是他们昨晚埋的那个人，把他挖了出来，拖着他在沙地上来回走，还用木棒打他。商人不断地喊道：“行了，我的背已经直了！行了，我的背已经直了！”仆从们听了这番话莫名其妙，最后把他带到了皇帝面前。 “这是谁？”皇帝问。“阿布纳瓦。”仆从们回答说。“不，我不是阿布纳瓦！”商人喊道。他向皇帝讲了事情的经过。“啊，阿布纳瓦真是聪明！”皇帝说，“但我还要考考他，看他究竟有多聪明。”皇帝转身对传令兵说：“你们去把阿布纳瓦找来，不管他在什么地方，一定要找到他。你们对他说，‘皇帝命令你立即去见他。但是你去见皇帝时，既不能光身子，也不能穿衣服；既不能步行，也不能骑牲口。’”传令兵离开了皇宫，不久他们找到了阿布纳瓦，向他转达了皇帝的命令：“你既不能光身子，也不能穿衣服，既不能步行，也不能骑牲口。”然后，传令兵们回到皇帝那里，告诉皇帝说他们找到了阿布纳瓦。消息传开了，人们聚集在皇宫门口，都想看看究竟皇帝怎么难住阿布纳瓦。“他来了！”有人叫了起来。大家都伸长了脖子。果然，阿布纳瓦出现了。人群中有一个人噗哧一声笑了起来，接着笑声传开了。原来阿布纳瓦没穿衣服，却浑身上下围了一张渔网。他一只脚踩在马蹬上，另一只脚踩在地上，马往前走一步，他用一只脚跳一步。皇帝一看就泄了气。当人群中的笑声停止后，皇帝说话了：“阿布纳瓦，你的恶作剧该收场了。你虽然聪明，但很讨厌。我可以不处罚你，但有一个条件：你以后再也别让我看到你这张脸！”于是，阿布纳瓦走了。几天之后，皇帝骑着马穿过大街，他一来到露天市场，每个人都面对着他鞠躬。但在人群中却有一个人用背对着皇帝。 皇帝十分生气，他说：“把那个背对着我的人带来！”卫士们抓住了那个人，把他带到皇帝面前，这个人正是阿布纳瓦！“啊，是你呀！你竟敢用背对着我！”“咦？我只不过是执行你的命令罢了””阿布纳瓦说，“你叫我不要让你看见我的脸，所以我就转过了身。”“你的舌头还这么厉害。你太无礼了！”皇帝说，“现在我最后一次命令你：立即离开埃塞俄比亚！只要你再踏上埃塞俄比亚的土地，我就绞死你！”阿布纳瓦走了。人们因为聪明的阿布纳瓦战胜了皇帝笑了好几天，但是他们也为阿布纳瓦受到的惩罚叹息。一天，城里庆祝节日，街上挤满了乡下来的农民，皇帝骑着马上街，在露天市场门口看到了阿布纳瓦。皇帝骑着马走到他面前；举起一只手要大家安静。“埃塞俄比亚人民，”皇帝说，“实在太扫兴了，今天我不得不绞死一个人。”他转过身对阿布纳瓦说：“看来，你是忘了我最后的命令罗！”“没有，我没有忘记。”阿布纳瓦说，“你命令我不许再踏上埃塞俄比亚的土地。”“那你怎么还在这里？”“我忠实地执行了你的命令。”阿布纳瓦说，“我按照你的命令离开了埃塞俄比亚，我到了埃及，把埃及的泥土放进了我的鞋子，从此，我脚下踩的就总是埃及的土地了。”