——选自《非洲沙漠上的故事》威斯特 泰伊伯著 汪潮洗编译从前，有一个非常漂亮的小姑娘名叫法弟玛，人们管她叫漂亮的法弟玛，她既美丽又聪明。有一天，她同她的五位小朋友一起到森林去玩，走着走着迷路了。当夜幕降临时，她们看到一团明亮的火光。于是往那儿走去，看到一位老太婆坐在那儿。老太婆高兴地说：“哈哈，太好啦！上帝把你们给我送来了，六个胖小孩，我给你们东西吃。”于是，她给她们一些精美的蛋糕。法弟玛看看蛋糕再看看那老太婆，然后悄悄地对她的小伙伴们说：“她是个巫婆，别吃她的蛋糕。”“你们为什么不吃蛋糕？”老太婆问道。“我们非得喝点水才能吃得下这些蛋糕，”法弟玛说，“我们到河里去取点水。”“噢，不行！”老太婆说：“如果你们到河边去你们会跑掉的。”“把绳子拿来，”法弟玛说，“用绳子把我们捆起来，我们就跑不了啦，你就可以放心地为我们打水喝。”那巫婆就用绳子把这几个小孩捆起来，她说：“你们甭想跑！我一拉绳子就知道你们还在不在这儿。”然后，她到河里去取水，一边走，一边拉绳子，并说：“哈哈，还在！”她又拉拉另一根绳子：“哈哈，还在！”她接着拉第三根绳子：“哈哈，那个胖姑娘还在！”然而，法弟玛已经解开了小伙伴们的绳子，将它捆在树上，六个小姑娘正在朝林子里跑去。当那个巫婆从河边回来时，看到小女孩们都跑了，就咒念道：“姑娘们面前出现一条大河，里面有条大鳄鱼。”姑娘们在前边跑，巫婆在后面追，他们跑到一条很宽很深的河边，法弟玛看到一条大鳄鱼，她对鳄鱼说：“大鳄鱼，好朋友，请将我们一个一个的背过河去。”“把你们送过河去，你们给我什么呀？”大鳄鱼说。“送五人过去，”法弟玛说，“你可吃掉第六个”。于是，鳄鱼就背着一个小女孩游过河去，他说，“背了一个”。然后他游回来将另一个小女孩背过去，说，“二个”。他又游回来将第三个小女孩背过去，并说，“哈，三个！”他又游回来将第四个小女孩背过去，并说，“哈，这是第四个！”然后，他游回来将第五个小女孩前过去：“哈，这是第五个！现在我要吃掉第六个小女孩啦”。河巫婆紧追在小女孩后边跑过来了，她走到河边跨上大鳄鱼的背，大鳄鱼将她带到了中间，他说，“这是第六个小女孩。”将她吃了，吃着吃着，“这不是小女孩！她全是骨头，我为什么没吃掉其他五个？”他后悔着。法弟玛呢？她早已紧紧拉着鳄鱼尾巴随第五个小女孩过河了。