一个聪明的县官因为办案出色，被皇上调到了一个更大的县里面，这天正在县衙里看公文，就见一个人走进了进来，口称自己是一个卖豆子的，昨晚在县上的一个寺庙里过夜，早晨起来后就发现豆子不见了，问庙里的人都说没看到，所以就到县衙里来报案了。聪明的县官听完以后，又问了问庙里都住着什么人，有没有人和他同住等问题，这个卖豆子的人都一一的告诉了县官。聪明的县官想了一想，对这个卖豆子的人说：“你不要着急，也不要声张，今晚你再背一袋豆子去那寺庙里过夜，如果有丢了，你就悄悄的回县衙来，我自给你找回豆子。”说完又交代了一下衙役，衙役领命走了。 到了快黑的时候，衙役拿出了一袋生豆和熟豆混合在一起的豆子，交给了卖豆子的人，卖豆人拿着这袋豆子，又到那个寺庙去投宿，果然豆子又丢了，那个人什么也没说，就悄悄的回县衙去了。 第二天，聪明的县官派一个衙役穿上百姓的衣服，背了一些柴去庙里换一些豆子，寺庙里的和尚拿出了一些豆子给了那个衙役，衙役接过来一看，豆子里面果然生的熟的全有。 这时，聪明的县官也带着卖豆子的人和两个衙役进了寺庙，当场揭穿了和尚偷卖豆人豆子的事实，然后让寺庙赔了卖豆子人的豆子，将那个偷豆子的和尚带回了县衙，对他进行了处罚。