从前，有一对富有的妻子，他们的令千斤非常漂亮。在院子里的一棵大树下，有一口水井，因为天气炎热，她中午总是坐在井沿上，感到十分凉快。在井里住着的那只青蛙为了看她，总是在这之前跳到旁边的草丛里躲起来。太阳小了，千斤小姐走了，才跳到井沿上。"再见了。"向她道了别，跳下井去。她每次都听到"呱呱"叫，紧接着什么掉进了水里，不知道是怎么回事，感到莫明奇妙。 她想找一个聪明的人做丈夫，于是公开宣布:谁要回答上了她提出的问题就能娶她做妻子。消息一传开，便来了许许多多有知识的人--他们都认为自己学识渊博，能答出来的机会很大。结果却连第一道都没能回答上。一次，一个普通的年轻人也打算去试一试。他鬼点子多，遇到困难总能想到办法解决。他和另外两个有知识的向千斤小姐作了自我介绍，要她出题。"我总共出三道题，你们必须每一道都能答出来。" 千斤小姐说，"我从最简单的开始。这些天我都到花园里去，因为太无聊了。请问是为什么？" 有知识的觉得这问题太简单了，第一个抢着回答："你去那里赏花。" "不对。" 千斤小姐说，"第二个回答吧。""那肯定是看蝴蝶啦。"他回答，以为这次对了。不料千斤小姐回答："还是不对。让第三个回答吧。"普通的年轻人心想，现在是秋天不会有花，也不会有蝴蝶，答道："你是去看树上的鸟儿。它们在上面叽叽渣渣的，你当然就不会感到无聊了。""你答对了。不过别高兴，还有两道。" 千斤小姐说，" 你们两个还可以留下来，如果答对了也算数。"她觉得他们太傻了，是绝对答不上的。于是接着出第二道："我前天去了哪里？"两个有知识的想，前天我还在家里，又和你不来往，怎么知道你在哪里，想了半天怎么也想不通，以为她是在捉弄他们。普通的年轻人也正在思考，千斤小姐以为他们都答不上，得意地笑了。可随后她担心起来，因为普通的年轻人回答："你在家里，中午去了你家的花园里，直到太阳变小。前天天气晴朗，你刚才说你因为无聊中午常去的。"确实答对了。两个有知识的听了，狠狠地打了自己脑袋两下，惭愧道："这么简单，竟然没能答出来。你接着出吧，下一道我们一定也能回答上。" 千斤小姐镇定地出最后一道题："我看到院子里的那棵大树十八年了，请问我现在多少岁了？"自以为这道题非常难，普通的年轻人怎么也想不到答案。普通的年轻人却立即回答："二十。"千斤小姐颤抖起来，因为他答对了，而她就得如她说的嫁给他。两个有知识的想不通，问他："怎么是二十岁呢？"都以为就是十八岁。年轻人回答他们："你们问小姐吧。我是胡乱猜的。我的运气真好。"他们真的问她。"你们两个没头没脑的大傻瓜，快滚出门去吧。"她生气地大声喊道，"不然，我就让人撵。"两个有知识的很害怕，边往外跑边嚷嚷："她明明该是十八岁，怎么会是二十呢？"千斤小姐也不相信他能答得出来，接着道："我确实今年二十岁了。不过你要说不出理由，就当你没有答出来。"年轻人回答："人在两岁之前什么都不知道，所以你该有二十岁喽。" 千斤小姐听了，气得脸都白了，因为确实是这样。 他长得也英俊，千斤小姐却嫌他出身低微，家境贫寒，不想嫁给他，对他说："我不仅要求我的丈夫聪明还要他很勇敢。"要他和他们家的猎犬争夺挂在墙上的一块肉，他若取到了，他才能娶她。想以此让他自愿放弃。年轻人和猎犬站在距离墙壁那儿一百米的地方预备好了，千斤小姐就吹口哨。猎犬一听到命令立即冲向那儿，很快就把年轻人甩在了身后，千斤小姐以为摆脱了年轻人，高兴地笑了，接连吹了几个口哨为猎犬加油。猎犬一听到命令，果然跑得更加迅速了。年轻人忙学着母狗"嗷嗷"叫起来，直到猎犬被他吸引，停下来等他。他就这样叫着跑去取肉，千斤小姐怎样吹口哨都没有用。 年轻人以为可以娶她了，她却要他再做最后一件事情。在城外的那片森林里，凡是夜间从那儿走过的人都命送虎口了。她要他去那树林中过一夜，他若能平安回来她就情愿嫁给他。"为了表明你是在树林中，你必须把我给你的两个红色和白色的灯笼每隔一个钟就交换挂在最高的那一棵书上；而且你必须睡在我给你的地毯上。不然你休想娶我。" 千斤小姐心想他肯定不会去，以为这下摆脱他了，因为还没谁能从老虎眼下逃掉。年轻人却满不在乎地说："你就等着我来娶你吧。"他那副高兴的样子，好象一定能平安回来， 千斤小姐十分气愤。她狠狠瞪了他一眼，"到了晚上你会更加高兴的。"月亮出来了，他被带到林边，她把灯笼交给他，看着他一直走进了树林里。然而，她还不放心，让一个仆人留在林边看他有没有按时把灯笼挂在最高的树上。于是安心地回去，认为年轻人活不了今晚。年轻人走到森林深处，把红灯笼挂在了一棵高得不能再高的树上，把地毯就铺在树下，准备睡觉。只是为了不误事，他让自己不睡着。"要是忘了换灯笼，你就永远别想娶到她了。你可千万不能前攻尽弃啊。"他提醒自己说，"甚至于老虎来吃掉了你都不知道哩。"这样过了很久，突然从树林里传出来"稀梳"的声响，一头老虎走到了他面前。挂在地毯旁边的红灯笼把它凶恶的面孔照得清清楚楚。接着老虎张开血盆大嘴，探下去咬年轻人。"嘿。别急。"年轻人说，不慌不忙的摸出一把芝麻送进嘴里吃起来。老虎闻到香气，就也想吃。它问："你能给我些吃吗？你的包里胀鼓鼓的，肯定还有许多。""你想吃多少我就给你多少，"年轻人说，一只手指着他身边要它坐到那儿来，另一只手在抓包里的芝麻。其实呢却是地上的篱笆。他要老虎把嘴张开，亲自把芝麻抛进它的嘴里。几次后，它感到很口渴，去溪里喝水。"我还给你留着点，你回来我再给你吃。"年轻人说着，又躺下睡起来。那溪也太远了，年轻人换了三次灯笼老虎才回来。等它坐下来，年轻人又抓起一把篱笆抛进它嘴里，然后哼起一支小曲来。老虎几个小时没有睡觉，又走了那么远的路已感到十分疲倦，听着很快就睡着了。"这太好了。"年轻人说着，头枕在老虎的背上也睡了。只是同样没有睡着，按时换灯笼。这时天快亮了，因此不久天真亮了老虎也还睡得很死。年轻人也继续睡着。 过了很久，年轻人也没有出来，千斤小姐就以为他被老虎吃了，已经死去。不过，她还是让一群人陪同她去看过究竟，毕竟没有亲眼看见他死。来到树下，所有人都大吃了一惊，因为年轻人好好的枕在虎背上。"你终于来了。"年轻人说，"我等你很久了。"现在，千斤小姐再也没有办法推脱 了。于是和年轻人结了婚。年轻人是这么聪明过人，她也心甘情愿做他的妻子。他们生活得很幸福。