那天，一只狐狸拎着一篮满满的花生，来到了森林里，对着在草地上玩的小动物们说：“谁敢和我比聪明？要是谁能讲个故事让我说出‘没有’两个字，我这篮花生就送给谁。”小动物们听了狐狸的话，你看看我，我看看你，没有一个敢和狐狸比聪明。“哈哈！”狐狸用眼睛扫视着小动物们，挺得意地笑着说，“看起来，森林里要算我最最聪明了！”狐狸扔了个飞吻，拎起一篮花生，摇摇摆摆地走了。小动物中间有只小老鼠，叫狐狸这么一说，心里很不是滋味，他心里嘀咕着：“凭什么，狐狸是森林里最聪明的？”小老鼠用手“噼哩叭啦，噼哩叭啦”地拍着自己的脑门，可一下子就是想不出一个好故事来对付狐狸。噢，有了，小老鼠想起来了，大概是昨天的昨天吧，小老鼠的外婆给给他讲过一个有趣的童话故事。“狐狸先生，请您等一等！”小老鼠追上去很有礼貌地说，“让我来讲个故事给您听听，怎么样？”“好！” 狐狸转过身子，放下手中的一篮花生，提了提裤子，挥了挥手，不以为然地说，“请讲吧！”小老鼠一拍脑门，便绘声绘色地讲了起来：“这一天，天气格外晴朗。蓝蓝的天空中，几朵白云在轻轻地飘动着，微微的风送来了阵阵花香。一只小蚂蚁在森林里寻找食物，他走呀走呀，走到了一条大河边。小蚂蚁抬头一看，河上一座独木桥，就慢慢地从独木桥上走过去。当小蚂蚁走到独木桥中间时，迎面走来了一只大象，挡住了小蚂蚁的去路。小蚂蚁见大象挡住了他的去路，拔出拳头对准大象的肚皮就是一拳。大象在独木桥‘骨碌骨碌’滚了两下，‘扑通’一声掉进了大河里。大河边一只青蛙看见了，急忙游过去把大象救了起来。大象站起来往独木桥上一看，刚巧独木桥上走着你的妈妈——狐狸老太太。只见她拄着拐杖吃力地从独木桥上走过来。大象‘噔噔噔’地赶上去，用他那长长的鼻子卷住你妈妈，使劲一甩，你妈妈‘扑通’一声被甩进了大河里。岸上，一只哈巴狗看见了，他取出一只哨子，一边吹，一边喊：‘口瞿——口瞿——救命啊！狐狸老太太落水了！’四只小老鼠听到了哈巴狗吹的哨声，急忙跑到了大河边，衣服都来不及脱，一起游过去救起了你的妈妈，你妈妈湿漉漉的，难为情地说：‘小老鼠，谢谢你们救了我！我回家要把你们救我的事，告诉我的儿子’。”小老鼠讲到这里，停了停问狐狸：“狐狸先生，你妈妈回家有没有告诉你这件事？”“我妈妈一回家就告诉我了，她说四只小老鼠真是好老鼠。” 狐狸好像真的有这回事似的点着头说。狐狸就是不说“没有”两个字。小老鼠看了看一篮花生，搔了搔头皮，想了想，继续讲他的童话故事：“四只小老鼠救了狐狸老太太的事，一传十，十传百，传到了狮子大王的耳朵里。一天早晨，狮子大王醒来，他想见见四只小老鼠，就命猪警官去把四只小老鼠找来。猪警官接到命令，一刻也不敢怠慢，急忙带领九百九十九名荷枪实弹的士兵，在森林里寻找四只小老鼠。猪警官和士兵们从早上一直找到晚上，也没有找到四只小老鼠。突然，一眼就看见狮子大王身旁站着四只小老鼠。猪警官觉得很奇怪，是谁找到四只小老鼠的呢？”“狐狸先生，请你猜一猜，四只小老鼠是谁找到的呢？”小老鼠眯着眼睛诡秘地问狐狸。狐狸皱了皱眉头，想了想说：“我猜吗，是四只小老鼠自己跑进王宫里的，对吗？”“对！”小老鼠竖起大拇指说，“真是聪明的狐狸。大家请鼓掌！”小动物们跟着一起鼓起了掌。狐狸的脸上露出了甜甜的笑，心里可得意啊！小老鼠又继续往下讲：“狮子大王在王宫里举行盛大宴会，宴请四只小老鼠。餐厅里飘来了一阵阵油炸花生的香味。四只小老鼠闻到油炸花生的香味，头一低一低的，口中不停地‘咕得，咕得’吞咽着流出来的口水。一会儿，服务小姐花鹿手托盘子，扭着细细的腰，给四只小老鼠送来了六个冷菜：‘油炸花生米’‘酥鱼’ ‘盐水鸡’‘五香牛肉’‘盐水虾’和‘素烧鹅’。四只小老鼠每次吃饭时，有一个不成文的规定，他们会不约而同地把四双筷子伸向同一盘菜。现在六盘冷菜上来，四只小老鼠拿起筷子，同时伸向了一盘菜。”“狐狸先生，请你再猜一猜，四双筷子同时伸向哪盘菜？”小老鼠眼睛看了看地上的一篮花生，问狐狸。“油炸花生米！” 狐狸很自信地说。“猪警官告诉你的！”小老鼠追问了一句。“没有，没有，没有！” 狐狸急忙辩解着，“是我自己猜到的。”“聪明的狐狸，我们一直在等你说‘没有’两个字啊！”小老鼠拎起地上的一篮花生，分给小动物们吃。小动物们吃着香香的花生，拍着手唱起了歌：“要是感到幸福你就拍拍手，要是感到幸福你就跺跺脚……”“咦，狐狸呢？狐狸在哪里？”小老鼠向四周看了看，问小动物们。狐狸在哪里呢？狐狸乘小动物们唱歌时，他悄悄地溜进了森林，走了。