每逢春节，侗家的媳妇们都要带上礼物回娘家拜年。回来时也要从娘家带样礼物来孝顺老公婆。 这年正月初二，甫山的三个媳妇又要回娘家了。甫山对大媳妇说：“你要从娘家带块围天布来。”对二媳妇说：“你要从娘家带朵脚上花来。”对三媳妇说：“你要从娘家带个鸡蛋白来。” 家公的吩咐，把三个媳妇难住了。大媳妇说：“围天布，哪里有？这么大个天要多少布才能围得起，就是有这么多的布，哪个又拿得动，奈得何！”二媳妇说：“脚上花是哪样？只听说脚上长鸡眼，生癞疮的，谁见过脚上开花。”枯媳妇说：“鸡蛋有白有黄，全白的鸡蛋哪里去找！”三个媳妇想来想去，不知何物，只好去求教贤妹。 贤妹是对门屠夫家的独生女，村上的人都夸她聪明贤慧。 大媳妇问：“贤妹妹，围天布是哪样？” 二媳妇问：“贤妹妹，脚上花是哪样？” 三媳妇问：“贤妹妹，鸡蛋白是哪样？” 贤妹边听边想，等她们说完，她就会明白了。 “大嫂嫂，”贤妹对大媳妇说，“围天布，就是围锅布，我们侗家烧酒，不是要用天锅来烧吗？围这天锅的布，不就正是围天布吗？” “二嫂嫂，”贤妹对二媳妇说，“脚上花就是绣花鞋嘛！” “三嫂嫂，”贤妹对三媳妇说，“一个鸡蛋白当然就是白萝卜了。” 几天以后，三个媳妇从娘家里带来了围锅布、绣花鞋、白萝卜。老公公看到这些礼物，感到惊奇。心里默想，媳妇们会有这么聪明吗？甫山又把三个媳妇叫到跟前。三个媳妇以为一定是拿错了礼物。忙赔礼道：“请阿求（阿求 侗语 即舅舅之意）多原谅吧！” 甫山问道：“是谁叫你们拿这些东西来的？” 三个媳妇同声说：“对门家的贤妹说你要的就是这三样东西。” 原来如此，一个黄毛丫头，真会有这么聪明吗？ 第二天，甫山走屠夫家的肉店，看见贤妹正在砍肉。 甫山说：“阿妹，你给阿公称皮贴皮、皮打皮、皮绉皮的肉各一斤。” 眨眼工夫，几只猪耳朵、几根猪尾巴和一大块猪肚皮，连秤也没过，贤妹就把它放在甫山的面前。甫山看着这些肉，嘴里不说什么，心里却在暗暗佩服这女子的才能。 贤妹见甫山声不做、气不出；眼睛盯在肉上头，以为是甫山怀疑肉的重量不足，于是她拿起秤，把猪肚皮放在秤盘里，然后把秤砣线压在一斤的星子上，提起来见秤杆一展水平。猪耳朵和猪尾巴也同样正好一斤，不差一分半毫。 甫山赞叹不已，连声说：“好，好，阿妹的眼力好、心力好、手力好！阿公付钱把你。” 甫山还有一个满崽，二十岁未成亲。甫山心想，如果娶贤妹做自己的小媳妇，那该多好啊！老人的心愿，果然如愿以尝，时隔不久，贤妹当真跨进了甫山家的门槛，做起四媳妇来了。 婚后的一天，老四在田里挖地，有一个骑马的公子向他走来。这个公子以为天下只有他聪明高贵，见到庄稼人总爱戏弄几句。他对老四轻蔑地说：“挖地郎、挖地郎，一天挖得几多行？”老四回头望着挖过的土地，不知如何回答公子的问话。骑马公子见老四目瞠结舌的模样，又是一阵讥笑：“挖地郎啊，哑巴郎，只会捞来不会讲。”说完公子骑着马摇头摆尾哼着小调走了。 老四被公子欺侮，又愧又气。回到家里饭也不吃，就钻进了被窝。甫山以为老四哪儿不舒服，要贤妹打个蛋汤送去。贤妹端到老四床边，老四劈头说：“老子气都气饱了，你还要我吃蛋！”贤妹见他发这么大的火，问他被谁欺侮了？老四把事情经过告诉了妻子。贤妹听了很生气。一气公子欺侮人，二气丈夫太无能。 几天来，老四仍在那里挖地。有一天又碰到了那位骑马的冤家对头，那骑马的公子见老四还在这里挖地，又说：“挖地郎、挖地郎，天天挖地几多行？” “骑马郎、骑马郎，天天骑马干哪行？”骑马公子的问话还没讲完就被老四反问上了。 骑马公子不相信这种田人会这么反问自己，便问他是谁教他的。老四说是老婆叫他这么说的。目中无人的公子哪信一个穷妇会有这么好的肚才！他对老四说：“挖地郎、挖地郎，回去告诉你婆娘，明天我要到你家去吃半天饭，你家要准备九样菜和一担粑粑。”老四见骑马公子要到他家吃饭，见他的婆娘，真是哑巴吃黄连有苦难言。老四闷闷不乐地回到家里，把这件事告诉老婆。贤妹听后埋怨丈夫出门总要带些无事生非的事情来。就说：“既然如此，我来对付他吧！” 第二天，骑马公子真的来了，刚下马，贤妹就拿出一大蓝子苞谷说：“骑马公子，这半天饭是给你吃还是给这畜牧吃？” 骑马公子真没想到这女子这样厉害，刚一到，就给自己一个下马威。 骑马公子只好支支吾吾地说：“这半天饭就喂马吧，把九样菜拿上桌来。” 说来就来，老四把一般炒得发了黄的韭菜叶子端了上来，贤妹拿起筷子尽往骑马公子碗里捡说：“公子多吃点吧，一年到头难得吃一回哩！”骑马公子吃也不是，不吃也不是，被弄得非常尴尬，为了摆脱窘境便叫道：“当家的，快把一担粑粑担上来。” “来啦！”话音刚落，贤妹就拿一根筷子，两头各穿着一个糯米粑粑放在骑马公子面前，要他挑回去。 骑马公子想奚落贫民百姓，反被贫民百姓奚落，心里很不是滋味，饭也不吃了，说声有事，马上要走，当他一只脚踏上马镫，另一只脚还踩在地下时，他又回过头来问道：“你们看我这是上马还是下马？”他心想这下你就是有天大的本事，也休想答得上，你要说是上马，我就下，你要说是下，我就上马，看你怎么个回答。这时贤妹也站在鼓楼门坎边，一只脚踩在门槛上，另一只脚还站在楼门内，她也泰然自若地说：“公子，你又说说我是进楼还是出楼呢？”骑马公子又碰了个钉子，无趣地走了。 在鼓楼里纳凉的村民无不拍手称快。