拉陀斯在十八岁的时候，父母就去世了。他现在完全一个人生活在世界上了。“我到大城市里去吧，”他这样决定，“或许在那儿可以找到工作。”他准备停当，就动身了。拉陀斯在城里的街道上走了很久。拉陀斯从来没有到过城里，这里一切的事物都使他觉得新奇。在一条街上，他忽然看见一家人家的窗口有几件特别华丽的物品：一些小匣子、手镯、贵重的器皿。它们闪出各种各样的虹彩。这是一个珠宝作坊，有许多人在里面干活。拉陀斯在窗外看了很久，看着工匠们用灵巧的手把金、银、宝石变成奇异的物品。他十分喜爱宝石匠的工作。“我应该在这个地方干活！”他决定了，就走到作坊里去。“你要什么？”作坊主人问。“我想学做漂亮的物品。收我当学徒吧。”青年人请求说。“学徒吗？你太大了。开始学习宝石匠的手艺，年龄不应当超过八岁。”“没关系，我努力加紧学好了。”拉陀斯坚持说。“你怎样缴付学费呢？”主人又问。“我缴不起学费，我一个钱都没有，又没有能够替我缴学费的亲戚。可是，我可以努力干活，您会对我满意的。我决不闲坐一分钟。”“好吧，就这样，留下吧。”主人想了一会儿说，“你在这儿门边工作，在那儿睡觉。”拉陀斯于是成了宝石匠的学徒。起先别的学徒都笑拉陀斯，看见他干活那么笨手笨脚，就逗弄他。但是他们很快就不笑话拉陀斯了。到了第二天，他学得已经不比大多数人坏了，一个星期的光景，他学到了别人花两年功夫才学到的东西。这个青年人有一双万能的手。他随便学什么都学得会。过了两个星期，拉陀斯已经能够制造宝石戒指、耳环和手镯，做出来的东西并不比工匠坏。“我真不知道把拉陀斯当做什么人看待好，”作坊主人对妻子说，“或许他本就是一个有经验的宝石匠，只不过把手艺隐瞒起来罢了；或许这个小伙子是福星托生的。”“我想他不会欺骗你，”妻子回答说，“照我看，他从来没有说过谎话。”过了一个月，拉陀斯学徒期满，主人留他当工匠帮手。有一次，拉陀斯同主人经过王宫。他看见王宫门前安着一根木桩子，上面有一个白色的人的头盖骨。“这是什么意思？”他问主人。于是主人就说出来了：“我们国王有一个独生女，长得十分美丽，在全国都找不到那样的人儿。但是不幸，她从十二岁起就不能说话。公主连一句话也不会说，现在已经是第五年了。她读书、散步、刺绣，但是做什么事情都不出声。来过无数的医师给她医治，但都不见效。三年以前，这儿曾经来过一个智慧过人的女预言家。她说黎碧娜公主被鬼迷住了，必须等到一个青年来使她说话，妖法才会结束。国王颁布了一道命令：谁能使他的女儿说话，就把女儿嫁给他做妻子。许多各式各样的有名青年来到宫里，每个人都想法和公主交谈，但是毫无结果。这使得国王和公主感到讨厌了。公主走进自己的深宫，什么地方也不愿意去。于是国王又下命令，来医公主的人如果三天之内不能把公主医好，就要砍头。宫里不再拥挤了，使公主烦恼的那些人都各自回家了，因为谁都不愿意丢掉自己的头。 “过了很久才有一个美貌的青年来到城堡里，他求国王让他试一下，看是不是能医治公主。国王答应了。“据说，那个青年在黎碧娜面前跪了三天，只请求她说一句话，可是公主连动也不动。这位青年就这样丢掉了脑袋。这头就挂在这儿示众。从此以后，再没有人想来碰运气了……”拉陀斯对主人讲的故事很惊奇。他可怜那白白送命的不幸青年，也可怜命定永远不说话的美丽姑娘黎碧娜。拉陀斯在主人那里干了一年活。他现在已经成为最好的宝石匠了。有一次，国王派一个朝臣到宝石作坊来。“国王命令给公主制造几件贵重的装饰品，”他对作坊主人说，“可是，这些装饰品要制造得从来没有见过的那样美丽。”“好吧，”宝石匠回答说，“我来做。”朝臣走了以后，主人搔了搔后脑勺。他不知怎样来完成这件工作。“主人呀，发生了什么事情呢？”拉陀斯问。主人把事情讲了。“别发愁。我来给公主制造装饰品。”“连我都害怕干的活，你想你能做好吗？再说，我不知道你是否能承当这件活，又怎能拿许多金子和宝石来供你浪费呢？”“那么您就随便给我一件东西做吧，如果做出来还合意，再做另外一件东西好了。”主人给了他点金子和主石。拉陀斯马上动手干活。当拉陀斯把做成的宝石戒指拿给主人的时候，老宝石匠感到十分惊奇！这个宝石戒指真是美丽无比。老宝石匠很高兴，就给了青年金子和钻石，让他把剩下的几件做好。拉陀斯日夜操作，最后全部做好了。他还做了一个小银匣子，把做成的珍贵饰物放在里面，拿来交给主人。主人看到这一切，就抱住拉陀斯的脖子说：“从今天起，你是我的师父了！在工作中我再不能更多地指点你了。你已经远远地超过了我。”的确，这样的活计只有伟大的匠师才能做出来。看见那些精雕细琢的项链，奇异的耳环、手镯和其他的装饰品，简直使人不能挪开眼睛。那些装饰品上的金银花纹，细得就象轻巧的蜘蛛网，而叶子和花朵却完全象真的一般。“做出这样的活计，我真不知应该怎样酬谢你呢。”激动的宝石匠说。“什么也用不着。只求您答应让我亲自把它们送去给国王。”主人很乐意地答应了，拉陀斯就动身上王宫去。侍卫报告国王，说定做的珍贵物品送到了，国王立刻吩咐让宝石匠进去。青年深深地鞠了一个躬，就把银制的小匣子献给国王。国王目不转睛，看了奇异的装饰品很久，然后他问：“青年呀，告诉我，这是谁做的？”“仁慈的国王啊！是我自己做的。”拉陀斯回答说。“你是我从来没有见过的艺术家！如果我能用什么来表达对你的好意——你就请求吧。” “仁慈的国王呀！我听人家说，只要有人愿意试着让公主说话，就能够去见公主。我想试试看，请您允许我见见公主吧。”拉陀斯心惊胆怕地等着国王回答。“当然啦，青年人，”国王说，“你可以试着医治公主。不过你知道不知道，不成功你会怎么样呢？”“我知道的。”拉陀斯断然地回答说。国王唤来一个朝臣，吩咐他领拉陀斯到公主住地方，让他一个人留在那里。他又对这朝臣做了一个暗号，叫他偷听那里会发生什么事情。朝臣领着他穿过无数的厅堂。它们一个比一个奢华。最后他们来到公主住的地方。朝臣打开最后一扇门，就向拉陀斯做手势，叫他走进去。黎碧娜公主坐在她那房间的窗户旁边，用金线在那里刺绣。拉陀斯走进去的时候，她的脸上一根筋也没有颤动，她连看都不看他一眼。这公主好象是没有生命的，就跟墙上金框里她那幅画像一样。拉陀斯向公主行了一个礼，可是没有和她说话。他走到黎碧娜的画像前面，对它说：“美丽的肖像呀，你来解决宫里的大问题吧：雕刻家用木头雕刻出一位姑娘来，裁缝为她缝制衣裳，而第三人使她说话。究竟那姑娘一辈子感激谁呢？”“不感激那个叫她说话的人，还感激谁呢！”公主忽然说话了，接着又继续刺绣。拉陀斯鞠了一个躬，退了出来。他心里非常高兴：公主说话了！朝臣虽然一切都听见了，可是他很嫉妒：没有一个著名贵族能够达到目的，而这样一个穷打扮的普通青年居然能够顺利成功。他就告诉国王，说公主一句话也没有说。国王下令拉陀斯在城堡里再待一天。第二天，朝臣又领拉陀斯到公主住的地方去。青年又向画像提出同样的问题。公主又回答说：“我昨天已经对你说过，她一辈子感激那第三个人。”朝臣虽然偷听了这番话，但是他仍然报告国王，说公主一句话也没有说。但是第三天，国王想亲自去听听。拉陀斯走进公主的房间又对画像提出同样的问题。“我已经对你讲过两次了，说那姑娘一辈子感激叫她说话的那个人。你还需要什么呢？”黎碧娜说完，就在桌子旁边站起来。国王立刻跑进去，高兴得哭起来，向女儿扑过去。然后他拉着拉陀斯的手说：“年轻人，你解除了我最大的痛苦！你医好了我亲爱的女儿！你来做我的儿子，当国王吧，因为我看到你比所有其他的人都聪明而有才干。”“仁慈的国王呀，”拉陀斯回答说，“我本是老百姓出身。美丽的公主是不是愿意我做她的丈夫呢？”“你用你的智慧，从妖法里把我救出来。除了你，我再不愿意嫁别人了，”黎碧娜说完，就把手递给拉陀斯。这消息立刻传遍全城：公主医好了，医好她的人是个普通的宝石匠帮手。过了不久，他们举行婚礼。公主佩带着珍贵的物品，浑身闪烁发光。这些宝物都是她的新郎亲手替她制造的。拉陀斯英明地治理国家，以前没有过一个国王有他那样英明，因此人民都爱戴他。他有几个儿子，每个儿子都要从小就学一种手艺。至于他们能不能象他们父亲那样聪明呢，那就不知道了。