很久很久以前，外国有一个士兵看守一个宝塔。宝塔上了锁，贴了封条。一天半夜十二点钟的时候，哨兵听到宝塔里边有人对他说话：“喂，老总！”哨兵问：“谁？”“是我，”妖怪从铁窗里回答，“我是妖怪，关在这里三十年了，没有吃的，没有喝的。”“你要干什么？”“放我出去，你需要的时候，我会报答你。只要你一想起我，我会立刻来救你。”哨兵马上撕了封条，砸破锁，打开门。妖怪从宝塔里飞出来，化做一道闪电消失了。“这下完了，”士兵心里想，“我算是白干了，一分钱也拿不到。会把我抓起来，送交军事法庭，拉出去示众，不会有什么好下场。不如现在逃跑，还来得及。”他扔下枪和背包，逃跑了。他走了一天又一天，到了第三天，饿得难受，没有吃的，没有喝的。他坐在路边痛哭起来，心里在想：“我是不是干了件蠢事，给国王当了十年兵，每天领两斤多口粮，吃得饱，心满意足，现在什么也没有。如今自由是自由了，但是会饿死。唉，都是那个妖怪害的。”妖怪不知道从什么地方突然钻出来，站在他面前问：“你好，老总，发什么愁？”“还不愁，三天没吃东西了。”“别发愁，这事好办。”妖怪说完，东跑西跑一下，拿来了吃的和喝的。他给士兵吃饱喝足，叫士兵跟他一起走。“我家里有你住的吃的和喝的，想怎么样就怎么样，只要看好的我女儿就行了，别的什么也不要你干。”士兵答应了，妖怪把他抱起来，举得高高的，带到很远很远的地方，走进一座白玉宫殿。妖怪有三个女儿，一个比一个漂亮。妖怪命令女儿听士兵的话，给他吃，给他喝，自己飞出去干坏事。妖怪都是这个样。我说过了，这是一个妖怪，坐不住，到处乱飞，到处害人。士兵陪着三个漂亮的姑娘，过着舒服的生活，想这样度过余年。可是有一件事使他很伤脑筋，姑娘们每天夜里都要出去，去什么地方不知道。他几次问她们，个个闭口不谈。“算了，不说就不说。”士兵心里想，“我整夜守着，看你们去哪里。”夜里，士兵躺在床上，假装睡着了，暗中观察动静。时间到了，他悄悄走到姑娘们的卧室门前，弯下身子从锁孔里望去。姑娘们拿出一块地毯，铺在地上，在地毯上猛击一下，变成小鸽子，从窗口飞走了。“真有意思，我也来试试。”士兵心里想。他走进姑娘的卧室，在地毯上猛击一下，变成一只红胸鸟，从窗口飞出去，追赶三个姑娘。小鸽子落在一片草地上，红胸鸟落在一丛黑栗子树下面，藏起来，从树叶中观察。一大群公鸽也飞到这里来了，遮天盖地，中间是一只金色的鸽王。过了一会，天上地上出现一片红光，飞来一辆金色的马车，六条火红火红的蛇拉着它。马车上坐着叶列娜公主。这样的美人，从来没有见过，没有听说过，简直想象不到。她从马车上下来，落在鸽王背上，把小鸽子挨个叫到身边，教他们学习。她教完了，飞回马车上。鸟儿都从草地上飞走了，红胸鸟振一振翅膀，紧跟着三个姑娘飞去，回到她们的卧室。小鸽子在地毯上猛击一下，变成三个姑娘，红胸鸟变成士“你上哪儿去了？”姑娘们问。“和你们一起到了草地上，见到叶列娜公主骑在鸽子背上教你们学习。”“算你走运，跑掉了！叶列娜公主是我们的头。如果她当时身边带着她的宝书，会马上认出你，你就活不成了。小心点，当兵的，不要再到草地上去偷看她，不然你要掉脑袋的。”士兵把姑娘们的话当成耳边风，一点都不怕。第二天夜里又在地毯上一击，变成红胸鸟。他飞到草地上，藏在黑栗子树下边，偷看百看不厌的叶列娜公主。他琢磨着：“要是能讨上这样一个老婆，就心满意足了。我跟着她飞去，看她住在哪儿。”叶列娜从鸽王背上下来，坐上马车，向自己的宫殿飞去。红胸鸟紧跟着她飞。叶列娜飞进宫，女仆出来迎接她。拉着她的手，领她走进漂亮的卧室。红胸鸟飞进花园里，选了一棵靠近公主卧室窗口的树，落在树枝上，唱起好听的歌。公主听着歌入了神，通宵没有合眼。太阳刚刚升起，叶列娜大声说：“来人，快到花园去把红胸鸟抓给我！”女仆们急急忙忙跑进花园去抓唱歌的鸟，这些老太婆哪能抓得到。红胸鸟在树丛里跳来跳去，飞得不远，但是抓不着他。公主等得不耐烦了，跑进花园，想亲自抓住红胸鸟。她向小树丛走过去，红胸鸟站在树上不动，好像是在等着公主去抓。女主抓住了红胸鸟，高兴极了，拿进皇宫，关进金笼，挂在自己的卧室里。过了一天，太阳下山了。公主夜里从草地上回来，取下头上的装饰，脱下外衣睡觉。红胸鸟看到她那白嫩嫩的皮肤，有说不出的美，整个身子都颤动起来。公主睡着了，他变成一只苍蝇从笼子里飞出来，在地上一击，变成一个漂亮的小伙子。小伙子走到公主床边，看着看着，忍不住在她甜甜的嘴唇上亲了一下。眼看公主要醒了，他马上变成苍蝇飞进笼子，又成了红胸鸟。叶列娜睁开眼睛，往四周看了一下，什么人也没有。“看来，我是做了个梦。”她心里这样想，翻了个身，又睡着了。士兵按捺不住，又试了两次，公主睡得很惊醒，被人吻了两次醒来了。她从床上坐起来说：“一定有什么事，我拿出宝书来看一看。”她打开宝书一看，马上明白了：笼子里关的不是鸟，而是一个年轻的士兵。“呵，你这个乡巴佬，”叶列娜大声说，“你给我出来，你欺骗我，我要你的命。”红胸鸟没有办法，只好从笼子里飞出来，在地上一击，变成一个英俊的小伙子。他跪到公主面前，请公主饶了他。“不行，你这个坏蛋，我不能饶你。”叶列娜回答说。她叫来刽子手，把士兵送上断头台。一个大汉走过来，手拿斧头和断头台，把士兵摔倒在地上，把他的头按在断头台上，举起斧头。这时，只要公主一挥手绢，他的脑袋就保不住了。“饶了我吧，公主。”士兵眼泪汪汪地求饶，“请允许唱最后一支歌。”“快唱！”士兵唱了一首悲伤的歌，公主感动得哭了。她可怜这个英俊的小伙子，对他说：“你想办法躲起来，要是我十个小时内找不到你，就嫁给你。如果你做不到这一点，我就叫人砍下你的头。”士兵离开宫殿，走进一座茂密的树林，坐在树丛下面，低着头想：“哎呀，妖怪，你把我害得好苦。”妖怪立刻来到他面前问：“老总，有什么事？”“唉，死到临头了，我躲到哪里去，才能叫叶列娜找不到？”妖怪在草地上猛击一下，变成一只蓝灰色的雄鹰，对士兵说：“爬到我背上来，我带你飞上天去。”雄鹰驮着士兵，飞上天空，穿过乌云。过了五个小时，公主拿出宝书看了看，一目了然，大声喊：“够了，灰鹰，不要再飞了，快落下来，你逃不过我的眼睛。”雄鹰落到地上。士兵愁上加愁。“怎么办？躲到哪儿去？”“别着急，”妖怪说，“我有办法救你。”妖怪走到士兵身边，在他脖子上猛击一掌，把他变成一颗大头针。妖怪自己变成一只老鼠，把大头针衔在嘴里，溜进皇宫，找到宝书，把大头针别进书里。最后的五个小时也过去了。叶列娜打开宝书，看来看去，书上什么也没有。她气坏了，把书丢进火炉里。大头针从书里掉到地上，变成了英俊的小伙子。叶列娜拉起他的手说：“强中自有强中手，聪明更有聪明人。”他们没有犹豫，很快成了亲，日子过得很愉快。