从前，有一头小猪，独自住在浓密的树林里。有一年冬天，天气十分严寒。一只大灰狼向小猪的家走来。狼走到门口说：“猪弟弟，让我进来取取暖吧！”“不！”小猪答道，“你是来吃我的！”“我不会吃你的。”狼保证说，“放我进来吧！”小猪仍然不同意。狼还是继续恳求：“可爱的猪弟弟，如果你怕我，那么让我的一只前脚伸进来好吗？”狼终于说服了小猪，小猪就让狼的一只前脚伸进了自己的家门。自己马上将一桶水放在炉子上烧，并且还准备了一只口袋。过了一会儿，狼又诉苦了，说他很难受，又说反正一只前脚进了房子，另一只前脚进来也没关系。狼请求说：“让我的第二只前脚也进来吧！”小猪把狼的第二只前脚也放进了自己的房门。这时狼又张口说：“可爱的小猪！让我的一只后脚也进来吧！”小猪把狼的一只后脚也放了进来，狼还是不安心，又诉苦说：“让我的第二只后脚也进来吧！否则的话，我在外面要冻僵小猪听了狼的诉苦，把狼的第二只后脚也放了进来，但是正当它让狼的最后一只脚进来时，它把一只口袋放到门上。狼跳进房门，正想吃小猪时，刚好掉进了袋里。小猪马上缚住口袋，扔到雪地上，然后从炉子上拿了一桶开水，泼在狼身上，一边泼，一边说：“开水烫狼毛！开水烫狼毛！”不知怎么的，狼咬破了袋子，钻到外面，拼命逃回去了。狼身上的毛一块块地脱掉了，有的地方毛烫成一团团的，头上的毛全秃光了，一只秃头闪闪发光。狼拼命跑，只恨狼妈少生了两条腿。狼跑得远远的，叫来了一群狼，又来到了小猪家门口，以为小猪一定对付不了它们一群狼。这时，小猪手里拿着一桶开水，爬到树上。狼来了。天色很暗。狼找小猪，找来找去找不到，有一只狼终于发现小猪在树顶上，它们就商量怎样使小猪从树上下来。一只狼说：“让我们互相骑着爬上去。”其余的狼问：“谁在下面？”另一只狼说：“我们是来帮秃头的，它应该在下面。”事情就这么定了。秃头狼在下面，别的狼都互相搭着背爬上去。只要再有一只狼，就可以捉住小猪了。这时，小猪大喝一声：“开水烫秃头！”秃头听到就害怕，一发抖，往旁边一跃，逃走了。其余的狼都跌在地上。一只狼跌断前腿，另一只断了后腿，第三只断了头颈骨，第四只腰断了。狼们一无所获，小猪从容不迫地从树上爬下来，走进自己的房子里，要是没有死的话，它现在还住在密林里。