在企鹅岛上，有一只小企鹅，他很聪明。企鹅们都叫他聪聪，而有一只愚蠢的企鹅，他叫笨笨。有一天，聪聪要去抓鱼吃，就像渔夫一样，拿出一张结实的渔网来捕鱼。很快，他靠自己的劳动捕到了许多鱼，便狼吞虎咽地吃起来。但笨笨呢，他肚子饿了，因为没有渔网，所以抓不到鱼，就和聪聪说：“哎呀，聪聪，你真厉害，你是最棒的企鹅了，你助人为乐，是企鹅们的好榜样，你，嘻嘻，能不能和我一同分享？”聪聪听了，想了想，说：“我借你一张渔网，你自己去捕鱼吧。”“这样啊，我还有事先走了。”笨笨垂头丧气地走了。看到有一个渔夫在捞鱼，笨笨看着渔夫的罐子里的鱼直流口水，偷偷拿了一条鱼，他蹑手蹑脚地走过去，迅速地拿了一条鱼。渔夫一下就发现了他，把他打得狗血淋头，他慢慢回到家，躺在床上睡着了。第二天，他饿得饥肠辘辘，再次去求了求聪聪，聪聪还是说了同样的话，他说：“我借你一张渔网，你自己去捕鱼吧。”笨笨没办法了，只好回了家，他又躺在床上睡着了。第三天，笨笨越来越虚弱了，他终于确定去找鱼吃，他往湖里捞了捞，抓到了一条鱼，可是他手太滑了，鱼一咕噜就掉下水了，掉下了一块肉，笨笨见了，欣喜若狂，连忙把肉捡起来，吞进肚子里了。第四天，笨笨不饿了，心想:如果我又饿了怎么办？于是他向大鲨鱼老师请教：“大鲨鱼老师，请你教教我游泳吧。”大鲨鱼点点头。笨笨很认真的学，很快就学会了游泳。大鲨鱼也很高兴能教出这样的学生，笨笨向大鲨鱼老师告别后，便游回了家。回家后，他高兴的下了水，抓了许多鱼，聪聪也抓了许多鱼，于是他们两个一起分享了食物，他们都很开心！笨笨还剩下许多鱼，他数了数，大约还有2220条鱼，他把与大部分都送给了其他的企鹅，企鹅们都很喜欢笨笨。后来，笨笨因为经常给聪聪分享食物，所以他们成为了好朋友。聪聪整天教笨笨一些知识，笨笨也很认真地学，因为他凭自己的劳动、知识，所以最后变成了和聪聪一样聪明的企鹅。从此，企鹅岛上就有了两只聪明的企鹅，本本也知道了，要靠自己的劳动才能收获大的“果实”。