乌鸦、山鸡和松鼠三个画师，给狮子画像。 狮子预先警告他们说： “你们要画得既像我又不像我才行，画好了有赏，画不好吃掉你们！” 这可是个难题。第一个由乌鸦先画，他想；狮子骄傲凶残，必须画好他的威武外貌才行。于是乌鸦将狮子的鬃毛画得很粗很长，两眼闪着凶光，更着意地画了狮子那闪光而锋利的牙齿。 画好了，乌鸦小心地将画像捧到狮子面前说： “先生，您的外貌威武雄壮，百兽见了都要吓破胆，可惜我的画笔太秃，不能再现您的风采！” “你画的不是威武的狮子，而是残暴的怪物！”狮子望着画像不满地说，“你这是存心诬蔑我，站在一边，等会儿我来吃掉你！” 该山鸡作画了，他想，狮子不愿让人画他凶猛残暴的外貌，那就把他尽量画得温和善良。于是山鸡把狮子的鬃毛画得又细又短，两眼大大的，尖利的牙齿画成又钝又平的排牙，就像老绵羊的牙齿。 画好了，山鸡小心地将画像捧给狮子看： “先生，您有一副宽厚善良的外貌，山林里的人都承受您的恩泽，可惜我的画笔大秃，不能重现您的风采！” “你画的不是狮子，而是懦弱的绵羊！”狮子望着画像，发怒道，“你这是存心歪曲我的形象，站在一边，等会儿我吃掉你！” 下一个该松鼠作画了，他见狮子不讲道理，就想好了一个主意。他先画了狮子雄壮的外貌，然后又画他既威严又和善的神态。画好了，松鼠并不说一句颂扬的话，就和乌鸦、山鸡站在一起，听候狮子发落。 狮子见了松鼠画的像，高兴地说：“这才是狮子的画像！松鼠，你有什么要求，我要奖赏你。”“先生，我不要你的奖赏。”松鼠说，“只要求你将乌鸦和山鸡放了。” “为什么？”狮子不解地问。 “因为没有前两张画，我就画不出这第三张。”松鼠说，“我只不过是把他俩画的你的形象综合在一起罢了……”狮子见松鼠说得有理，只好将乌鸦和山鸡放了。