从前有一个穷人，他有一小片土地，他和他的女儿就在那块土地上一起生活，一天，他在地里干活的时候，偶然碰到一个用纯金做成的臼。但是只有臼，没有杵。他当然要把臼带回家去，让自己的女儿看看，还说他一定要把它送给国王，因为他耕种的土地都是属于国王的。然而他的女儿常常显示出比其他姑娘聪明，在没有杵的情况下，她求他不要把臼送给国王。但是佃农不听他女儿的劝告，而是坚持要见国王。可是他很快就意识到，女儿劝他不要把臼送给国王，她是多么地聪明啊！因为国王以为佃农自己把杵藏了起来，所以把他关在一个不见天日的牢里。佃农现在非常后悔他没有听他女儿的聪明劝告，他坐在牢里，大声抱怨自己的愚蠢。他的话让看守听见了，看守立刻向国王报告了这一情况。于是国王想试一试佃农的女儿是否真的像她父亲说的那样聪明。他让他的侍从给她送信，说如果她完成了责令她去做的事情，她就能够把她的父亲从牢里解救出来。她将要到王宫里来，但是既不要在白天也不要在夜里来，既不要乘车来也不要走着来，既不要穿衣服也不要不穿衣服来，既不要在路上走也不要走在路旁，既不要禁食也不要吃饱。这一切佃农的女儿是这样完成的：她黎明的时候起床，把一张渔网套在身上，然后把渔网结在一个牛角上，让牛在路上沿着车轮子留下的痕迹驮着自己走，早上她就吃了一棵葱。国王对她的这一巧妙安排太高兴了，他不仅把佃农放了出来，而且还娶了他的聪明女儿做王后。过了一段时间发生了这样一件事情，一天，有两个农民各自拉着一车粮食来到王宫。一个农民用牛拉车，另一个则用马拉车。正当他们的车停在那里准备卸车的时候，那个农民的马生了个小马驹。小马驹起来走到那头牛的旁边躺了下来。后来当两个农民走过去看见小马驹的时候，他们开始为到底谁该占有那个小马驹而争吵起来。用马拉车的农民说，小马驹是他的，因为他的意思是，小马驹当然是马生的。但是用牛拉车的农民却说，小马驹是他的，因为小马驹躺在了他的牛旁边。为这件事两个农民吵了很久，最后他们来到了国王这里，让国王为他们两人做出裁决。但是国王觉得，这是一件很麻烦的事情，他说他需要考虑考虑。占有马的那个农民于是又找到王后，请她帮忙搞清是非。这时王后建议他拿一个钓鱼竿呆在一个国王能看见他的干地山坡上，他装着在那里钓鱼。那个农民照着王后说的那样做了，他站在那里钓鱼的时候，国王正好从他身边经过。于是国王问，你是发疯了吗，你怎么能站在干地上钓鱼。“噢，”农民说，“在这儿钓鱼对我来说就像一头牛能生个小马驹一样容易！”于是国王裁决他有理。但是国王立刻明白：王后一定从中参与了这件事情。国王对王后以这种方式干涉他的事情异常恼怒，责令她回到自己的家和原来的贫困中去。但是她可以把宫中她最喜欢的东西带走，他想以此做为对她的宽恕。临行前，还安排了一个小小的告别宴会。但是王后给国王制做了一种安眠作用很大的饮料，以至于他坐在那里手里拿着杯子就睡着了。于是王后把他扛在背上背回到她父亲的家去。但是国王醒来的时候，他不知道自己是在什么地方，开始惊恐不安地叫起来。“我是在什么地方？我是在什么地方？”他叫道。这时佃农的女儿走进来跪在他的面前说：“我亲爱的国王陛下！你曾答应，我可以从宫里带走我最喜爱的东西。因为你，我的国王陛下，是我所最喜爱的，所以我把你带回到我的穷家来了。”这一回答使国王异常激动，他被佃农女儿的聪明才智所深深打动，他把她紧紧抱在自己怀里，并又高兴地把她带回王宫。他们在那里一直生活到今天。