从前，巴哈马群岛有个地主，自以为很聪明，时常变着法儿让那些替他种地的农民多干活，还总想少给些工钱。农民要是吃了饭休息一会，他就会大声呵责：“不许偷懒！”农民要是在工作时间里讲几句话，他就要吹胡子瞪眼：“少废话，快干活！”在这个村子里，住着一个真正聪明的小伙子。一天，聪明的小伙子对他哥哥说：“我要给那个坏蛋一个教训。”说着，就转身向地主家走去。“老爷，请求您让我干些活。”“好呀！”地主说，“可你要知道，干活必须又快又好，不许偷懒，不许讲话。”“我知道。”聪明的小伙子回答。“你早饭吃过没有？”地主问。原来，巴哈马群岛那时有个规矩，工人的伙食是由主人供应的。“还没有。”小伙子回答。“这样吧，我给你早饭，你就在这里吃，不过要记住，只准吃饭，不许讲话。”因为巴哈马人喜欢一面吃饭，一面讲话。吃罢早饭，小伙子站起身来，想到地里去干活。地主故意大声问道：“这么早就下地去？难道你不想吃了午饭才走吗？”“吃午饭？”聪明的小伙子当然明白地主的鬼计，他这是想让我从早到晚一刻不停地干活啊！但他却应道：“好啊！好啊！”“真是笨蛋。”地主心里想道，“他把早饭和午饭一起吃了，不是可以节省许多时间吗？不是可以干更多的活了吗？想不到他这么容易上当。”不一会儿，地主把午饭拿来了。小伙子把它吃得一干二净，然后站起身来，抹抹嘴巴往外走去。“你哪里去？”地主又问道，“你不吃了晚饭再去吗？”“吃晚饭？不！不！我的肚子太饱了。”小伙子随口回答。然而，地主说：“我看啊，还是现在吃吧，今天的晚饭不太多，等你收工回来，恐怕早就吃光了。”“既然这样，那我现在就吃吧。”小伙子说。不一会儿，地主又把晚饭拿来了。见鬼！晚饭跟刚刚吃过的早饭、午饭一模一样，除了咖啡、牛油、面包外，什么新鲜东西都没有。照理说，小伙子是根本无法吃得下去的。可说来奇怪，小伙子却吃得津津有味！“好！好！今天的早饭午饭和晚饭都吃过了，快点到地里干活去吧。记住，干活时不许讲话，不许休息，月亮出来才能收工，明白吗？”地主好笑着说。聪明的小伙子呢？他坐着没起身，只是张开嘴巴，哈哈大笑，“我现在要睡觉了，地里不去了。”地主听了，大吃一惊，叫道：“你要睡觉，不去干活了？我请你来难道就是白吃饭的吗？”小伙子平静地答道：“你别生气，老爷。吃了晚饭，天不就黑了吗？月亮不就出来了吗？我不就可以休息了吗？再见！我的老爷。”说完，他头也不回地向外走去。自以为聪明的地主气坏了。他呆呆地站在门口，一动也不动，半天也没说出话来。