一位女孩儿，穿着露脐装，露着肚脐眼儿，在城市的大街上，风风光光地走着。她心中美滋滋的，自我感觉非常良好。肚脐眼儿向女孩儿提出严正抗议：“我抗议你把我露在大庭广众面前！我只是个小洞洞，皱巴巴、黑乎乎的，一点儿都不好看！我不愿他人看我丑陋的模样！请你务必用衣服把我遮挡起来！”女孩儿斥责说：“你什么都不懂！谁的肚脐儿好看？都不好看！可露肚脐是一种时尚，我追求的就是这种时尚。时尚，你懂吗？！”肚脐眼儿说：“时尚？时尚个屁！不以为丑，反以为美，有病，暴露狂！”女孩儿说：“暴露狂？对，这的确是个疯狂暴露的时代。人们露胸、露背、露肚、露腿，想露哪儿就露哪儿，多开放，多自由啊！充分满足各自的心里需求。难道不好吗？”肚脐眼儿说：“谁愿露谁露，反正我不喜欢露！”女孩说：“你不喜欢露有什么用？你长在我的肚子上，我想露就露！我喜欢千万双眼睛注视的那种目光。”肚脐眼儿有什么办法呢？只好跟着女孩儿在大街上走着走着，又羞涩又难过。忽然，嗡的一声，一只屎壳郎飞过来，爬到肚脐眼儿上，用细细的小爪子，摸摸肚脐眼儿。“嗷，这不是粪蛋呀，弄错了！黑黑的、圆圆的，多么像个粪蛋蛋呀!”屎壳郎自言自语地说。“屎壳郎，你说什么？粪蛋蛋？我可是肚脐眼儿嗳！你这不是羞辱人吗？”肚脐眼儿不高兴地说。“什么，你是肚脐眼儿？对不起了。不过，从远处看，你真的像是一个又圆又黑的粪蛋蛋吔。”屎壳郎说，“可是，你怎么不藏在衣服里，却露在外面呢？真是的，怪谁呀? 我走了，再见，”肚脐眼儿心想，屎壳郎说得没错呀：都是自己露在外面惹的祸，怪谁呢！屎壳郎刚刚走，一只小老鼠跐溜一下，从脚面顺着大腿爬上来，把尖尖的嘴钻进肚脐眼儿。“唔，这是个什么洞呀？”它用牙咬咬四壁，思索着说：“软软的，皱皱的，不是土洞子，像是个肉洞子。这是个什么肉洞子呀？奇怪，没见过！”“奇怪什么？小老鼠。你没见过肚脐眼儿吗？你怎么跑到这儿来了？”肚脐眼儿困顿地问。“什么，你是肚脐眼儿？难怪空间这么狭小。我是去仓库偷吃大米的，没成想走错了路，跑到大街上来了。人们喊着要打死我，吓得我慌不择路，抬头看见一个黑洞洞，就赶紧爬上来了。哎，却原来是你，地儿太小了，只能钻进我的尖尖嘴。不过，你不在衣服里好好呆着，跑到外面做什么？真是的，不可思议，怪了去了！”小老鼠说着，跐溜一下跑掉了。肚脐眼儿直后怕，心想，“多亏小老鼠没使劲咬，要是使劲咬，还不把我疼死呀！哎，长在这么一个肚子上，真是倒霉透了！”过了一会儿，一只蚂蜂轻轻地飞过来，它把脑袋伸进肚脐眼儿中，看了又看。“这是哪儿呀? 这不像是我的窝呀！不过，圆乎乎、黑洞洞的，还真有点像嗳！只是这里有点臭兮兮的味道，我的窝里可没有。”蚂蜂自说自话。“我说蚂蜂，你不飞回自己的窝，来这儿干什么呀？”肚脐眼问。“哎，别提了。我在大街上瞎逛，迷了路，找不到我的窝了。可你是谁呀？这是什么地方？”“我是肚脐眼儿呀，是一个女孩儿的肚脐眼儿。”“肚脐眼儿？你不是藏在衣服里面吗？怎么会露在外面呢？嗷，我明白了。现在有些女孩子，以露肚脐为美，我最是看不上了！来，让我教训她一下。”说着，蚂蜂“呲”地蛰了肚脐眼儿一下，飞走了。女孩儿疼的“啊”地大叫一声，一看肚脐眼儿，又红又肿，恰似一个手枪眼儿。听见女孩儿的叫声，几个男青年奔过来，大叫着，“找到了，找到受害者了。瞧，这就是罪犯打的枪眼儿！”他们盯着又红又肿的肚脐眼儿说。女孩儿问：“你们说什么？‘罪犯’‘枪眼儿’，啥意思？”其中一位回答说：“我们正在追击一名罪犯，他手里拿着一把手枪，要射杀一名女孩儿。你这里不是罪犯打的枪眼儿吗？”女孩儿不耐烦地说：“你们搞错了。我这里不是枪眼儿，是肚脐眼儿；我不是被罪犯用枪打伤的，我是被蚂蜂蛰伤的。搞什么呀，搞？真是笑死人了！”几位追击者，还是认真地看了一下女孩儿的肚脐眼儿。确认是蚂蜂蛰伤，而非子弹击伤后，才悻悻地离开。肚脐眼儿愤怒地说：“我让你把我藏在衣服里，可你偏露！你瞧瞧遭的这份儿羞辱这份儿罪，孰可忍，孰不可忍！还不赶紧把我盖起来！”女孩儿说：“盖起来？没门儿！遭遇这点事儿算什么，有什么大惊小怪的。追求时尚，难免要付出一点点儿自我牺牲，值得！”她依然我行我素，穿着露脐装，露着肚脐眼儿，穿梭在城市的人流之中。她要把追赶时尚进行到底。