道路的正中央。 一个穿着黄颜色蓬松毛衣的小女孩，站在那儿，嘴上含着一根吸管，扑，红红的小脸蛋一下子涨得鼓鼓的。 吸管的尖端冒出一个肥皂泡来，滴溜溜地打着转儿。 明明知道车子过不去，再等着她，却装作什么也不知道—— “到什么时候，才肯让开啊？” 松井发火了，一股劲儿地按喇叭。 “嘟、嘟——” 肥皂泡滚动着，一点点地涨大了。啪，一下子灭掉了。也就是在这个时候，那个小女孩突然瞪了他的车子一眼。 “危险，快点闪开。” 松井从车窗里探出半个脸，这样喊道。 可是那个女孩还是一动不动—— “快走开，到那边去！” 他把整个脑袋都从窗子里伸出去了，叫道。 但……她还是不理—— 她一手拿着杯子，又用吸管“哧溜哧溜”地吸开了。 松井是再也忍耐不下去了。 他正正帽子，从车子上蹦了下来。 他一把抓住了小女孩的胳膊。 “不知道这里危险吗，到路边上吹去。” 他蹲下去，也不管小女孩挣扎不挣扎了，一把就将她抱了起来。可正往路边走时，她的那个杯子一下子掉到了地上。 眼看着透明的肥皂水被黑色的地面吸干了。 “哇哇……哇！” 小女孩的哭泣声，比车子的喇叭声还要响亮。 “怎么搞的？”他放下了小女孩，遗憾地看着湿漉漉的地面。 “可是小妹妹，是你自己没拿住呀。′ “哇哇……哇！” “你家在什么地方啊？” “哇哇……哇！” “在什么地方哪？” 不知如何是好的松井，看着小女孩，突然他发现她一点点地变大了，和她的哭声一样大了。而自己却变小了。 并不是一种幻觉。 这时候，松井真的缩小了，小女孩胸上锈着的那朵红色的花，不知什么时候变得与松井的脸一般大了。 “怎么搞的，怎么搞的。” 松井吃了一惊。他还任不停地往下缩，终于，小女孩的膝盖就在他的眼睛前面了。她一条腿的膝盖上，还涂着一块圆圆的红药水。 他抱着肩，无精打采地站在那里。就在这时，从小小的小小的松井背后，传来了一阵笑声： “嘿嘿嘿……” 回过头一看，在肥皂水消失的地方，站看一个小指头大小的小男孩。 他模仿着松井的口气，一遍一遍地说： “怎么搞的，怎么搞的。” 然后又“嘿嘿嘿”地笑了起来，像铃铛一样好听。 “有什么奇怪的吗？” 松井气呼呼地问。 “你看你变得多么小啊。’ “这到也是。”松井点点头。 “变成一个小人了。” 他叹了口气，拾起头，看见那个小男孩背后耸立着一个闪闪发亮的天空颜色的东西。“啊、啊，那不是车、车、车吗？！牌照号码：41－7115………” 它太大了，像一头怪物。 自己的车子怎么会变得这么大，完了，再也驾不了啦。 松井不知如何是好了，悲伤起来。 “哇哇……哇！” 不是那个女孩子。 是松井。 好大的眼泪呀，足有豌豆大小。 “哇哇……哇！” 怎么办啊？ 松井又开始长大了，长啊长，一点点的，他又长到了原来的高度。 什么时候停止了哭泣呢？那个小女孩忽闪着一双大大的黑眼睛，一直仰头盯着他。 松井不好意思了，连脖子根都红了。 “叔叔，你哭得好响呀，好啦，别哭啦……你往后看。” 还挂着两道泪痕，小女孩头一次露出了笑容。 松井回过头，洒满肥皂水的地面上，扑哧扑哧地冒着泡泡。它们愈变愈大，一个个滴溜溜 地滚动着。 一边转，一边飘了起来。 刚才那个小男孩，就呆在最上面一个金色透明的气泡里，正笑着冲他们招手哪。 赶快走！ 松井从小女孩的身边悄悄溜走了，连脚步声都没有。 小女孩还张着嘴在看。 他钻进了车子里。 车子在树下转了一个弯。 枯叶掉了一半了，松井把车子停下，又回头望去。 “哇！” 好像一个七彩的肥皂泡森林，正在慢慢地飘了起来。秋天那蓝色的天空下，无数的肥皂泡在闪烁发光。 “哟，怎么一回事……” 说到这里，松井突然止住了，他使劲儿地咳嗽了一声。 “我可不想再变小了。” 他一个人嘟哝着。 天空颜色的车子终于飞快地开远了。