胆小先生住在一座漂亮的房子里，因为他的胆子很小，大家都叫他胆小先生。一天，一只大老鼠闯进了他的房子，胆小先生忙上去捉，结果在地下室住住了他。“放开我！ ”大老鼠挣扎着说，“我要一跺脚，房子就塌了.”胆小先生害怕了，连忙放开了他，还允许他住在地下室里。地下室里东西真多，大老鼠吃呀喝呀，真开心。后来，大老鼠生了一窝小老鼠，小老鼠又长成大老鼠……很快，地下室里住满了老鼠.“不行！不行！”大老鼠冲着胆小先生嚷嚷，“这么多老鼠住在一个小小的地下室，而你一个人住那么大房间，太不合理了，得换房子.”“换房子？”胆小先生大吃一惊.“对，换房子！”老鼠齐声说，胆小先生又害怕了.他们很快换了房子。胆小先生住在底下室，老鼠住进了各个房间。他们在宽大的客厅里唱呀，跳呀，在喷香的厨房里吃呀喝呀，每天都像过节一样。“你应该搬出去！”大老鼠又冲着胆小先生嚷嚷，“你干吗老住在地下室？这么好的房间你配住吗？”胆下先生生气得跺了一下右脚：“咚！”老鼠们害怕了，个个都以为地震了。“哦，原来我是有力量的！”胆小先生抓起旧扫把，这儿一扑，那儿一打，这儿一戳，那儿一捣，老鼠被打得“吱吱”叫，全逃走了。胆小先生后来怎么样了？小朋友你能猜到吗？