有只小猪从小一直和胆小兔、胆小鼠玩。后来长大了，胆子也变得和胆小兔、胆小鼠一样小。一只胆大猪决心帮助胆小猪，让它也能胆大起来。 胆大猪听说森林里成立了一支神通的猪猪部队，士兵们是一只只威猛的猪，它们手握激光枪，专门对付那些侵犯森林、偷猎动物的坏蛋。胆大猪想和胆小猪一起参军，可胆小猪听说要去当兵打仗，连连后退不敢去。 胆大猪说：“别怕，我把大胆送给你。走，男子汉大丈夫当兵多英雄。” 胆小猪听了胆子似乎大了些，和胆大猪一起向猪猪部队营地出发。走到一个山洞口，里面传出“啊呜、啊呜”的声音。 “啊，有鬼，我怕!”胆小猪躲到胆大猪屁股后不敢睁眼。 胆大猪轻轻走进洞一看，原来有只大熊在睡觉，被子盖住了脸才发出这么大的声响。它帮大熊把被子盖到脖子处，摸摸大熊的毛对胆小猪说：“我再把大胆送给你，你也来摸摸大熊的毛，你就不怕了。” 胆小猪哆哆嗦嗦伸手去碰大熊的毛，大熊睡得很熟，没有醒来，它觉得胆子又大了些。 走着走着，胆小猪看见一条像黄毛毯一样的东西摊在一块大石头上。“啊，有妖怪，我怕!”胆小猪躲到胆大猪屁股后不敢呼吸。胆大猪轻轻走过去一看，原来是只大老虎在晒太阳。 老虎听见声音睁开眼睛说：“谁是妖怪，我去吃掉它。” 胆大猪说：“老虎大哥，没有妖怪，我们是两只准备去参军的猪。” 胆大猪又对胆小猪说：“我的大胆再送给你用，去和老虎大哥打个招呼。” 胆小猪摇摇晃晃地走过去说：“老虎大哥，我会是一个勇敢的士兵。” 老虎哈哈一笑说：“好!我等着你们凯旋而归。”胆小猪听了觉得胆子又大了许多。 走啊走，胆小猪忽然感觉脚下的草地在震动。“啊，有魔鬼，我怕!” 胆大猪在周围找了找，原来是只大象在给干旱的树木来回浇水。胆大猪对胆小猪说： “我再送你一次大胆，去和大象伯伯打个招呼。” 胆小猪觉得不再害怕了，走过去说：“你好，大象伯伯。你是我见过的最高最大的朋友，我们俩准备去猪猪部队参军。” 大象温和地说：“你们真了不起!来吧，两个小伙子，我送你们快点到达猪猪部队。”说完，大象用长鼻子卷住哥儿俩往上一甩，它们就骑在大象的背上了。胆小猪觉得自己已经像个很威风的战士了。 他们三个很快到达部队。在和敌人的作战中，胆小猪表现非常英勇，获得了一块金色的奖牌。胆小猪把奖牌送给胆大猪，感谢他多次把大胆送给自己。 胆大猪摸摸自己的肚皮说：“好兄弟，我的大胆还在这儿，是你自己的胆子变大了。”两个好朋友你看我，我看你，笑了。