我们只要看到老鼠，第一个反应就是“打”，的确，“过街的老鼠，人人喊打”。由此可见，我们对老鼠的印象是多么的恶劣，甚至认为它们是偷懒、卑贱、狡猾、懦弱的象征。  虽然老鼠如此可恶，但是在历史上，有几则关于老鼠的有趣故事，现在就让我们来看一看，老鼠在这几则故事，现在就让我们来看一看，老鼠在这几则故事中所扮演的角色。 谁去替猫儿挂铃铛  很久以前，在美国的一个小镇上，住着一户有钱人家。由于这户人家家老鼠太多了，于是主人就买了一只猫来捕捉老鼠。  果然不久，老鼠减少了许多，主人非常高兴，猫儿也很得意地继续担任守卫的工作。  有一天，在这栋房子的一个偏僻角落，正有一场热烈的讨论会在举行着！  “各位女士、先生，我今天召开这次讨论会的目的，是为了找出一个办法来对付那只可恶的死猫。它已经杀害了我们许多同胞，如果再不想办法对付它，迟早我们的性命都不保。请各位踊跃发言。”老鼠酋长说。  老鼠们听了，纷纷举手想要发言。老鼠酋长只好让他们一个一个来。首先是勇士甲站起来发言：  “我建议，趁那只死猫在追我们时，故意把他引到老鼠夹旁边，让他被老鼠夹夹到。这样，他以后就再也不能追我们了。”  勇士乙听了，很不以为然，就站起来说：  “这个办法对我们很危险，万一还没跑到老鼠夹边，就先被他吃了怎么办？所以我认为，趁他睡着时，拿火去烧他是最好的办法。”  “不，这种办法对我们也有危性。我有一个最好的办法，就是趁他睡着时，在他脖子上挂上一个铃铛。这样，以后只要听到铃铛的声音，我们就可以赶快逃跑，再也不怕被他抓到，你们认为如何？”勇士丙得意地看着大家。  老鼠们都非常同意这样办法，纷纷鼓掌起来。  “既然大家都赞成了，那有谁自愿去替那只死猫挂上铃铛呢？”老鼠酋长问。  “既然没人愿意去，这个建议是你提的，我看就由你去好了。”  “我…….我不敢去，你还是找别人吧！”说完，勇士丙就不再说话了。  结果，都没有老鼠敢去，所以到现在，那群老鼠仍然被那只猫追得死去活来呢！ 谁喜欢吃臭老鼠  战国时代，庄子和惠施是好朋友。两人常一起辩论对任何事的看法。  有一次，惠施做了魏国的宰相。庄子知道了，就想到魏国去拜访这位老朋友。  魏国一些爱进谗言的小人就对惠施说：  “庄子这次来我们魏国，可能别有企图。或许是要来谋取您的相位，您可千万要小心啊！”  “嗯！他们说得蛮有道理的。”惠施心想。于是他就派了许多士兵，到魏国各地搜查庄子的住处。  士兵们找了三天三夜都没有找到庄子，然而庄子却在第四天早上亲自登门拜访惠施。  “老朋友，你知道南方有一只鸟叫吗？这是一种很珍贵奇异的鸟，它由南海出发飞向北海。在途中，若不是梧桐树，它绝不停在上面休息；除了竹结的果实外，它绝不吃到别的东西；不是甜美的泉水，它也不喝。当它正悠然自在地飞翔时，地上正好有一只猫头鹰，刚抓了一只臭老鼠，猫头鹰以为要来抢夺自己的臭老鼠，就 抢先地向怒叫一声！我说惠施啊！你该不会拿魏相来对我怒叫吧？”庄子说完，就笑着看惠施。  惠施觉得非常惭愧，不好意思地对庄子说：  “这……这是我以小人之心度君子之腹，让我以酒宴向你赔罪吧！”