我要给你们讲的这个故事，连到托卡伊城堡参加过七次要会的巫婆都不知道。从前有一个父亲，他有一个儿子，人家都管这个儿子叫大胆汉，因为他不知道什么叫可怕。只要一听说哪儿闹鬼，哪怕是深更半夜，他也要跑去看看。不管听多么恐怖的故事，别的人连头发根儿都吓得竖了起来，可是他却若无其事，笑眯眯地听得津津有味。人们可以随便打发到他到哪里去，比方说偏僻无人的教堂啦，骨殖房啦，绞刑架那儿啦，他去哪儿都不害怕。有一次，他突然想到要出去见见世面。“既然家乡没有任何可以使我害怕的东西，那我就得到世界上去闯闯，不认识什么是恐怖决不回来！”他暗自想道，也立刻把这个心思告诉了父亲。父亲非常疼爱自己的儿子，当然不因为他的儿子要离开他出去闯世界而感到高兴。他担心儿子的大胆会给他带来什么灾难，便一个劲儿地劝他还是别出远门，还答应教会他害怕，只要他肯留在家里。“这您恐怕办不到，父亲！”大胆汉表示怀疑。“我要是教不会你，那时你再走我也不拦你。”父亲说。儿子同意了，等着父亲教他学会害怕，父亲跑去找教堂看守，答应给他许多钱，只要他能想出个办法来使他儿子害怕。“这很容易嘛！”教堂看守说，“你今天晚上把他打发到我这儿来，我要吓得他头发竖起来。”父亲高高兴兴回家了，晚上便打发儿子去找教堂看守。教堂看守从骨殖室找了一具尸体，爬到教堂的塔顶上，把它拴在钟绳上面。大胆汉来到教堂，问教堂看守给他什么活儿干，并说是他父亲派他来的。教堂看守对他说，让他替有病的撞钟老人到钟楼上去敲响九点。“那有什么？！我去！”大胆汉说，立即爬进钟楼。钟楼里一片漆黑，他走着走着摸到了钟。伸手去抓撞钟绳，却摸到一双冰冷的脚；再往上摸，摸出来是一个人的躯体。“我的老天爷，”大胆汉嚷道，“你既然有病，干吗不躺在炕上？你还要往钟上爬？可你又没劲儿撞响这钟啊，快下来吧！”大胆汉以为是那个有病的撞钟老头。可是当那个撞钟的既不说话，也不动弹时，大胆汉便叮嘱他抓稳点儿，接着便撞起钟来。尸体跟着一晃一晃的，月亮透过乌云照射着。大胆汉看见那个躯体泛青色，便停止了撞钟。“现在下来吧，松手！”他喊了一声，“你的手肯定疼了，”可是听不到回答，那身体一动也不动。“你既然不想下来，那你就待在哪儿吧，我管那么多闲事干吗！”大胆汉嘟哝一声便离开钟楼走了。“怎么样？”教堂看守问他。“什么怎么样？！那个疯老头爬到撞钟绳子上，死活不肯下来，我让他还待在那儿。”“好，好，谢谢你的帮助，明天再来吧！”教堂看守对他说。大胆汉答应明天还来，说完就回家了。父亲在家里急不可待地等着他，心想他这一回总该知道什么叫可怕了吧，可是大胆汉对“恐怖”二字毫无印象。第二天晚上，教堂看守把死人所需要的棺材、蜡烛等一切都找齐了，让他老婆告诉大胆汉，要他到教堂里去守死人，守到半夜再由教堂看守来接替他。天黑时，教堂看守把脸抹得死白，用一块被单裹着身体躺到棺村里。没多久，大胆汉来了，他瞅了一眼死人，坐到棺材旁边，然后站起来，在教堂四处转了转，又坐了下来。到深夜十一点的时候，这个假死尸坐起身来说：“你干吗来打扰我？躺到我这地方来吧，要不你别想无病无灾地活着出去！”“这算怎么回事呀，你乖乖地给我躺着吧，我跟死人没有任何瓜葛，”大胆汉说。死人慢慢地站起身来，两手伸向这位年轻人。“你这个该雷打火烧的！我看你准是在告别人世时没死利索，让我来帮帮你是不是？”大胆汉举起长柄连枷朝那假死人挥去，这倒霉的便又躺到棺村里了。钟楼敲响了十二下，大胆汉把教堂门一锁，把钥匙交给了看守的老婆。“您在那儿过得怎么样？”看守老婆问他。“相当不错，我只是很生那个死人的气。他突然开始七翻八滚的，还坐了起来，喊我到他那个世界去。把我气得往他的脑袋上揍了一下，免得他再爬起来。”大胆汉说完就回家了，看守的老婆连忙跑进教堂她那不省人事的丈夫那儿，好不容易才把他救活过来。教堂看守再也不敢教大胆汉学习害怕了。父亲见儿子在家里学不会害怕，便尽最大的努力给儿子作好了上路的准备，大胆汉便启程了。他走了好几天，也没走出那黑悠悠的冷杉林。他爬山岗，过陡坡，越磐石，淌水洼，不知走过了多少草地，高原和牧场，可是却没见到一个人影。只听得狗熊叫声和鸟鸣。他母亲给他带在路上的吃的粮食：面包、点心和腌肉也早已吃光。饿了时，就像狗熊一样以野果充饥。他想大概得死在这座林子里了。有一天，他爬到一个高高的秃山顶上，朝四下里了望，看看是不是能找到个村庄、城堡或庄园什么的，可是没有看到。他又爬到一棵大像树上，看见一块盆地中有所类似房子的东西。他下了树，朝这方向走去。来到这块盆地，只见一座漂亮的宫堡耸立在他面前。他毫不犹豫地走了进去，院子里没有人，前厅里，房间里都没有人，到处死寂得象一座坟墓。小伙子走遍了整个宫堡，没有找到一个活物，只发现在一间最漂亮的房子里，摆着一张铺了一块小桌布的桌子，上面摆着鲜美的饭菜和一瓶葡萄酒。“管它是谁的，我来得正是时候！”大胆汉说着便坐到桌子跟前，吃得肚子饱饱的，也喝了个痛快，心里美滋滋的。吃饱之后，他四下里环顾了一下，立刻看到铺好的床。这就怪了！他心里想，这宫堡里准有一个什么人把他照顾得周周到到。于是他又四处寻找了一遍，他东走西走，发现一扇小门，这是他在这以前没有注意到的。他打开小门，发现里面是一个非常美丽的花园。他想进去好好瞧瞧，于是进到里面，看到许多奇花异草，名贵树木，可是就连这里，也跟在宫堡里一样，不见一个活物。他终于走到一个小湖边。瞧！小湖中间水面下有一个美丽女郎的身影，被妖术控制着不能动弹。大胆汉的目光不舍离开这位女郎，便对她说：“美丽的姑娘，你从湖中出来吧，帮我消除孤寂吧！”女郎回答他说：“亲爱的小伙子，我不能到你那里去。”“为什么不能呀？你已经早就困在这里受罪了吗？这是怎么回事？谁照看你呀？为什么宫堡里没有人？”小伙子一个劲儿地向她提问。姑娘回答说：“我的父亲本是这个地区的国王，直到现在还在三座山峰之间的黑海那边当王。有一次，外国国王们侵犯了他的国土，抢走了他的财产，只给他留下了一个宫堡，他们想杀害我的父母，可是没能伤害他们，因为我的父母都在善神保护之下，只是对我施了妖术，已经过去十二年了，我还留在这里受罪，谁也没法把我救出来。” “唉，可怜的人啊，”小伙子说，“他们给你施的什么妖术？怎样才能把你救出来？我为你献出生命也心甘情愿。”公主高兴地听到了他的话语，立刻告诉他必须怎么做，才能救出她。“我亲爱的朋友，你若想救我，必须接连三天，每天受一个小时的苦难折磨，你要是能把我救出来，也就能救活这座宫堡，你要是不成功，得付出自己的生命。可是我相信，只要你能耐心地忍受一切，你一定能经受起磨难。你要是决定一试，今天晚上，所有地狱怪兽都会来找你，对你表示欢迎。你不要去管它们说些什么，你一个字也别说；不管它们耍些什么花样，你都不要害怕，你只管用剑砍它们，但是嘴里别出声。一个小时之后他们就会停止对你的折磨，自动走掉。你便去躺到床上，那张床的上面挂着一个杯子，杯子里面是油，你用它抹到身上，马上会消疼痊愈。你得这样连续干三次。”“为了你，我一切照办，上帝会帮我忙的。”小伙子说完便回到自己房间里去了。他坐下来吃晚饭，毫无畏惧地吃饱喝足之后，又点起一根香烟，等待着那一个钟头的到来。十一点钟左左，宫堡里突然猛地一晃摇，吓人的一声巨响，仿佛整座宫堡就要毁灭。小伙子站起身来，手里紧握着剑，等待着即将发生的一切。不一会儿十二个怪物拿着棍子冲了进来。第一个长着一只狮子脑袋，第二个长着两只脑袋，第三个长着三只脑袋，以此类推，第十二个长着十二个狮子脑袋。开始，热烈地欢迎了他，给他提了各式各样的问题，接着便向他进攻，“那么说，是你想消灭我们的权力和我们的王国啦？是你想解放公主？好啊，小东西，要你的好看，你是逃不出我们的手心的！“还不能啊，我亲爱的，我的一双脚还钉死在湖里哩，”公主回答说，他们互相倾诉着，安慰着，鼓励着。公主真不知怎样感激这个将要救出她的小伙子好，小伙子一直到傍晚地盯着她，为她的美所吸引，怎么也看不够。到了一定的时辰，他又回到自己的房间，他不思饮食，心里有些七上八下。他知道，莫大的折磨在等待着他。傍晚，开始乌云密布，打雷闪电，来了一场吓人的暴风骤雨，宫堡像发疟疾似地发抖。刚到十一点，怪物们便带着铁叉闯了进来，大胆汉也吓了一跳。它们像前两夜一样，先是对他表示欢迎，甜言蜜语地跟他说话，问他各种问题。见他始终沉默，便像发疯了似的找他发泄，他奋力和它们搏斗，像砍白菜似的砍着它们的头，可是不幸得很，剑断了，三个最大的怪物抓住大胆汉，说是要用铁叉叉着他去烧烤。要不是响了十二点钟，它们真会这样做的，怪物们已经失去魔力，丢下钥匙便彻底地离去。精疲力尽的大胆汉往身上擦过油，睡了一觉，直到第二天早上。他跑到公园里，老远就看见公主穿着节日盛装从湖面上朝他走来。“我已经实现了我许下的诺言，请把它们的咒语和所受的苦难忘掉，到我这儿来吧！”他朝她喊道。公主快活地朝他跑来，拥抱了他，亲吻了他。“我曾被判为终身襟锢，”她说，“我要谢你救我之恩。我没有别的，只有以身相许，以回报你伟大的爱情，送你这条白绸巾作为定情之物，上面用金线绣着我的名字。请你再答应我，尽快带我去见我的父亲，然后我再与你成婚。”大胆汉握住公主的右手，向她许诺说，他将爱她至死。在宫堡里，他们找到了许多人，这些人都是与公主同时被解救出来的。大家都兴高采烈，感激小伙子，为他干这干那。于是大胆汉成了一个拥有宫堡、仆从和美丽的未婚妻的人。没过多久，大胆汉决定会实现为公主许下的新诺言，带她去见父亲。他们作了充分的准备，带着大队人马出发了。他们快乐而幸福，可是他们的幸福没有持续多久。他们走了四天路，来到了黑森林。大胆汉说：“我得给你去找个好点的地方过夜，找一块可以生火的林间空地。你在这儿等着，我去看一看马上就回来接你。”他说完就走了。他在森林里转了好久，一直爬到一个小山岗上，由这儿看到了一座美丽的花园。他直朝花园奔去。他离它越近，越觉得它美丽。发现里面开着一些美丽非凡的花朵，可是他不敢进去，后来他实在忍不住了，终于鼓起勇气，打开门，走进了花园。他走着走着，不知不觉后面跟来了三个美丽的小姑娘，他连忙闪到玫瑰丛中，免得她们看见他，让他碰上意外的不幸。小姑娘们打他身边走过，最大的一个说：“瞧，姐妹们，这里准有点什么事儿，玫瑰丛还在摇晃哩！”她们拨开玫瑰枝，发现了大胆汉。她们叫他出来，三人架着他，把他带进了宫殿。这宫殿里住着一个女妖，这三个姑娘就是女妖的女儿。女妖和她的三个闺女都喜欢大胆汉，他长得的确壮实。她们商定要把他留下，让他娶她们三个中间的一个为妻子。她们劝他，求他，威胁他，可是当她们使尽一切花招也无济于事时，便把他关进牢房，用饥饿和干渴来折磨他。这时，公主到处寻找她的未婚夫，她万分悲伤，担心她的未婚夫遇到了灾难，便跑遍世界各处寻找。第三天，女妖把大胆汉放了出来，因为他已答应她娶她的一个女儿为妻。为了保险起见，女妖施了妖术，使他最多只能离开宫殿一刻钟路程远。大胆汉伤心地在院子里踱来踱去，观察每一个角落，细看每一棵树木，幻想在某个地方找到他亲爱的未婚妻。可是一切徒劳，他心都碎了，哭得像孩子一样伤心。她即使在世界的尽头，我也要去找到她，他暗自想道，可是又有什么办法呢？连宫殿门都出不了啊？他在这些不信上帝的恶魔爪子下关得像老鹰爪下的一只鸽子，他被折磨得一天天瘦下去，两脚无力，像个影子似地晃悠。有一次，他朝森林那边漫步，边走边为他心爱的人儿而伤心痛哭，突然，遇上一位善心的女魔师，问他为什么悲伤，为什么哭泣。“老奶奶，你要是知道我为什么难过，你也会为我而伤心痛哭哩！”他回答道。“我知道，你为什么难过，”女魔师说，“安静下来吧，一切都会转好的，你真的这样希望见到你的未婚妻？”“噢，老奶奶，您怎么知道？”大胆汉惊奇地问道。“我要是不知道世界上发生了什么事情，那还叫什么魔师呢，你只管告诉我，你是不是想见到公主！”“至少一次，即使是最后一次，我也愿意见她一面。”年轻人喊了起来。“既然这样，”女魔师慈祥地笑了，“我让你的愿望得以实现，给你这根魔草，把它放进你的左脚鞋子里，回到宫堡去。你什么也不用怕，女妖无力压过你，她将变成一只猫。等你一进宫堡，这只猫便会往你身上跳，你用左脚踢它，它便会像抹了油的车轮立刻跑掉。你收拾好自己的东西，跑到我这儿来，我再告诉你去找你未婚妻的路。”大胆汉照着女魔师的话去做了，回到了她跟前。这位智慧老人迎着他说：“你都照我的话做了吗？”“做了，”大胆汉回答说。“你啥也不用怕，”老婆婆说，“我不过问，女妖就动不了。现在你沿着中间这条路一直往前走，别向左拐也别向右拐，一直走到一座山峰，你一级一级台阶地走上去，一直走到山顶上，就会在那儿看到一个大花园，园中有很多漂亮的花，可是每朵花上都压着一根人骨头，你把所有的骨头都收集起来放到一个坑里，用土埋上。这一行动就能给你带来幸福。你要是不听我的话，不完成这一切任务，你的骨头也会被用来压花。你在干活的时候，有一只强大的野兽会走过来夸奖你的行为，问你想要什么报酬。你别的什么也别要，只要它告诉你，你最心爱的人在哪里。这头野兽是所有四脚禽兽中之王。”大胆汉答应她一切照她所说的去办，谢过她之后便离她而去，他幸运地来到了这个花园，从花上收集拢所有的骨头，把它们埋在坑里、花儿重又变得艳丽无比。等他干完这一切之后，那头大兽走近了他，夸奖了他，问他： “你帮了花朵的忙，你想要什么报酬？”“我别的什么都不要，只希望找到我的未婚妻。”“等一等，”巨兽回答说，“我把我的部下全叫来，问问他们，”兽中之王说完这些话之后，拿起一把大号，使劲吹得地都摇动了。片刻之后，各式各样的动物都聚拢来了。兽王从小到大一个一个地问它们是不是看到过这样一位姑娘，可是连一个野兽也没见到过她，年轻人感到非常难过，伤心地哭了。“别伤心，”兽王说，“我的臣们如果不知道，飞鸟们会知道的。你去找找我那统治着所有鸟类的兄弟吧，他会告诉你怎么去找法的。”大胆汉听从它的话，动身找鸟王帮忙。“我乐意帮助你，”鸟王说，“为了酬谢你在我哥哥花园里所干的一切。”它也拿起一把大号，吹得地都摇动，没多久，飞来了数不清的各色各样的鸟，压得树枝都断了。鸟王立即问它们是不是见到过这样一位姑娘。“没见到过，没见到过！”一片回答声。大胆汉急坏了，痛哭他的不幸。这时林中传来一阵沙沙声，大家回头一看，只见空中飞来一只大老鹰。鸟王一瞅见它便大声喊道：“你这胆大包天的，我吹了那么久的号，你怎么敢迟到？”老鹰开始恭恭敬敬地向它解释说：“国王陛下，我因驮着一个姑娘渡黑海，所以来晚了。”“什么样的姑娘？”大胆汉马上用快活一些的声音追问他。“黑海王的女儿”老鹰回答说。“她还活着吗？”欢欣的小伙子又问。“不仅还活着，她正准备结婚哩！”大胆汉一听老鹰的话，脸色变得苍白。我这个倒霉鬼啊，我怎么办？我怎么能走完这么远的路呢？我要是失去未婚妻，就将终生不幸。我真恨不得马上到达她身边！大胆汉急得对老鹰说，“可怜可怜我，把我驮到黑海那一边去吧，你发发善心啊！”“我老了，”老鹰说，“没有这么大的力气来驮你。”“可是大胆汉还是不停地求它，直到老鹰答应他的请求为止。“好吧，咱们上路！可是在海上要是出了什么事，那是你的罪过，不能怪我！”“哎，我的鹰大哥，”小伙子高兴地说，“你要是把我幸福地送到我的亲爱的那里，我将衷心地报答你。我将像爱护自己的眼睛一样地保你到死。要是我们活不成，这只能说是上帝的旨意。”大胆汉说完这番话之后又向鸟王道了谢，坐到老鹰背上飞走了。老鹰驮着他安全地渡过了黑海，来到一座城市，公主的父亲就住在这里。大胆汉热情地谢谢了老鹰，问怎样报答它的恩情最好。老鹰回答说：“放我回去就是酬报。”说完就飞走了，还给大胆汉留下了一大堆金币以备急需。大胆汉收好钱币，进了城，走进一家小店里、一坐到桌边便问道：“你们这儿有什么新闻，老板？”“我们的国王，”老板回答说，“要嫁女儿了。这女儿曾受妖魔控制在宫堡里待过许多年。国王高兴地向全城宣布，邀请所有的人去参加他女儿的婚礼，凡是去参加婚礼的人，不仅可以尽情地吃、喝、跳舞，而且每个小时能得到一块钱币。” 大胆汉听后，立即请老板为他备一辆漂亮的马车，找六匹好马，雇了几个仆人，为他们、也为自己买了漂亮的衣服。然后向全城宣布、谁到某某小店来找某某先生，不仅能请他尽情地吃，喝，跳舞，听音乐，而且每隔一小时赏给他五块钱币。这个消息传出之后，人们都放弃了去王宫的机会，纷纷来到这所小店。国王一听外面发生的事情，连忙派些侍从去请这陌生人上王宫来一趟。大胆汉说，一定去向国王请安。他与仆人换了衣服，并对他说：“等到他们把你当贵宾款待时，你向国王请求，让他允许你的仆从与新娘子跳一小节舞。”王宫贵族马上殷勤地款待了穿着主人服装的一个仆从，设宴招待他，并邀请他与新娘子跳一场舞。“我不会跳舞，”仆从说，“可是请允许我的仆从和新娘子跳一场。”他们答应了他的请求，大胆汉与新娘子跳起了舞。跳完之后故意丢下她曾经赠送给他的那条白绸巾。公主拿起绸巾，一看到它上面绣着她的名字，立刻回头去找同她跳舞的人，可他已经同他的仆人消失不见了。公主对父亲说：“我的丈夫只能是丢下白绸中的那个人。”突然，大胆汉穿着华丽的衣服回到了宫殿，未婚妻一见到他，便向他奔出，高兴得说不出话来。他们又是拥抱又是接吻，总也没个够。全城一片欢腾，举国庆祝这个欢欣的日子。过了些日子，大胆汉便和他的妻子一道去探望他的父母。老父母见他们早以为不在人世的儿子时，高兴得差点儿晕死过去。“暗，我的好儿子，你学会害怕了吗？”父亲问道。“说真的，父亲，连地狱里的魔鬼我都不害怕，可就怕凶狠的女妖老巫婆。”大胆汉回答说。他把父母接到自己的王国，过着幸福的生活，直至离开人世。