有只乌龟背着一片云，到远方去。它是只很没力气的乌龟，能驮起的只有一片云。那是片很轻的云彩吧？不是，是一片很重的云彩。那么重，压得乌龟都喘不过气来了。可是，乌龟却还是在唱歌，即使走了调子，即使很累。乌龟觉得很累的时候，它就想休息一下。可是，它怎么可以停下来呢？如果它停下来，那片云就会被风吹跑。乌龟觉得很饿的时候了，它就想撕片云彩装作饼干来吃，可是，它怎么可以撕呢，如果它撕了，云彩就会很疼。所以，乌龟要假装很轻松，假装很饱的样子。一直走，一直走。。。。。。乌龟背着这片云彩，却不知道云彩要去哪里。可是它又不敢问。怕问了，云彩就会回答它说，要回到天上去。因为云彩原本就是天上的，它怎么可能永远呆在地上呢？况且，乌龟也不会飞，乌龟的壳很重很重。就算是会飞，到了天上，也会跌下来。然后，就会摔死，死掉的。就这么一直背着吧，还好的。乌龟想，起码，可以感觉到有片云在我身上。就这么一直背着吧，还好的。乌龟想，起码，我唱的歌还有人在听。就这么一直背着吧，还好的。乌龟想，起码，可以证明我还有力气。乌龟一直走，一直走。在冬天，雪花漫天飞舞的时候乌龟一直走，一直走。在春天，所有的草儿都复苏的时候。乌龟一直走，一直走。在夏天，太阳炙热的烤着地面的时候。乌龟一直走，一直走。在秋天，所有的果实都落下的时候。有一天，那是离天空很近的一天。有一天，那是可以闻到风的味道的一天。有一天，那是雨滴温柔的滴下的一天。有一天，那是伸手就能够到星星的一天。这天，乌龟突然觉得身上不那么重了。这天，乌龟突然觉得腿开始疼了。这天，乌龟突然觉得心有一点点碎了。。。。。根本没有风的日子，那云就一下子上去了，根本没有谁召唤的日子，那云就一下子离开了。乌龟，再也走不动了，它就趴在了地上。乌龟，再也唱不出了。它就闭上了嘴巴。乌龟，再也看不到了。因为，它累的无法翻身，眼睛只能永远对着泥土。。。。。。只是，乌龟根本没有把心关掉。它心存期许。。。。。。它以为，云或许会感谢它。它以为，云或许会挂念它。它以为，云或许会飞向它。云，低头看过吗？乌龟不知道。云，留恋的哭过吗？乌龟不知道。云，尝试过把乌龟带到天上吗？它尝试过吧，只是，它很轻，背不动我的。。。。。。乌龟想。乌龟再也走不动，再也抬不起头，再也翻不起身。。。。。。后来，后来的某一天天上突然下雨，乌龟的壳湿了。那是云为我流的泪吧？乌龟以为。。。。。。乌龟笑了一次。这微笑，会让我幸福一生吧？乌龟以为。。。。。。