从前，村子里有一户穷苦人家，家里有四口人，爷爷、爸爸、妈妈和孙子。爷爷辛辛苦苦地劳动了多少年，现在年纪太大了，不能再干活了，只好依靠儿子和儿媳妇养活，而他们却把老爷爷当做一个沉重的包袱。日子一天天过去，他们觉得老头子愈来愈讨厌了。爷爷需要别人帮忙，可是儿子和媳妇都不愿意照料他，他经常挨冻受饿。他们给他残羹剩饭，他只好吞下肚子；他们给他破衣烂衫，他也只好穿在身上。有时，孙子看不过去，就把自己的一份分给他吃。但如果被父母看见，老爷爷就会挨一顿臭骂，说他糟蹋好粮食。他们这样对待老人，使老爷爷心里很难过，于是他经常嘟嘟囔囔地抱怨。两口子不去设法安慰他，反而一再重复一句古老的格言：“老牛脚步不稳，老头抱怨不休。”情况越来越糟糕，老人越来越多话；两口子越来越不耐烦。最后，他们实在容不下老爷爷了，就开始悄悄地商量怎样摆脱他的办法。他们决定把老人送到很远很远的地方，把他一个人留在那里。丈夫说他要到市场实一个背篓——个用竹子编成的大筐子，把老爷爷装进去背到远方。丈夫说：“我要把他送到一个非常非常远的地方，让他没法回家。我把他放在路旁的大树下面，也许有人会可怜他，会照顾他的。”“可是邻居会怎么说呢？”妻子问，“他们很快就会发现爷爷不在家的。如果他们问起爷爷，我们怎么回答呢？”丈夫说：“就说，他要我们把他送到一个圣地去，他愿意在那边平平安安地度过晚年。”他们就这样商量好了，但没有想到说的话全都被孙子听见了。父亲到市场去买背篓，等他一出门，孩子就问母亲：“妈妈，你们为什么要把爷爷赶出去？”“不，不！”母亲连忙回答，“我们不是把爷爷赶出去，当然不是。你看，家里没有人好好照顾他，因为你爸爸和我一天到晚都忙着干活。你爸爸这才决定把爷爷送到一个地方，在那里，他可以得到多一些照顾。”“那个地方在哪儿？”孩子问。“啊，远得很。那个地方你不认识。但你不用担心，会有很多善人出来照顾他的。”母亲这样说，好让孩子放心。傍晚的时候，男人背着一个大背篓回来了。他要等到天黑之后，才采取行动，因为他不愿意让邻居看见他的勾当。天完全黑了，他把爷爷放在背篓里。“你这是干什么？”老爷爷紧张地问，”你要用背篓把我背到哪儿去呀？”“爸爸，你知道你儿媳妇和我再也养不起你了。所以我们决定把你送到一个圣地，在那边每个人都会对你很好的。”儿子回答，“在那边你会舒服多了。”但老爷爷没有被他蒙骗，他立刻明白了他们的诡计。“你这个忘恩负义的东西！”他喊道，“你不想想我抚养了你多少年……你现在却这样对待我！”他大声诅咒他的儿子和儿媳妇。儿子生气了，他猛一下把背篓背在背上，很快地离开了家。孙子默默地注视着这一切。在茫茫的黑夜里，在他快要看不见他父亲的时候，他高声喊道：“爸爸，就算您要扔掉爷爷，也请您把背篓保管好，把它给我带回来。” 父亲被这句话弄得莫名其妙，他停下脚步，回过头来问：“孩子，这是为什么？”孩子天真地说：“因为将来我还用得着它，您老了之后，我也得把您扔掉呀。”听了孩子的话，父亲双腿打颤，一步也迈不动了，他转过身子，把爷爷送回家来。