在很远很远的地方，有一座美丽的城堡，城堡里的人们过着幸福快乐的生活，他们的国王精明能干，把这乱糟糟的王国治理得像现在这样井井有条。这个王国的人们非常拥护他们的国王。每天早上，人们见面互相问好后，总要说一句：“保佑我们的国王健康长寿！” 国王心里想：我为这个王国日夜操劳，现在国泰民安，我也应享享清福了。于是，国王逐渐不管国家大事，他每天躺在松软的床上，吃着可口的食物，边听音乐，边看舞蹈。他觉得这样做舒服极了，他简直想象不出以前自己是如何度过公事繁忙的日子的。国王的体重一天一天地增加，而他的国家却一天天地衰落，人民也越来越贫穷了。 建国20周年的日子到了，国王把以前的漂亮衣服都一一拿出来试穿，可都穿不了了。他只好叫裁缝再做一件。国王穿上节日的盛装，仆人把他扶到镜子前，天呀，国王简直不敢相信自己的眼睛。镜子里的国王多胖呀，胖得像个充足气的气球，那双曾经敏锐的眼睛被脸上的肥肉压得又扁又小。糟了，这怎么去见自己的臣民呢，不要紧，国王眼珠子一转，计上心头。 王宫外面的大广场上，聚集着黑压压的人群。他们焦急地等待着国王的出现，要质问他，为什么国家越来越衰弱。三声礼炮过后，国王由两个仆人搀扶着，在音乐声中慢慢踱出来，下面的群众立刻议论纷纷。国王摆摆手，人们勉强安静下来，国王清清嗓子说：“各位公民，我接到神明的旨意，他们认为肥胖代表富贵和高尚。从今以后，人人都要增肥，谁越胖谁就越有前途。以后，我们的国家就叫胖人国……”国王的话被人们愤怒的声音掩盖了。 “哼，我们身上的肉都跑到他身上去了。”一个农民愤愤地说。 “可不是，他是吸我们的血汗长胖的。” “看啊，我们的国王多像一只只吃饭、睡觉的大肥猪呀！”一个孩子天真地叫起来，四周一片哄笑。 “ 反了，反了！”国王恼羞成怒 ，指挥士兵把闹事者抓起来，然后拂袖而去。 从那以后，城堡里的人们个个绞尽脑汁想着怎样才能发胖，那些平庸无能的大胖子个个当了大官，而穷苦百姓吃不饱穿不暖，怎么也胖不起来。可恶的国王又发下了一条命令：“凡达不到最低标准体重的，要流放到偏远地区去做隶。” 这么一来，连士兵也吃得胖乎乎的。为了保持体重，士兵停止了操练，可怜的人们生活更加悲惨。 邻国的国王看到胖人国如此腐败，便出兵攻打胖人国，胖人国的国王对此不屑一顾，他认为自己的士兵那么胖，往前一倒便可以压倒一大片人。开战的日子到了，全国的老百姓卷起包袱，悄悄地躲到山上。胖人国的士兵久不操练，而且个个胖得像冬瓜，动作迟钝，很快被打得落花流水。那些胖大臣来不及逃跑，就被杀死了。国王更不用说了，仆人逃走了，他连爬都爬不起来，在床上被敌人杀了。死时还不明白，自己的士兵为什么打不过侵略者呢。 晚上，正当邻国士兵欢庆胜利，喝得烂醉如泥的时候，躲在山上的老百姓突然袭击，赶走了敌人，又夺回了失地。 老百姓推选了自己的国王。为了吸取教训，他们决定举国上下，每天都要锻炼身体，并且每隔三年重新推选国王。胖人国，哦，不，现在已改为幸福国，又恢复了往日的美丽，人们又过上了幸福美满的生活。