这一天，猪爸爸对胖小猪说：“今天，咱们家里你当家！你来当一天家长！”小猪心里乐开了花！他什么时候当过家呀！在学校，他听老师的，在家里，他听爸爸和妈妈的，在大街上玩，他也一点自由也没有，他得听邻居猴哥的，一句话，胖小猪什么时候也没有掌过权呀！今天呀，他一旦权在手，他决心好好使一下手中的权力。在胖小猪看来，谁一旦有了权力，都把令人难过的事情让别人去干，舒服的事情留给自己。他决心效法一下。在胖小猪看来，最痛苦的事情莫过于做功课。于是他对爸爸下达了最严肃的命令：“老爸爸，现在，有一件最重要的事情要你去完成，胖小猪的作业还没有做完，你必须在一个小时之内帮助他完成！”猪爸爸哭丧着脸说：“家长先生，我替你做作业，你干什么呀？”“我干什么？我当一家之主呀！”胖小猪理直气壮地说，“你看看有一家之主做作业的吗？”猪先生听了，认为儿子说得不无道理，只好听命于胖小猪，替胖小猪做作业。可是，猪先生离开学校许多年了，胖小猪的那些作业他哪里做得出来呀？他痛苦地在写字台边唉声叹气。胖小猪在一旁倒背着手，拉着长声说：“想一想吧！猪先生，你以为当一个小学生那么容易吗？您还差得远哩！”“是……”猪先生大气也不敢出。胖小猪平时最怕削铅笔，他削铅笔时，不是把笔尖削断了，就是把手指削破了。他又命令猪妈妈：“猪太太，现在，您应该干点什么了！是不是应该为您的儿子削削铅笔呀！”猪太太见丈夫都乖乖地听命于儿子，她哪里敢不听，她只好乖乖地为儿子削起铅笔来。猪太太多年不用铅笔刀了，一下子把手削了，指尖上流出了鲜红的血。胖小猪立即用家长口吻说：“看看！削着手了吧！为什么不小心一点呢？”猪太太连大气也不敢出。胖小猪平时是个不讲卫生的孩子，他认为洗澡是件最痛苦的事情。于是，他让猪爸爸为自己打了一盆水，使劲按着猪先生洗了个澡，足足让猪先生在澡盆中泡了一个多小时！没有想到，猪先生舒服得竟在澡盆中睡着了。胖小猪却认为向爸爸报了仇，爸爸平时就是这样按着他洗澡的。最后，还是猪太太把丈夫喊醒了：“喂喂！你以为退猪毛呢？洗起来没有完了！”猪先生在澡盆中无可奈何地说：“毫无办法，谁让咱们今天大权旁落了呢？没有儿子的命令，我怎么敢出来呢？”胖小猪这才对猪先生说：“出来吧！穿衣服快一点！”这都是平时爸爸和妈妈教训他的话。丧失家长地位的猪爸爸和猪妈妈在很失落的情绪中度过了一天。当了一天家长的胖小猪在很惬意的心情中度过了一天。小朋友，胖小猪这样当家作主对吗？你要是当家作主，又该怎么当呢？