在胖小猪第五次当轮流家长的时候，监督兄弟姐妹们学习钢琴的任务落在了他的身上。猪爸爸和猪妈妈望子成龙，他们在观看了一次森林音乐会以后，就萌发了让孩子当钢琴家的念头，他们夫妇俩不惜血本，为孩子们一猪买了一架钢琴。他们制定了严格的训练计划。让每天的轮流家长监督孩子们练琴。这一天，胖小猪是轮流家长，他担负起了监督兄弟姐妹们练琴的职责。他倒背着手在兄弟姐妹们的背后走来走去。不时发出威严的训话：“要认真一点！再来一遍！这样不认真是不行的！”突然，猪老大火了，他把一对猪蹄子放在了钢琴上：“唉！累死我了！我不练了！我们当一头猪很好，当什么钢琴家呀！”胖小猪板着面孔对哥哥说：“哥哥，你怎么可以这样呢？你是老大，应该为弟弟、妹妹们起个带头作用！”猪老大不服气地说：“你少跟我说这一套！你还不是重复爸爸、妈妈的话？再说，上星期训练的时候，谁光着脚在钢琴上踩来着，我还没有在钢琴上走呢！比你强多了！”胖小猪一听，脸红到了脖子。他这下才知道了，要想说服别人，不能光在当轮流家长的时候表现突出，平时也要当一个好孩子。 怎么办呢？兄弟姐妹们的眼睛都盯着胖小猪，看他怎样收场。胖小猪想了想说：“哥哥，你说得对极了，我平时有些淘气，哥哥提的意见很对，今后在别人当轮流家长的时候，我一定不再淘气了！请大家监督我！”听了胖小猪的话，兄弟姐妹们都高兴地为胖小猪鼓起掌来。对他的真诚都很感动。猪老大一听胖小猪这样讲，也没有什么话好说了，只好把脚从钢琴上放下来。从这以后胖小猪在别的小猪当轮流家长的时候表现也特别好。