小野猪身上长满了疮。“哟，臭啊！臭啊！”小伙伴们躲得远远的，都不跟它玩了。 野猪妈妈急坏了，忙去找医生，河马大夫说：“翻过三座大山，有一眼神奇的泉水，你带小野猪去洗洗吧，一天洗一次，一定要洗三个十天。” 野猪妈妈带着小野猪出发了，山路又陡又难走，只一会儿，小野猪就“哼哼唧唧”走不动了。怎么办呢？河马大夫说小野猪的疮是会传染的，野猪妈妈还是让小野猪趴在它的背上，背着走。 太阳照在山路上，小野猪出汗了，小野猪的汗水和脓水“滴滴答答”流在野猪妈妈身上；野猪妈妈的汗水出得更多，“滴滴答答”流在山路上。一直走到太阳躲到树梢头，它们才看见那眼神奇的泉水。 泉水很细，“丁丁冬冬”流成了一个小小的水潭。野猪妈妈把小野猪放在泉水里，轻轻洗它身上的疮。泉水清凉凉，小野猪舒服极了，一会儿“呼噜呼噜”睡着了。野猪妈妈出了一身汗，小野猪的脓水又流在它身上，浑身难受极了，也很想在泉水里洗一洗，可是水潭很小，每次只能洗一个。野猪妈妈看见小野猪甜甜地打着呼噜，实在不忍心叫醒它。 太阳快要落山了，野猪妈妈背起干干净净的小野猪回家去。“呀，妈妈身上真臭！”小野猪捂着鼻子说，野猪妈妈就在路边摘了朵香花让小野猪嗅，又在自己背上遮了几片大叶子。小野猪闻不到妈妈身上的气味了，“啦啦啦”唱起了歌。野猪妈妈吃力地走在山路上，心里可高兴了。 一天又一天，不管刮风下雨，不管烈日高照，野猪妈妈都“吭哧吭哧”地背着小野猪翻山越岭去洗神奇的泉水。小野猪的疮全好了，白白胖胖，干干净净。可野猪妈妈却累病了，小野猪的疮也传染给了妈妈。小野猪渐渐地发现妈妈又瘦又老，背也弯了，身上布满了生过疮的一个个疤痕。小野猪一下子扑到妈妈怀里，“呜呜呜”哭了起来。 小野猪扶着妈妈去洗神奇的泉水，它把妈妈手中的拐棍扔得远远的，“妈妈，从明天起，让我当你的拐棍吧！” “可是，妈妈身上臭啊，还要走很远很远的路。” “不嘛，不嘛，就要陪妈妈，我要天天陪妈妈。” 小野猪搀着妈妈，一步一步稳稳地走在山路上。林子里静悄悄的，银色的月光洒在山路上，洒在小野猪和它妈妈的身上。