星期天，妈妈带胖胖去宠物乐园。 宠物乐园里有许多小狗。小朋友送上一张爱心卡，就可以领养一只小狗回家。 胖胖交了爱心卡，领了一只最瘦的小狗。这只狗的名字正好叫瘦瘦。 管理员给他们照相，一看，胖胖比瘦瘦胖，胖胖比瘦瘦高，瘦瘦比胖胖瘦，瘦瘦比胖胖矮。 再称一称，胖胖比瘦瘦重，瘦瘦比胖胖轻。 胖胖得意地拉着瘦瘦在宠物乐园里走了一圈，大家都笑着说：这是胖胖遛瘦瘦！ 胖胖把瘦瘦带回了家，他们每天生活在一起。 妈妈让他们吃饭，胖胖说：我不要，我不要！瘦瘦才应该多吃点。 瘦瘦吃着香喷喷的饭菜，真好吃啊！ 妈妈让他们喝牛奶，胖胖说：我不要，我不要！瘦瘦才应该多喝点。 瘦瘦喝着甜甜的牛奶，真好喝啊！  妈妈让他们吃水果。胖胖说：我不要，我不要！瘦瘦才应该多吃点。 瘦瘦吃着新鲜的水果，真鲜美啊！ 这就样，胖胖不好好吃饭，不好好喝牛奶，不好好吃水果，胖胖变得越来越瘦。 就这样，瘦瘦好好吃饭，好好喝牛奶，好好吃水果。瘦瘦变得越来越胖。 过了一些日子，妈妈又带胖胖和瘦瘦去宠物乐园。 管理员看见胖胖和瘦瘦，简直不能相信自己的眼睛。他很感谢胖胖一家，把瘦瘦养得这么胖。 管理员又给胖胖和瘦瘦照相。 比一比，这回是谁胖、谁瘦、谁高、谁矮？ 再称一称，谁重、谁轻？ 胖胖看了照片，也大吃一惊。 这时，瘦瘦看到了它的老朋友，它想去找老朋友玩。 不再胖的胖胖力气没有瘦瘦大了，所以，不再瘦的瘦瘦拉着胖胖就走了。 大家笑着说：这也是胖胖遛瘦瘦！这次，谁是胖胖，谁是瘦瘦呢？ 胖胖真难为情呀！他该怎么办呢？