胖胖熊的妈妈给胖胖熊织了一顶漂亮的小花帽.胖胖熊高兴坏了,那给大伙儿看. “瞧,这是我妈妈织的,世界上最最漂亮的小花帽.”胖胖熊得意地说.兔子小白羡慕的说:”胖胖熊,能不能让我戴一下试试?” “不行,不行,你会弄脏的.”胖胖熊说. 小花狗说:哈,我刚洗过澡,让我来试试吧?” 胖胖熊说:啊,不行,不行,这是我的帽子,你贼么可以戴呢.” 胖胖熊不让任何人碰他的小花帽. 不久,兔子小白家的草莓熟了,好多好多小伙伴都收到了邀请信,胖胖熊却没有受到. 胖胖熊最喜欢吃草莓,往年小白都邀请他,今年贼么没请,胖胖熊很难过. 傍晚,胖胖熊碰见了小花狗.小花狗故意把头仰得高高的.小花狗说:啧啧啧,兔子小 白家的草莓味道美极了.”胖胖熊低着头,不敢去问小花狗.小花狗自言自语地说:兔子小白是不请小气鬼的.”胖胖熊很生气,他正想对小花狗发火,小花狗蹦蹦跳跳地跑了. 胖胖熊回到家里妈妈责怪他:哎呀,你跑哪儿疯去啦,这儿有你一封信,是兔子小白写来的,你看看有啥事儿!” 胖胖熊打开信,信上面写着:胖胖熊,快来我家,又红又大的草莓,特意给你留着哪. 胖胖熊乐得手舞足蹈的,可是,他马上又脸红了.他想:我的小花帽有点小,兔子小白戴着正合适,我送给她吧!” 胖胖熊高高兴兴地给兔子小白送花帽去啦,顺便还吃草莓去啦.