从前，一位国王有3个儿子：大的两个儿子聪明又伶俐，小的一个却寡言少语，头脑简单，被人叫做“小呆子”。国王渐渐年老体衰，开始考虑后事，不知道自己死后让哪个儿子继承王位才好。于是，他对他们说：“你们都给我出发，谁能找回来最精美的地毯，我就让谁在我死后当国王。”为避免争论，他把他们领到宫外，吹3片羽毛到空中，说：“它们朝哪儿飞，你们就到哪儿去!”一片羽毛飞向东方，另一片飞向西方，第三片却一直朝前飞，飞不多远就掉在了地上。这时大儿子向东走，二儿子向西走；他俩都笑跟着第三片羽毛的小呆子，因为羽毛落在地上了，他只得原地停下来。小呆子坐在地上，非常悲哀。哪知他突然发现羽毛旁边有一道上下开的门。他把门推上去，发现一道楼梯，便走下去。到了另一扇门前，他敲了敲，就听见里面叫：“青衣小女孩，瘦腿儿小女孩，还有她的狗崽，蹦来又蹦去，快看，门外有谁来。”门蓦地开了，他看见一只又大又肥的蛤蟆坐在里边，四周围着许许多多小蛤蟆。肥胖的蛤蟆问想要什么。他回答：“我想要一块精美的地毯。”大蛤蟆叫出一只小蛤蟆，说：“青衣小女孩，瘦腿儿小女孩，还有她的狗崽，蹦来又蹦去，快，给我拿那大匣子来。”小蛤蟆搬来匣子，大蛤蟆打开它，取出一块地毯送给小呆子。这地毯又漂亮、又精致，世界上真是没谁织得出来。他向大蛤蟆道谢，然后回到地面上。他的两个哥哥呢，硬以为自己的弟弟蠢得要命，相信他什么也找不到，也弄不到地毯回去。“干嘛费这么大劲儿去找!”他们说，于是碰见一个牧羊人的老婆，就解下人家裹在身上的粗呢毡，拿回去给国王。与此同时，小呆子也回宫来，把精美的地毯交上去了，国王一看大为惊讶，说：“按照道理，王国该属于小王子啦!”可另外两个儿子不肯罢休，说小呆子什么事都糊里糊涂，当国王简直不可能，他们恳求父亲定一个新的条件。父亲于是又说：“谁能给我找来最漂亮的戒指。谁就继承王位吧，”说完又领3兄弟到宫前，吹3片羽毛到空中，让他们跟着羽毛走。两个大儿子又各奔东西，老三的羽毛一直朝前飞，在地窖门旁边落了下来。他又走到胖大蛤蟆那儿，对它说，他需要一枚漂亮的戒指。胖蛤蟆立刻叫小蛤蟆搬来匣子取出一枚戒指送给他。这戒指闪着宝石的光彩，漂亮得人世间没哪个巧金匠打得出来。两个哥哥呢，笑小呆子也想找金戒指，自己却一点儿不肯卖力气，随便从一个旧轮箍上敲去钉子，就拿去给国王。可是，一看小呆子亮出他的金戒指，父亲马上又说：“王国属于他!”两个大儿子仍不甘休，缠着国王，说来说去，直到他提出第三个条件，说谁能带回来最俊俏的妻子，谁就执掌国家大权。他再吹3片羽毛到空中，3兄弟像前两次一样跟着去了。小呆子径直走到胖蛤蟆跟前，说：“我得带回去最俊俏的妻子。”“唷，”小蛤蟆回答，“最俊俏的妻子!这可不是说要得到她就能得到她。不过，我还是让你如意的。”说罢，胖蛤蟆给小呆子一根掏空了的胡萝卜，胡萝卜前面套着6只小耗子。他一见悲哀地说：“我拿它有什么用呢？”胖蛤蟆回答：“只管放一只我的小蛤蟆进去好啦!”他随手从身旁抓起一只，放进那小耗子拉的黄色小马车里，谁知小蛤蟆一坐在里面，立刻变成一位漂亮得像仙女的小姐，胡萝卜也成了大马车，小耗子成了真马。他吻了吻小姐，驾着马车驰回父亲宫里。他的两个哥哥也回来了，只是压根没花力气寻找漂亮的女子，而是随便带了两个农妇回来。国王一看，说：“我死后，王国归小王子所有!”两个大儿子重新大闹，几乎吵聋国王的耳朵，说：“小呆子当国王我们绝不干!”要求谁的妻子能跳过那只挂在大厅中央的铁环，就由谁当国王。他俩以为农妇身强力壮肯定能行；而那娇小姐呢一跳准摔死。老国王仍旧同意了。接着，两个农妇跳是跳过去了，可却扑通一声摔在地上，摔折了她们的粗壮的胳膊腿儿。跟在她们后边，小呆子带回来的俊俏小姐也跳了过去，跳的轻快得像只梅花鹿。这下再也没啥可反对的啦。小呆子因而戴上了王冠，长时间贤明地统治着王国。第三个王子是个小呆子，为什么胖蛤蟆偏偏要帮助他呢?因为他虽然傻，却很认真地去找，而他的两个哥哥，自以为聪明，随便拿粗呢毡、旧轮箍、农妇来代替，这样不认真、不负责任的人，当然没人帮啦。