古时候，某海边有一个贫苦的渔民，名叫北川茂。他的全部财产只有一间倾斜的小屋、一条破船和一根钓鱼竿。有一天，刮着寒冷的西北风。突然有人敲了北川茂家的门。他开门一看，门外站着一位衰弱的老头。“请让我在你家过一夜。”老头请求说，“我一连走了几十里路，没有休息过，所以请你给我住宿，给我吃点东西。”北川茂很为难地说：“恩师，我很穷，所以我只能给你吃一条小鱼。”于是北川茂给老头看了看炉灶，他的锅子里果然在煮一条很小的鱼。“不过，这条鱼你是自己吃的。”老头说。北川茂听了，平生第一次说了谎话：“我刚吃过了晚饭，已经很饱了。”北川茂安慰客人说，“请不要嫌弃我，把这点东西吃了吧！”当老头吃好晚饭，北川茂把他安置到席子上，而自己饿着肚子就躺在泥地上。半夜里，老头的呻吟声吵醒了北川茂。“恩师，您怎么啦？痛吗？”北川茂不安地问。“我冷，我感到非常冷！你不马上生个火，我就要冻死了！”北川茂想：怎么办？我没有一点干柴。难道我不能救这位老人，使他因为我的过失而死去吗？于是北川茂拿了一把斧头，急忙跑到海边，那里停泊着他的一条破船。北川茂抡起斧头，不一会儿他的小船就变成了一堆木柴。他回到家里，就在手提暖炉上生着了火。“要是我有一匹绸缎，就能马上到达对岸！”北川茂说。“我给你一匹绸缎。”主人见他这么坚决，就说，“不过，我还是不明白，您怎样过河？” 北川茂收下绸缎，马上做了一只巨大的风筝。风筝做好后，北川茂对主人说：“请您把我系在风筝上，然后，把我放到天空上去。当风把我吹到对岸后，我就截断绳子，落到地面上。”主人开始劝说大胆的青年：“您这样做，是要摔死的，还是留在我家里好好过日子吧，我把独生女儿嫁给你，她长得十分漂亮，我死了后，您就继承我的土地和森林。”但是北川茂的心里只有一个愿望：使日本人民幸福，所以他说：“日本有句谚语，‘要取龙身上的宝石，必须同龙搏斗’。谁要使自己同胞幸福，就不应该担心自己的生命！”“那么就随你的便！”主人说完，就干了起来。主人把北川茂缚在风筝上。风筝飞到了云端下面，乘着风势飞过了宽阔湍急的河流。他的双脚一踏到地面，就快乐地叫道：“快赶路！不要耽搁时间！”但他刚走了几步，忽然从树丛里窜出一只老虎。在这一瞬间，北川茂听到身后一种可怕的咝咝声，他回头一看，是一条巨蟒向他爬来。北川茂无法逃命了：前有虎，后有蟒蛇；它们两个都想吃掉北川茂，但是双方谁也不肯相让。突然一声巨响，从天上飞下一只巨大的兀鹰，抓住北川茂，往空中飞去。北川茂起先以为鹰是在救他，后来，他才明白：兀鹰要把自己带到窝里，然后把他撕碎，吃掉。兀鹰开始降落，北川茂看见下面是一个波浪翻滚的大海和巨大的海边岩石。鹰又扑动几下翅膀，就到了自己的窝里。这时，鹰却意外地发现窝里有一只猴子正准备吃鹰的孩子，它就大叫一声，丢下人，向猴子猛扑过去。北川茂直往下落，巨浪吞没了他，把他冲到远方去了。北川茂伤心地想：难道我就这样，没有给自己同胞谋幸福就死了？这时，他发现附近有一条鲸，他就鼓足最后一点力气，向鲸游去，爬到了它的背上。不一会儿，鲸在一个地方呆腻了，就在身边掀起巨浪，游动开了。北川茂精疲力尽，躺在鲸背上，不知不觉地睡着了。当他醒来时，看见已到了海岸，于是就上了岸。他的脚刚碰到沙滩，就累得倒下了，失去了知觉。可怜的北川茂，在地上直躺到被一个放牛的孩子发现，男孩子看见了北川茂就用扇子扇他。慢慢地北川茂睁开了眼睛，但腿站不起来。这时，男孩子帮助他骑在牛背上，把他带到附近一个竹林里。竹林里有一所宽敞的房子，房子里走出一个人，问男孩：“你带谁来了？”“父亲，这个人躺在海滩上，失去了知觉，我不能见死不救。”父亲夸奖了孩子，就搀扶着北川茂进了屋，给他吃饭，让他睡觉。北川茂睡了许多时间，当他睡醒后，主人走进房间，问：“恩师，您到哪儿去？”“我要到太阳山山顶上去，要为同胞们得到智慧、健康、财产、知识、勇敢和快乐！”“这座山，我听说过。”孩子的父亲说，“如果您珍惜自己生命　的话，请不要去！因为没有一个人活着登上过山顶。你留在我家里，随你心意地生活吧。”“不！”北川茂坚决地说，“请不要劝我了，只要我活着，什么也不能使我半途而废！”于是，北川茂继续往南走去。他走过了荒无人烟的草原，渡过了大湖，穿过了难以通过的原始森林，来到了一片无边无际的沙漠。他在灼热的砂子上走了三天，感到又饥又渴，在第四天，终于看到了太阳山的山顶。 北川茂高兴极了，马上向太阳山奔去，中午就到了山脚下。他没有休息，就往山顶上爬。过了一会儿，从上面某个地方传来了一种雷鸣般的声音：“不能再向前一步！否则将被摔死！”但是要吓住北川茂是不容易的。他拔出宝剑，继续往前冲去。突然许多狗从四面八方向他奔来，它们张开大口，闪着凶恶的眼光，包围了北川茂。这时，上面又传来了声音。“转过身，离开此地，它们不会咬你的。如果你往前走一步，它们要撕碎你！”北川茂用剑朝着最近的一条狗闪了一下，那条狗夹着尾巴逃走了。别的狗刺耳地狂叫着，牙齿咬得格格响。北川茂又用剑朝着离他最近的一条狗闪了一下，这条狗也夹着尾巴逃之夭夭了。这时，北川茂才明白，狗只是对那些一遇危险就拼命逃的人是可怕的。北川茂明白这个道理后，就坚定地向前走。于是，那些疯狂的狗只是发出可怜的叫声，逃走了。但是对勇士北川茂的考验并没结束。他刚走了几步，突然看见一个年轻美貌的姑娘。姑娘迎着他跑来，擦着双手，只是说：“救命！救命！”“谁竟敢欺侮你？”北川茂问。“我逃避一条蓝龙。它在追我，你快救救我！”“别怕！我会保护您！”北川茂大声说完，举起了宝剑。姑娘说：“你要知道，任何宝剑都不能损伤蓝龙。但这儿附近有一个山洞，洞里过去有神住过。这个洞蓝龙从来没进去过……”“那么，我们快去！”北川茂高兴地说。姑娘拼命向前跑，北川茂紧紧跟在后面。北川茂走进山洞，他惊奇得好久不能平静。原来，洞的当中有一只矮桌，桌上放着许多好吃的食物和酒。“这是善良的神为我们准备的！”姑娘高兴地说，“你看，神为我们留下了多好的食物，多香的酒！”姑娘把北川茂安置在雪白的草席上，时而给他喝这种酒，时而又给他喝另一种酒。北川茂一生中从来没喝过那么好的酒。不一会儿北川茂睡着了。当他醒来时，他又被吓得差一点死去！原来姑娘已不在洞里了，他自己已被一条粗大的链条锁在洞壁上。现在，北川茂明白了，原来，姑娘是狡猾的蓝龙变的！骗他进了山洞，乘他熟睡时用链条把他锁在洞壁上。不幸的北川茂躺在山洞里，等可怕的龙来。但龙没有来。自从北川茂被锁在山洞里以后，又过了许多日子。他受尽饥饿的折磨，力气一天比一天衰竭了。这一天，洞里突然刮起了风，石壁摇动，一条蓝龙来到了他的面前。这龙与众不同，在它蛇一般的头颈上还长着一只巨大的马头，耳朵像牛，肚皮上、背上覆盖着蓝色的鳞片。“你答应回老家去，我就不碰你！”龙声音暗哑地说，“你要是不同意，我就饿死你。”“只要我活着，我就决不放弃造福于人民的理想。”北川茂说。龙张开嘴，于是山洞里就充满了臭味，风又咆哮了，山洞的石顶又抖动了。当臭味消失后，山洞里的龙就不见了。但是，又马上出现十个魔鬼，其中一个走到北川茂面前说：“你只要同意回老家去，我们就给你黄金，你能拿多少，就拿多少。”北川茂回答说：“不拿到装着人间财富的盒子，我宁死也不回家去！” 这时，魔鬼们个个手执铁棍，毒打北川茂，每打一下，就问：“你离开这里吗？”可是北川茂每一次都回答说：“不回去！”魔鬼们对北川茂毫无办法，就急忙去见主人。蓝龙咆哮着冲进山洞，它拉断了北川茂身上的链条，把他拖到一个大瀑布边，推到漩涡里去。但是北川茂刚消失在汹涌的水里，龙又把他拖出来，说：“你回家去，我给你珍珠主贝，你能拿得动多少，就给你多少，答应吗？”“不答应！”北川茂叫道，“就是不答应！”“那么，你的未日到了！”龙咆哮着，把北川茂系在一棵高大的松树上，在他头上压了一块大石头，用一百条绳子系住。龙做完这些后，说：“这块石头被一百条绳子拴着，每一秒钟我弄断一根绳子。如果一百秒钟后，你还是不回去，石头就要压碎你的头！”龙说完后，就一条条地把绳子弄断了。九十九秒过去了，现在只有一条绳子拴住大石头了，龙叫道：“我最后一次问你：你离开这儿还是不离开这儿？”“不离开！”北川茂又回答说，“我决不离开！”“这样，你得马上死！”龙疯狂地叫了一下，挥了一下剑，准备砍断石头上的最后一条绳子。这时传来一个威严的声音：“住手！”北川茂睁开眼，看到龙身边站着当时来到他家、给他讲过太阳山的那个老人。这时，老人穿着一件红绸衣服，右手拿着一根金棍子。凶恶的蓝龙甚至对老人看也不看一眼，挥了一剑，砍断了巨石上的最后一条绳子。但老人实际上是一个法力无比的神，他用金棍触了一下大石头，石头就掉在北川茂脚边。“我要把你千刀万剐！”龙说完，喷出致命的火焰，冲向老人。但老人马上变成一个巨人，龙见了后，变成一头狮子。这时，巨人又变为老人，举起金棍，只见云层后面利箭纷纷射向狮子。狮子痛得狂叫，在原地乱跳，不久就死了。“你战胜了蓝龙！”系在树上的北川茂叫道。但老人没有急于表示高兴。他掏出一面镜子，放在地上，于是镜子里就照出了云后面发生的一切事：龙正用一支毒箭瞄准老人，老人赶紧把金棍朝它扔去，于是，龙就倒在地上。龙刚接触地面，就变成一只狼，拼命逃去。老人见了，马上变成一只老虎，去追狼。狼又变成了山鹰，老人变成了兀鹰，就在兀鹰捉到山鹰的一瞬间，山鹰收起翅膀，掉在草丛里，变成一只兔子钻到地下去了。这一瞬间兀鹰又变成了野猪，开始挖兔子的洞。兔子从地　下跳出来，变成一块石头，从山上往下滚，老人又变成原来的样子，用金棍在石头上打了一下，石头变成了细小的石子。但这些小石子飞到空中，又变成了有毒的苍蝇。老人赶紧抓起一把砂子，往空中一撒，空中顿时出现了许许多多的麻雀。麻雀向苍蝇扑去，啄它们，不一会儿，只留下一只苍蝇了。苍蝇飞到高空去了，过了一会儿，就在云后面消失了。但老人向云一吹，整个天空布满了蜘蛛网。于是，那只苍蝇给粘在蜘蛛网里了。苍蝇在蛛网里挣扎，但它越是挣扎，越被粘得牢。这时，老人又向苍蝇扔去一根金棍。于是，苍蝇又变成龙，撕破了蛛网。但很快，龙从高空上跌到地上，摔死了。这时，老人解开北川茂，说：“你为了同胞的幸福，不惜自己的生命，所以我才来助你一臂之力。你不怕死，不放弃自己的理想，所以邪恶的力量不能置你于死地。你上金山山顶去吧，从现在起，往那儿的路畅通了！” 北川茂无比高兴，忘记了疲劳，直往山顶跑去。在那里他找到了朝夕追求的盒子，拿着它下了山。北川茂日夜兼程赶回家里，他给同胞们带来了人的崇高品质。他踏上祖国的土地后，打开了盒子盖，于是盒子里飞出了智慧、健康、财产、勇敢、知识和快乐。据说，这些人类的财富至今还在大地上。但只有那些忘我的人，只想到人民幸福的人才能得到它们。