胡萝卜先生常常为胡子发愁，可他偏偏有着浓密的胡子，必须每天刮胡子。有一天，胡萝卜先生匆匆忙忙刮了胡子，一边吃着果酱面包一边上街去了。因为他是个近视眼，就没有发现漏刮了一根胡子。这根胡子长在下巴的右边，胡萝卜先生吃果酱面包的时候，胡子蘸到了甜甜的果酱，对一根胡子来说，果酱是多么好的营养啊！于是胡萝卜先生一步一步走的时候，这根胡子就在一点一点地变长，只要回头看看胡萝卜先生走了多长的路，就可以知道胡萝卜先生的这根胡子已经长了多长了。胡萝卜先生还在继续走，因为长胡子被风吹到了身体后面，胡萝卜先生是完全不知道的。　 在很远的街口，有一个正在放风筝的男孩，风筝的线实在太短了，他的风筝才飞过屋顶。胡萝卜先生的胡子刚好在风里飘动着。“这绳子够长了，就是不知道够不够牢固。” 小男孩说完就扯了扯胡子，胡萝卜先生马上觉得有人在后面拉他。男孩已经确定绳子够牢固了，就剪了一段用来放风筝。胡萝卜先生继续往前走，当他走过鸟太太家的树底下时，鸟太太正在找绳子晾小鸟的尿布。胡萝卜先生的胡子刚好在风里飘动着。于是，鸟太太剪了长长的一段胡子，系在两根树枝的中间，“这下好了，我总算找到一根够长的绳子了。”胡萝卜先生就这样一直走，他的胡子一直长，当胡萝卜先生走进一家眼镜店的时候，他的胡子也就不再发疯一样长了。由于一路上胡子派上了许多用处，已经不是那么长了，就挂在他的肩膀上，胡萝卜先生开始掏钱为他的近视眼买眼镜。眼镜店的白菜小姐是个非常机灵的女孩，她一边给胡萝卜先生戴上眼镜，一边说：“如果你怕不小心把眼镜摔了，那么就在眼镜框上系一根绳子，然后挂在脖子上。”白菜小姐说这些话的时候，用那根胡子系住了眼镜。当胡萝卜先生的眼镜不小心从鼻子上滑落下来的时候，他的胡子系住了眼镜。胡萝卜先生说：“我的胡子真是太棒了。”是的，胡萝卜先生的胡子确实是太棒了，大家都这么说。