世界上什么房子最舒服？石头屋？不是。木头屋？不是。水泥屋？也不是。竹子屋？茅草屋？帐篷屋？都不是。最舒服的房子是妈妈身上的口袋屋。小袋鼠就住在这样的屋子里。口袋屋长在妈妈的肚子上，不冷不热，小袋鼠在屋里翻跟头，不会摔着也不会碰着，就像在蹦蹦床上玩耍游戏一样，跌跌撞撞也不疼。妈妈的奶头就在小屋里，饿了就吃，渴了就喝，像房子里的自来水管一样方便。它还是能跑会跳的房子，跑起来比马车还要快，真是太棒了。小袋鼠坐在口袋房子里，由妈妈带到长满野花绿草的山坡上玩耍，听小鸟唱歌，看蝴蝶飞舞，数天上的星星，望飘荡的白云，生活真美好！小象在泉水边散步，用长鼻子为野花浇水。小袋鼠跳着叫：“我想洗淋浴，小象，你能为我喷水吗？”“好啊！”小象就为小袋鼠喷水。小袋鼠笑嘻嘻，从头到脚洗干净，躺在绿草地上晒太阳真舒服。小袋鼠见小猴玩秋千，很是羡慕，就喊：“小象，你用长鼻子把我高高举起来，我想玩荡秋千。”小象用长鼻子举小袋鼠上下荡秋千，小袋鼠玩得很开心，小象却累得满头大汗。袋鼠妈妈说：“小象太累了，该休息了。小袋鼠。自己在草地上玩吧！”袋鼠妈妈抱下小袋鼠来，劝小象去吃东西。小袋鼠坐在地上大哭：“小象真坏，不让我玩儿荡秋千！”袋鼠妈妈生气地走开了，离开小袋鼠远远地，让它自己哭。小刺猬驮运果子回家，果子又红又亮，小袋鼠说：“我想吃果子。”小刺猬就把果子送给小袋鼠吃，果子又香又甜真好吃。小袋鼠吃饱了，就和小刺猬比赛跳远。轰隆隆，轰隆隆，响雷天上滚，大雨哗哗下，地上水流成河。小袋鼠说：“不玩儿了。我要回口袋小屋里去躲雨。”“小袋鼠，让我也进你的口袋小屋里避雨，好吗？”小刺猬说。“不可以。口袋小屋很小，你背上的尖尖刺会扎伤了我呢。你把甜果子送给我，可以装进小屋里去。”小刺猬说：“我的果子已经给你吃去大半，剩下的不多了，不能再给你，我要运回家里去。”