小孔融十岁时，他爸爸带了到京城去见见世面。这京城里有位姓李的大官很有学问，小孔融很想拜见这位大人，可是爸爸说他跟李府非亲非故，恐怕拜见不成。孔融想了想，对爸爸说："我有个办法让李大人接见我。"孔融进了李府大厅，不慌不忙往前排的红木椅上一坐。由于人小，他坐在椅子上两脚悬空。李大人朝孔融上上下下打量了一番，心中有些疑惑，他："小客官，你跟李家到底是什么亲呢？"小孔融不慌不忙地答道："孔家和李家可亲着哩!我家的老祖宗孔子，曾经向你们的老祖宗李耳拜过师，向他请教过学问，这说明孔家和李家早在好几百年前就建立起了友谊。作为孔家的后代，我今天特来登门拜见您。"姓李的大官和在座的宾客，听了小孔融的一番话都十分惊奇，连声赞叹。 又有一次，一位姓陈的大官来看李大人，正好小孔融也在。李大人指着孔融说："这孩子是一位人间奇童!"姓陈的大官说："小时聪明，长大了不定有用。"孔融一听，马上作出反应，他对这位大官说："这样说来，大人您小时候肯定是很聪明的呢!"姓陈的大官一听这话，不敢小瞧他了，夸奖说："这孩子可真不简单，长大以后必定是个了不起的人物。"果然孔融长大后被曹操重用，与其他六位才子一起被称为"建安七子"。