百兽之王生了重病，疲惫不堪地躺着；狐狸，那只狡猾的狐狸，它的宠幸，做了看护。兽王说：“我饿得要死了，唉，去打猎吗，现在气力不够。我这个命运，只有你才能搭救。森林里面有一只漂亮的鹿子；你聪明，你有甜蜜的舌头，我肯定，你一定有办法能够把那个好吃的东西弄到口。”狐狸就用了一个很狡诈的心计，他去访问鹿子，跪了下来。说：“我给你带来很好的消息：狮子病了，快要咽气，甚至把接班的也定了下来：‘豹子不恰当’——他认定，‘它太粗暴了，野猪又太笨，那个没头没脑的山羊虽长着胡子，也不恰当。老虎吗？太骄傲，太贪馋，熊也不配，它太懒散。啊，鹿子，它才是好君长，寿命长，又长得一表堂堂，有桠桠叉叉的角，人都吓得打颤。’请允许我不把它的话讲完，你被选上了——要立你为王！啊，如果在森林里面，你去把王座登上，不要抛弃我狐狸，它肯为你把身献为了把这个好消息带给你，我跑了来，光荣的鹿子！再见！那病了的狮王等你去服侍。我是它亲密的顾问，如果那快要来的一天到了，我这颗脑袋如果合你的用，我相信，我侍侯你一定竭尽愚忠。唉，你没想这是个好机会去拜访狮王一回？它的临终嘱咐对你多有用！”狐狸的巧语花言骗了鹿子，它迈开步子走到狮洞，狮子贪馋地等着鹿子来，但它未免扑去得太快，匆匆忙忙没有达到目的，它的爪子只撕下耳朵一块。那鹿吓坏了，带着伤口逃开，跑进森林深处，不敢出外。“唉，唉！”狐狸颓唐地动了动，许多辛苦，这么一来都落了空。狮子因为不高兴心发烦，为了肚子空虚咕咕响，最后，它请狡猾的狐狸再想想，想个巧妙的诱攻办法。狐狸绷紧了脑袋讲：“唔，难呀难！但我再去试一趟，”于是，它去，它又怀着阴谋诡计，跋涉长途，把鹿子找上。鹿子见到狐狸就叫嚷：“你真没羞耻又再来，好大胆！你对我犯了阴险的谋害罪，难道不知？不要挨近我，你这狐狸歹心肠，快滚，去找别的笨蛋做你的君王！”狐狸毕恭毕敬地言回言讲：“你的心太怯，没胆量，还诋毁好朋友，于理不当！它、狮子，像临终的父亲一样，想拉着它的好儿子附耳低言，给它提出好意见：你该如何正确保卫你的国土，但是，你却粗暴地跑了，甚至你的耳朵也撕掉了，好不羞惭！你不相信它，它生气非常，而且，这样一来，甚至决定另立豺狠那坏蛋！啊呀，你带给我多大的灾难！如果你再去，为了补偿你犯的大罪和错误啊！我敢赌咒，对着森林、泉水、月亮，请上天替我把保担，让我为你效忠，我一片忠心赤胆。它爱你，爱得真诚，没存一点歹心；对你只爱和信任，因为它喜欢你，愿立你为君……”那狐狸乱讲一通，话真好听，那鹿子终于上了圈套软了心，而且动身走……走向自己的墓坑。因为在洞口，突然……唔，那狮王，当天的胃口太行，它连骨带肉抢着把鹿子几口吞，差不多连心肝肚肺都吃得一干二净。那狐狸在一旁站着，望着，嗅着，口水长流，唔，它把鹿子的脑髓悄悄偷走，吃了一口，那样，给自己弄到了报酬。但是，那狮子找脑髓紧张非常，“它在哪里，哪里？”那狐狸，狡猾的祖师爷，才不忙不慌，带着讥嘲的一副怪相讲：“啊，君王，你寻找，是枉然；它的脑袋没装脑髓，才两回走进这洞口，把自己送上。”