一、夕阳西下，鸽哨声悦耳嘹亮。 我、老肥、泡泡、阿坏、嘟嘟，背着沉重的书包行走在回家的路上，却怎么也打不起精神来。说了你也不信，我们五个都是智商至少超过普通人五倍的孩子，我们有着共同的爱好——发明。为此，我们成立了“小发明俱乐部”。可是我们五人的心思都没有放在学习上，所以，我们的考试成绩一塌糊涂。老师和同学因此认定我们是坏孩子，我们的俱乐部也被称为“坏孩子俱乐部”。这不，我们每人的书包里都揣着一张59分的考卷。（我在五人中成绩最好，他们都是抄我的，所以考分千篇一律。）我们都在想象着当我们把试卷交给各自的家长之后，屁股会在十分钟内到底变成红的还是紫的。 “嗨，小朋友们……” 一个腻腻歪歪的声音在我们前面响起。我们循声一看：天哪，是个丑得要死的小绿人在和我们打招呼。他真的长得奇丑无比：身高不到一米，头型像石榴，两只耳朵跟妖精似的竖着，很尖，鼻子像喇叭，眼睛贼大，嘴巴却是个小圆孔。他的四肢跟筷子一样瘦，肚子却跟沙袋似的又圆又大。 “你是什么东西？” 我问道。他这么丑，我只能称他是“东西”。 “我不是东西。我从遥远的呜哩哇啦星球来。我给你们带来了好玩意儿——脑力充电器。” 他一边说着一边很职业地把手往后一指。我们顺着他手指的方向，看见一个形状像电话亭的东西：在电话亭里面，没有电话，但却有一个小铁圈和一副耳机。 “不管是谁，只要到脑力充电器里充充电，立刻会变得耳聪目明，并成为考试高手。” “啊，这是真的吗？” 老肥两眼放光，脚步不由自主地朝脑力充电器移动。 “等等，”我拉住了老肥，“我们都是一些聪明绝顶的人，根本不需要脑力充电。另外，聪明并不能和考试成绩划等号，在某些时候，两者成反比关系。”  我们都是一些具有怀疑精神的人，当然不会轻易地信服别人的话。 “可是，在地球上，人的聪明程度是用考试来衡量的。”外星人狡黠地说。 我们哑然：在地球上，确实如此。 “要不，我试试吧！”  老肥挣脱了我的手，快步向脑力充电器走去。他的智商最高，但考试成绩却是全校倒数第一，他对优异的考试成绩确实无比渴望。 于是，我只能眼睁睁地看着老肥走到脑力充电器前，将小铁圈和耳机戴到头上和耳朵上。当我看着老肥将小铁圈套在头上时，我脑中突然闪现出《西游记》里孙悟空戴上金箍的情形，心中升起一种不祥之感。 脑力充电器的一盏红灯亮了，老肥的胖脸上突然出现了痛苦的神情。我想上去帮他，外星人拦住了我： “这只是一种正常反应，好比打针，总会痛那么一下下。” 三分钟后，老肥摘去了“金箍”和耳机。他的神情十分陶醉。 第二天数学考试，老肥果然考了个史无前例的高分——满分。 从此以后，老肥每隔一段时间就到那家外星人开的脑力充电站去充电。他，因此也成了考试高手。  二、一个月后，外星人开的“脑力充电站”如同雨后春笋般出现在我们这个城市，不，应当说是整个地球的每一个角落。 外星人充分利用地球上的各种媒介进行“脑力充电站”的宣传。 在电视台，外星人以雄厚的财力买下了所有的广告时段，人们每隔几分钟就可以在电视里看到这样的广告：一个戴着口罩，穿着蓝色工作服的清洁工人在扫大街。一个外星人拉住了她，请她到脑力充电站去充充电。当清洁工人从脑力充电站出来时，外星人递给她一张托福考试卷和一张雅思考试卷。清洁工人飞快作答。一位专家当场给她批改，竟然全是满分。她立刻潇洒地摘去了口罩，脱下了工作服，在刹那间变成了一个容貌清丽、气质高雅的白领女性。广告的结尾是她拎着一个小行李箱，手里拿着护照和机票，登上了飞往外国的飞机。 外星人还买断了广播、报纸、杂志、大小网站所有的广告，外星人广告的投入相当于各媒体全年的收入。于是乎，不管你到什么地方，你眼睛看到的、耳朵听见的，全是“脑力充电站”的广告。 另外，外星人也成立了“脑力充电网站”，对脑力充电的好处进行网络宣传。 …… 在外星人强大的宣传攻势下，地球上掀起了“脑力充电”旋风，也有人称之为“脑力的革命”。不管你走到哪里，都可以看见“脑力充电站”外面排成一字长蛇的情形。 所有的人都需要脑力充电：学生希望通过脑力充电在考试上过关斩将，考得好成绩；蓝领希望通过脑力充电成为白领；白领希望通过脑力充电成为CEO（即首席执行官）；CEO们希望通过脑力充电在商战中战胜别的CEO；官员们希望通过脑力充电升职；商人们希望通过脑力充电多赚钱……甚至世界各国的总统，将外星人请进了总统府。他们都希望通过脑力充电可以在下一次竞选中战胜对手，实现连任…… “脑力充电”的效果非常明显——正如外星人所说，地球人以考试成绩来衡量人们的聪明程度，而所有“脑力充电”过的人，都成了考试高手。不管什么样的考试，都能轻松地得满分。 事实证明，外星人事先进行的广告大投入，在不到半个月的时间里，不但全数收回，并且，他们通过脑力充电站所赚到的钱，是投入的几百倍、上千倍。 不久之后，地球人个个成了考试高手，而外星人全都成了大富翁。  三 、如果外星人的目的仅仅是赚地球人腰包里的钱，倒也没有什么大不了的。 但是，事实证明：外星人的野心远不止于此。半年后的一个没有月亮没有星星的夜晚，我们所在的城市上空，不，应当说是世界各地的上空，出现了无数绿色的飞碟。飞碟发出一种声波，所有的人都不由自主地从建筑物里走了出来，用呆滞的目光仰望天空。 对，是呆滞的目光。所有的人，只要用脑力充电器给大脑充过一次电，就会像吸毒者依赖毒品一样对脑力充电器产生依赖感，每隔一星期都会不由自主地去充电。而人们每充一次电，目光里的活力和灵气就会消失一些，取而代之的是呆滞与麻木。半年后，虽然所有的人都成了无与伦比的考试高手，但是，所有的人也都成了目光空洞无物的行尸走肉。 “地球猪猡们……” 一个可憎的声音在所有的人脑中响起——又是外星人飞碟的声波在作用于人们的大脑。有一些还有点意识的人想捂住耳朵不听，但没有用，那声波是穿透头皮，直达大脑的！ “现在，是我——呜哩哇啦星球的星主呜哩哇啦大王向你们揭秘的时候了：我们设立在地球上的脑力充电器，其实是徒有虚名的东西。它并不能增强各位的脑力，不，它会给使用它的人们一种心理暗示，让使用它的人们不由自主地束缚自己的想象力、创造力和生命的活力。久而久之，你们除了会考试以外，其他的一切，都被压抑在内心深处了。” 呜哩哇啦大王咳嗽了一下，接着说道：“现在，我宣布地球从今天开始成为呜哩哇啦星人的殖民地。我，呜哩哇啦大王，是地球的主人。而你们这些地球猪猡，从今天起，就要被送往太空牧场，等我们的饲养员把你们养得再肥再胖一些的时候，你们就会成为我们的美味食品，哈哈哈哈……” 这一瞬间，每一个人的心中，都升起一种难以言说的屈辱感。孩子们想掏出口袋里的弹弓去射天空中的飞碟；市民们想捡起地上的砖头去砸路边的“脑力充电站”；士兵们想端起手中的武器向飞碟开火；各国总统想向军队发布朝外星人发射核弹的命令……然而，所有的屈辱所有的反抗都因为“脑力充电”被压抑在了内心深处。人们现在所能做的，只是逆来顺受。 飞碟开始向大地降落，地球人面对被屠宰的命运无力回天。 就在这个关系着地球与人类命运的关键时刻，一个美妙的音乐出现在人们的脑中——跟外星人说话的声音一样，就算你捂住了耳朵，那声音还是会穿透头皮进入你的大脑。那音乐集合了古今中外、世界上所有美丽音乐的精华，悦耳动听到了极点。它像绵绵的春雨，滋润着人们枯干麻木的心田；它像一把闪亮的钥匙，启开人们封闭心灵的锁；它像决堤的洪水，冲溃压抑着人们意识的防线……“脑力充电”施加给地球人心灵上的封印刹那间荡然无存，每一个人的自我意识开始恢复，人们的目光里闪烁着灼灼生机…… 就在外星侵略者的飞碟即将着陆的时候，每一个地球人都行动起来了：孩子们用弹弓射击飞碟；市民们捡起砖头将“脑力充电站”砸烂；士兵们手中的武器一齐向飞碟开火；各国总统纷纷下达了向外星人的飞碟发射核弹的命令…… 外星人大大小小的飞碟，像被射中的气球一样爆炸了，四分五裂，在没有星星没有月亮的天空中绽放成一朵朵美丽绚烂的花…… 我、老肥、泡泡、阿坏、嘟嘟目睹着眼前的一切，不禁热泪盈眶，欢腾雀跃：早在半年前，我们这个“坏孩子俱乐部”除了老肥之外的其他四个成员就通过研究老肥的变化，洞悉了外星人的阴谋。我们争分夺秒地从事研究。终于，音乐天才泡泡写作了一篇可以唤醒地球人心智的音乐（他先用老肥做实验，将老肥唤醒），电脑天才阿坏将音乐编写成了程序，科学天才嘟嘟发明了可以将音乐程序发射到人造卫星上的发射器，而我这个管理天才则在外星人的阴谋即将得逞的前一刻，让嘟嘟将音乐发射到了卫星上，通过人造卫星，使音乐流入每一个人的心田，唤醒人们的反抗意识和活力。 就这样，图谋不轨的外星人夹着尾巴逃跑了。在此后的一千年里，他们再也不敢踏上地球一步 。