从前，在七个大洋的波岸，第七七四十九个国家再过去的地方，有一位国王。国王在宫里有一个洗澡间。一天，国王清早起来去洗澡，突然发现洗澡间澡盆里的水很少。第二天早上，他走进洗澡间，发现澡盆里压根没有水，澡没有洗成。他想，肯定是仆人们的过失，便把他们召来痛骂一顿。可是，仆人们却一再向国王申辩说，头天晚上，澡盆里是盛满水了的。于是，国王发出命令：派一名士兵夜里看守澡盆里的水。可是，一切全是徒劳。夜里又有人把水用掉了。国王又想出另一个办法。他让人称好该放进澡盆的水的份量，然后倒入等量的巴淋柯酒来替代水，看看是谁在澡盆里洗澡。第二天早上，仆人发现澡盆里躺着一个英俊的骑士，而且睡熟了。骑士长得太俊美了，简直举世无双。他浑身上下全长满鲜花，连头发上也绽开出许多鲜艳的花朵。仆人们趁头长鲜花的骑士还没醒来，便把他的情形大声地向国王禀报：“我们逮住用掉水的人了！捉住头上长鲜花的人了！”国王急着要去看个究竟，匆忙中只有一只脚来得及穿上靴子，另一只脚却光着。这时，仆人们已经把头长鲜花的人抓住“你是谁？”国王问。“我是众神之王！”头长鲜花的骑士回答。根据国王的命令，仆人们不管三七二十一，先把他关进一个很大的地下室里。仅凭他犯下的罪行，不久，他将受到这个国家的国王和邻国国王的惩罚。国王有个刚满十岁的小儿子。当人们把头长鲜花的人关进地下室时，被他瞧见了。于是，他偷偷尾随进去，想仔细看看。他隔着栏杆同众神之王交谈。“噢，多漂亮的大叔呀，”他对众神之王说。“我真想好好看看你呢！”众神之王回答：“只要你把我放出去，就能把我看个够。快回房间去把地下室的钥匙找来，我把这顶鲜花帽子送给你。”要知道，他的衣服、帽子和鞋子全长满鲜花哪！孩子回宫去了。在王宫里，人人都在忙碌着，没有顾得上问他在于什么。他到处找钥匙，最后在柜子顶端找到一把用皮带串起来的钥匙。他把钥匙绑在木棍上，再把木棍伸进栏杆，捅进地下室门上的锁孔。他终于把门打开了。众神之王对他表示感谢，向他展示自己的身躯，正当他看得出神，众神之王忽然消失了。而那根绑着钥匙的木棍还留在栏杆中间呢。过不多久，国王的顾问和邻国的国王们相继到齐了，他们对那个头长鲜花的人都非常好奇。他们是来惩罚他的，因为他竟敢偷偷跑到国王的澡盆里洗澡。他们怀着莫大的胜利感走进地下室，却发现那里已空无一人。但是，在栏杆中间却搁着小王子用过的那根木棍。国王由此断定，放走头长鲜花的人的只能是自己的儿子。国王一怒之下，立刻吩咐车夫备车，把王子送到遥远而陌生的国度，交给王子的教父管教。国王不愿意在自己的国内见到王子。国王给了王子许多钱，还派一名随从侍候他。车夫备好一辆四匹马拉的轿车，还带了一些吃的，他们就这样动身前往那个陌生的国家去了。他们走了好一阵子，当他们离开王子父王的国土时，那个狡猾的随从竟然想出一个十分可怕的主意。他想，要是把王子杀掉，他充当王子，岂不美哉。于是，他冲车夫叫喊：“喂，停下！”车夫把车子停住，随从将他叫到一旁，把自己的想法告诉他说：“咱们把王子杀了，你看怎么样？我来当王子，你来当随从，然后咱们把王子身上的钱全分喽。”车夫想了想，这样说道：“这主意不坏呀。”王子听到他们的商议，伤心地哭了起来，恳求他们别杀害他，他愿意给他们三百枚金币。他们总算同意饶他一命。但是，走了一程，随从又向车夫提出：“咱们把王子杀了吧？”王子听见他们的商议，只好再恳求他们饶恕他一条无辜的性命，并答应给他们六百枚金币。这次他们勉强同意，接着往前赶路。可是，当他们傍晚来到一条大河边时，随从又提出：他们不能再放过王子了，得把王子扔进河里。现在，王子终于明白随从要杀害他的原因。于是便恳求随从跟他调换身份；只要他们肯饶他一命，他愿意让随从当王子，车夫当随从，而他本人当车夫。随从同意了。他要王子对天起誓，不向任何人泄露掉包的事。他们从王子身上扒下华丽的服饰。随从穿上王子的衣服，把自己的衣服给了车夫。而王子得到的是车夫的号衣。他们继续往前赶路，终于进入一个陌生的镇子，来到居住在那里的国王的王宫。他们把车子停在宫门口。随从把自己装扮成王子。车夫把自己说成是随从。他们把真正的王子当车夫打发到马厩里去。老国王设宴为自己的教子洗尘，还请来乐队演奏。他们足吃足喝，尽情娱乐，还盘算着以后每天如何享乐。时间就这么一天天过去。老国王非常客气地款待着那个随从，把他当作自己的教子。而那个装扮成王子的随从也尽情地享受。在这期间，被迫装扮成车夫的王子耐心、尽职地干着马厩里所有的活。晚上，每当干完活，他便坐在门口，取出笛子吹了起来。他的笛声美妙动听，连住在深宫里的老国王也一再询问，是谁笛子吹得这么好，他想见见吹笛子的人。但是，穿着王子服饰的随从却轻蔑地回答说：“哼，他只不过是个狡猾的家伙，一个骗子！让他跟我们一道来，我们都感到羞耻。”说完，他走进马厩，命令王子收敛，不许再吹笛子，否则就有他苦头吃。真正的王子沉默了，不再吹笛子。可是，老国王一直惦记着吹笛子的人。他非常喜欢听笛声。一天，国王又问：“那个吹笛子的是谁？他现在干什么？为什么不到我这里来，让我看一看他呢？”“免了吧，尊敬的陛下，”那个随从说，“我说过了，那家伙只不过是个会扯谎的骗子。他竟敢撒谎说，他比国王更有能耐，因为他能牵来一头脖子上套着金绳索的小金牛，要是牵不来，他宁愿把自己吊在树上。”老国王听后非常生气，觉得车夫太荒唐，太自大了。于是，国王把他召来，对他说，“喂，你这个只会夸下海口和撤弥天大谎的家伙，现在，你去兑现自己的诺言吧！快去牵一头金牛来，不然，就用绳索套你自己的脖子。”王子听了非常犯难，但没有别的办法，只好动身去寻找金牛。他满怀忧愁，走呀走，走到一条大河旁，也就是那个随从要把他推下去的那条河岸边。王子寻思，这样活着有什么意思呢，于是便想纵身往河里跳。正当他要往下跳的那一瞬间，有人向他叫喊：“喂，你这不幸的人，你要干什么？”王子循声望去，只见一个长得与众不同又非常漂亮的人站在岸边。王子向他倾诉自己是为了众神之王才陷入窘境，变成一个不幸的人的。那人对王子说：“喂，你认不出我了么？我就是众神之王，也就是你说的那个头长鲜花的人呀！别发愁，把你的不幸全告诉我吧！”于是，王子便把自己出来的原因告诉他。唉，到哪儿才能找到金牛呢？然而众神之王却一点也不感到吃惊。他拍了拍王子的脊背，霎那间，王子便渡过大河。他又把王子喊住，告诉王子一直往前走，直至走到一座宫殿的门口，就会找到一头用金绳拴住的小金牛。果然如此。王子在宫殿门口看到一头用金绢拴着的金牛。王子解下金绳，牵着金牛转身返回老国王的王宫，径直走到老国王面前，说：“尊敬的陛下，我把金牛用金绳子牵来了！”“谢谢你，孩子。我会通知你前来出席宴会的，到时候咱们再好好叙叙。”王子在等候着老国王的邀请。但是，那个前随从就是不把老国王的请柬转交给他。一天晚上，王子忘记了那个装扮成自己的随从不准吹笛子的禁令，竟然吹起了笛子。于是，老国王又派那个随从去把他召进宫来吹笛子。随从走进马厩，狠狠揍了王子一顿，强迫王子闭嘴，不准再吹笛子，不然就要他的命。那个随从回到老国王身边，对老国王说。“尊敬的陛下，那个说谎的家伙不肯来！他大言不惭他说，他既然能牵来小金牛，当然也能牵来母金牛。他说他比国王更高明哩。”于是，老国王便召来王子，给他下了一道命令，要他立刻去把母金牛牵来。现在，王子更加发愁了，尽管如此，他还得动身去找母金牛。王子又来到大河畔。那个头长鲜花的人早已等候在那里，他对王子说：“别发愁，我已经把一切安排妥了。你只管上路，在宫殿大门口，你会看见一头母金牛拴在那里。”果然，王子又从那里牵着一头母金牛回到老国王身边。“尊敬的陛下，我把你要的母金牛牵来了。”“谢谢你，孩子。过一会儿我派人去接你。”王子又在徒劳地恭候老国王的邀请。一天晚上，王子坐在马厩门口，又吹起了笛子。那个随从又来到马厩，把王子揍了一顿，原因是王子胆敢再吹笛子。然后，他又去见国王，说：“那个只会夸夸其谈的说谎的家伙又说大话了。他说他能把公金牛牵来！”国王又召来王子，命令他马上回去把公金牛牵来。王子又忧心忡忡上了路，当他来到大河畔时，又看见那个头长鲜花的人，王子又把自己的不幸向他诉说一番。“没关系，”头长鲜花的人说，“别发愁。你救过我，我也要解救你。”他把王子领到自己的王宫，给王子穿上漂亮的服饰，还送给王子一对鸽子。一只站在王子的一个肩上，另一只站在另一肩上。众神之王教导王子说：径直到老国王的王宫去；那里正在大宴宾客。王子可以坐在宾客中间，等乐声一停下来，就大声说：“请各位静听，这两只鸽子会把实情告诉你们！”王子依照众神之王的话去做。王子回到老国王的王宫，把公金牛拴在王宫大门的柱子上，自己则径直朝王宫的大殿走去。果然，那里正举行盛大的宴会。王子勇敢地走进大殿，当音乐停顿时，他要求大家静下来，倾听一桩闻所未闻的千古奇冤。他自己也站着等待奇迹的出现。这时，两只鸽子开口说话，把王子的遭遇对大家叙述一遍。从王子如何拯救头长鲜花的人开始，说到王子如何被父王撵出王宫，那个随从和车夫如何设法陷害王子，王子又如何被迫同意掉包等等，从头至尾叙述一遍。那个随从和车夫听了，立刻想躲起来，可是已经来不及了。老国王下令把他们抓起来，关进牢房。老国王走下宝座，拥抱并亲吻王子，不久，又把公主许配给他做妻子。为此，国王举行了盛大的喜筵。我，讲故事人也出席了那次宴会；我用锄头砍树，用箩筐挑水，身上还带着火，为此，人们用棍子抽打我的腿，至今还隐隐作疼哩。