见了美人我们管不住自己的眼睛，见了黄金我们管不住自己的双手。很少人能忠心耿耿把一件珍宝看守。有只狗为了把分给主人的饭菜带回家里，给自己做了一个挂主人饭菜篮子的项圈。当他看到好吃的饭菜倒还能节制，尽管他心里也不太愿意，但他总算是做到了。而我们大家都身不由己地被财产所诱惑。说来也真奇怪，人倒要向狗去学节制，而不是从人那里学到它！有一次这只狗这样装备了以后，有只看门狗经过那里，想抢他的食吃。看门狗原想好好享受一下，但是希望落空了，那只狗为了更好地保护那顿饭，他轻装上阵，把它卸了下来，于是开始了一场大战。其他一些专靠乞讨偷盗为生的狗，他们根本不怕厮打，也全都来了。我们这只狗眼看自己寡不敌众，自身难保，大难即将临头，当时他想的只是保住自己的那一份。他一点也不傻，就对他们说：“先生们，别生气，我只要自己的一份，剩下的全归你们。”说了这话，他第一个咬下一块，接着看门狗，还有那些坏蛋，大家争先恐后，都去抢着吃，个个美餐一顿。利益均沾，大家各得一份。这个故事使我联想起城里的情形，那里有钱任人支配。于是城里的官吏，还有市长，个个的手都伸得很长。最鬼的抢先做出榜样，要消磨时间就去看看他们怎样把钱都抢光。要是有人还比较胆小，想用微不足道的理由来保护这笔钱，那么他一张口说话，别人就会使他明白他真是一个十足的大傻瓜！他很容易就投了降，而且很快成为霸占钱财者中的第一个！