清朝乾隆年间，滕县地出了一名武状元，他的名字叫满德坤。 那时国家还怪太平，满德坤虽是武状元，有段时间，既没有挂帅领兵，也没有镇守一方。仅是把守宫门，也就是站岗值勤的低等差事。 常言道，狗仗人势。宫女、太监对满状元都看不起。每当皇帝、娘娘、妃子出入宫门时满德坤站立一边，常受到太监、宫女的喝斥。满德坤一身好武艺，又是堂堂武状元，实在不愿干这样的差使。可是又不能和谁说，更不敢向皇帝提出来，只得窝在心里。 一日，遇到连理大臣，又是老乡关系的刘镛，满德坤偷偷地把不愿把守宫门的事告诉了他。刘镛沉思好久，也想不出好办法。接着又扯起闲话来。当满德坤无意谈起乾隆时说：“当今万岁，夜间入宫，不从宫门出进。因他文武都通，常飞身偷越宫墙，我只能装没看见就算了。”按宫廷的规矩，皇帝每夜宿在哪宫，需告知太监，由太监去安排。可是乾隆既爱众妃子，更眷恋西宫。一夜宿两宫，虽是皇帝，事情传出去，总觉得不太好。为此，乾隆采取偷越宫墙的办法。 刘镛听了乾隆深夜越宫墙的事，对满状元说：“你不想把宫门的法子有了。”接着对满德坤这般如此地说了一遍，满德坤连连点头称是。 不几日，是满德坤深夜值勤，见乾隆轻车熟路又要越宫墙了，满德坤一个箭步赶上，飞起一脚，将他踢倒在地，左手按住他的双肩，轮起右手铁拳就要打。说时迟，那时快，乾隆急忙说：“不要打，是寡人。”满德坤立即双手搀起他，扑通跪在地上：“万岁！奴才该死！”这时乾隆不得不说：“你是好小子，不准声张，恕你无罪。” 满德坤飞脚踢乾隆，乾隆认为他做得对。可对他带来不便，终于一道圣旨，命满德坤镇守边关去了。