从前，有一穷苦的烧炭工人，他已经有了二十五个孩子。他又新添了一个孩子。于是他便出门去替孩子找一位教母和一位教父①。他看见一位国王坐在华美的四轮马车里经过，就跪在地上，向国王行礼。国王投给他一块金元。“喂，朋友，给你。”烧炭工人向国王说：“我虽然很需要钱，可是这时候我还不需要这个。现在我所需要的是给我新生的第二十六个孩子找一位教父。我已经找全村的人做了我二十五个孩子的教父，在这地方我再也找不到别人了。”“二十六个孩子，可怜的人啊，二十六个孩子呢！好吧，你和新生的孩子在家里等候我明天早晨来，你只要给他找一位教母好了，我来做他的教父吧。”烧炭工人终于找到了一位教母，快快活活地带她到了家里。第二天，国王守约来看他，烧炭工人做了丰盛的饭菜招待他，新生的孩子被取名叫路易。教父赠给孩子的爸爸一袋金子，向他说：“孩子到了七岁，你就送他上学。”国王又给他半只指环，另外半只却由他自己藏起来。“孩子到了十八岁，你给他这半只指环，叫他拿着指环到我巴黎的宫里来。我见到了这个记号，就会认识他的，”国王去了。那孩子在七岁时，上了学。他生得聪明，进步很快。他到了十八岁，爸爸给他半只指环，说。“你到法兰西国王的宫里去，把这个带给你的教父。凭了这个记号，他会认出你是他的教子的。”他还给儿子一匹装运木炭的马，一匹没有什么大用处的老弱的马。 ①欧美各国的教徒，新生了孩子，要去请一位男教徒来做孩子的教父，请一位女教徒来做孩子的教母。下，难道你不认识我了吗？我是你的同学啊。”路易听说是他的同学，就下马来。他不认识这个假同学。然而，他也想在喷水池旁边休息一下，当他俯身去喝那盛在掌心里的水时，那个少年很快地从他的袋子里抢去了那半只指环，并且，向路易的肩头一推，把他推倒在喷水池里，就跳上马逃走了。可怜的路易费了许多劲，才从水里爬起来，在后面追赶。由于那匹马又老又疲倦，终于给路易追上了，于是这两个少年一同走到宫里。但是，那个愉指环的少年拿出那半只指环来，国王就当他是教子。虽然他面孔难看，还是好好地招待他，国王间他：“那个跟你一起来的少年是谁呢？”假教子回答说：“教父，这个孩子是我的同乡，他跟我来，希望在你宫里找个工作做。”国王说：“好的，我可以给他工作做。” 于是，国王叫他管马厩。假教子到处跟随着国王，穿得像王子一样，每天除了吃东西、散步和睡觉以外，什么事都不做。不久，假教子看见了路易就讨厌，想把他害死，便向国王说：“教父，你知道我那个管马厩的同乡怎样的夸口吗？”国王问：“他夸些什么口呢？”“他想去问问太阳，早晨日出时为什么那样的红？”“真的吗？我倒很想晓得这个答案。那么，他必须去找太阳，要不然，我要处死他。”假教子就把管马厩的仆人叫来，叫他按国王命令去办事。可怜的路易再三否认说：“国王，我从来没有说过这样的话。”可是，他必须去询问太阳。当他非常忧愁地朝着海边走去的时候，他遇到一个白胡子老公公，老公公问他说：“你好啊，路易，法兰西国王的教子。”“您好啊，老公公。”“孩子，你到哪儿去？”“唉！老公公，我“一点也不知道。他们对我说，我必须去找到太阳，问他在清晨日出时为什么那样红，要不然，我就得死。我不晓得该向哪方面走去。”“喂！孩子，我来帮助你去找太阳吧。”老公公向他指着一匹木马说：“骑上这匹木马，他会听你的指挥升到天空里，向着那建着太阳宫的山飞去，把你带到山脚下。你把木马留在山下，独自走到官里去吧。”·“老公公，谢谢你。”路易骑上了木马，木马马上升到空中，降落在一座高山的山脚下。路易留下木马，很费力地走上坡去。他到了山顶上，看见一座大宫殿，那么美丽，那么辉煌，看得他眼也花了。这就是太阳宫。他敲敲门，一位老婆婆来开门。 路易问：“老奶奶，你好。太阳王爷在家吗？”老婆婆回答说：“孩子，他不在家，不过他快要回来了。”“那么，我等等他吧。”“但是，孩子啊，我儿子回来一定非常饿，他会吃掉你的。”“老奶奶，我求求你叫他不要吃我，因为我要和他说话哩。”“好吧，进来，我来安排吧。”路易走进工宫。不多一会，太阳嚷着回来了：“妈妈，我肚子饿，饿得很，饿得很！”他嗅嗅空中，又说：“我闻到了有人肉的气味！这里有一一个人，我要吃他！”“是的，真是人肉，”妈妈向他说，“我将要给你吃一个那么可爱的孩子呢！暗，你的晚饭预备好了，快吃吧，要不然，挨我的棒。”太阳给妈妈吓唬了一下，就低垂了头，好像一个受惊的孩子，他开始安安分分地吃饭了。他吃好了饭，显得那样的和气，路易的胆子就大起来了，向他问道：“太阳王爷，我很想知道：您在早晨升起来的时候，为什么那样美那样红？”“我可以告诉你，”太阳回答说，“因为脱隆科兰公主的宫就在附近，公主生得如此美丽，我必须放出我的全部光彩，好叫她不能遮盖我。”路易说：“太阳王爷，谢谢您。”路易向太阳深深地鞠躬道谢，然后下山。他找到了在山下等他的木马，很快地回到白胡子老公公那里去。“老公公，谢谢您。”“法兰西国工的教子，路易，不要客气。”路易回到国王的宫里，人们看见他回来得这么快，带着这么一副快乐的神气，很是惊奇。国王问他：“喂！你到了太阳那里吗，你现在可以告诉我为什么太阳在早晨升起来的时候是那么红的呢？”“可以，国王，我可以告诉您。”“那么，说吧。” “这是因为离开太阳宫不远就是脱隆科兰公主的宫。脱隆科兰公主美丽得如此出奇，使得太阳每天早晨不得不大放光彩，好叫她不能遮盖他。”“对。”国王表示满意。但是，那假教子却气疯了，不久，他又说：“教父，你知道我那个管马厩的同乡怎么夸口的吗？”国王问：“他怎么夸口的呢？”“他可以把脱隆科兰公主带到这里，让您和她结婚。”“他当真这样夸过口吗？好！必须叫他把她带来，要不然，他只有死！”假教子就把管马厩的仆人叫来听候国工命令他去办事。可怜的路易仍旧否认说：“国王，我从来没有说过这样的话。”可是，他无法不去，就非常忧愁地出发。他又在路上遇到了那个白胡子的老公公。“你好啊，路易，法兰西国王的教子！”“老公公，您好！”“孩子，你到哪儿去呀？”“老公公，天啊，我自己一点都不知道呢。人家拿死来恐吓我，迫我去找脱隆科兰公主，把她带来给国王，我连到她宫里去的道路也不知道。”“好吧！我来帮助你吧。你回到国王那里，告诉他为了做好他这件事，必须有一条载满麦子、猪肉和牛肉的船，然后你回来找我。”路易回到宫里，得到了一条载着粮食的船。他就去找到了老公公，老公公向他说：首先，你拿好这根白色的小棒，你把它在哪里一挥，哪里就会给你一阵顺风。你先到蚂蚁岛上去，把麦子献给蚂蚁王。然后你再到狮子岛上去，把猪肉献给狮王。然后，你再到鹰岛上去，把牛肉献给鹰王。你继续向前走，就到了脱隆科兰的岛上，去见公主。但是你要十分当心，在你看到她以前，不要让她先瞧见你，不然的话，她会把你迷住的。现在，路易，法兰西国王的教子，我祝你成功。如果你依照我的话做去，你就可以把公主带走的。”路易走到海边，登上了他的粮食船，他把那根白色小棒一挥，马上，一阵好风吹到海上，路易的船已在海洋中了。不多了会儿，他到了蚂蚁岛上。路易说：“我要见蚂蚁王，我有一件礼物要献给他。” 蚂蚁王和他全部蚂蚁都来到船上，很快地把船上的麦子都拿去了。“路易，法兰西国王的教子，谢谢你！”蚂蚁王说。“你救了我们全体的性命，因为我们没有东西吃了。将来，如果你需要我和我的蚂蚁们帮忙的地方，你只要喊我一声，我马上会赶来的。”路易又把白色小棒一挥，继续赶路。不久，他到了狮子岛上。路易说：“我要见狮王，我有一件礼物要献给他。”狮王带着所有的狮子来了，很快地把船里的猪肉都拿去了。“路易，法兰西国王的教子，谢谢你！”狮王说；“你救了我们全体的性命，因为我们没有肉吃了。将来，如果你需要我和我的狮子们帮忙的地方，你只要喊我一声，我马上会赶来的。”路易又把白色小棒一挥，继续航行。不久，他到了鹰岛上。路易说：“我要见鹰王，我有一件礼物要献给他。”鹰王带了他的者鹰们飞到了船上，不多一会工夫，所有的牛肉都被拿去了。“路易、法兰西国王的教子，谢谢你！”鹰王说。“你救了我们全体的性命，因为我们没有吃的东西了。将来，如果你需要我和我的老鹰们的时候，你只要喊我一声，我马上会赶来的。”路易又把白色小棒一挥，一阵顺风把他的船吹到了脱隆科兰岛旁。他就上了岸，一路走去。在岛的中央有一座壮丽的玉宫，公主就住在那里。路易瞧见她在花园里，在一棵橘子树底下的喷水他旁边，用一只金梳子和一只象牙蓖子，照着水面梳理她的金色头发。路易看了她好久，惊奇不止。后来他慢慢地、轻轻地走近去，爬到橘子树上，藏在树枝中问；他摘了一只橘子，用力地把它投到水池里。当水波恢复平静的时候，公主看见了路易的倒影，她朝着这影子微笑。她说：“喂，路易，法兰西国王的教子。是你在那儿吗？爬下橘子树来，跟我到宫里去吧。我要好好地招待你，你喜欢留在这里多久就多久。”路易有公主陪伴，在宫里过得很幸福，日子过得很快。半个月后，他想到了国王的命令。他问道：“公主，你愿意跟我到我教父——法兰西国王的宫里去吗？”公主回答说：“当你完成了这里所要做的事情，我才愿意去。“那么，请你告诉我要我做些什么，我将尽力去做。”第二天早晨，公主领他到了宫中仓房里，指着堆满房间的粮食对他说：“这里混杂着各色各样的谷物：最上等的小麦、稞麦、大麦、扁豆和菜子。你必须在今晚日落以前，把所有这些粮食分开来，并且分别堆好，不能有一粒谷物混在别种谷物里面。” 她说罢走开了，让可怜的路易一个人在那里。他分了三四把谷物，自言自语说：“这个工作必须做一百年才能完成呢。”但是，他的困难不久就解决了。他说：“蚂蚁王，快来帮助我！”蚂蚁王就马上出现在眼前。“路易，法兰西国王的教子，你要我给你做些什么？”“把这些谷物照着种类分开来，每种堆成一堆。”“只是这一件事吗？很快就可以做好。”蚂蚁王便叫他的蚂蚁全体来帮忙，不久，整个仓房里爬满了蚂蚁。一天还没有完，这件工作，早已做好了。于是，路易躺在一个墙角里睡觉了。太阳落山时，公主来了，她检查每堆谷物，没有一粒错放在别堆谷物里。她很惊奇。她说：“这位路易真会做工，真是一个好男子！”她轻轻地走近他，在他额上吻了一下。路易醒来了。她对他说：“你做得很好。”“现在，你可以跟我去了吗？”“还不能，我有另外一件工作要你做呢。”第二天早晨，她给他一把木斧，领他到了宫中的大路上，大路两边都栽着大橡树。她说：“你必须用这把木斧，在日落以前，把这些树全部给我砍倒。”说罢，她走了。路易砍了第一下就把木斧弄环了。于是他只好用手指和石头来挖土，弄倒橡树。他失望他说：“这件工作即使花上一千年，也完不成呢！” 但是，他的困难不久就解决了。他说：“狮王，快来帮助我！”狮王就马上出现在眼前。“路易，法兰西国王的教子，你要我给你做些什么？”“快快不要耽搁，把所有这些橡树都砍倒。”“只是这一件事吗？等我一等。”狮王狂吼一声，把他的狮子从四面八方叫了来，不久，在大路上站满了狮子，他们十只一队或者二十只一队，用牙齿和脚爪来向每棵橡树进攻。整个工作在日落以前就完成了。于是，路易躺在地上，睡觉了。日落时，公主来了，她在大路上四处巡视，每棵树都砍倒了。她说：“这位路易真是一个了不起的男子汉！”她轻轻地走近他，吻了他两下。路易醒来了。她向他说：“我对你很满意。”路易问：“现在，你可以跟我去了吗？”她说：“我还有一件工作要你去做，但这是最后一件了。如果你把这一件做得像前两件一样好，那么什么也留不住我了。”第二天早晨，公主给他一辆小车和一把木铲，领他到了一座高山脚下，这山比王宫高。她说：“这座山贴近我的王宫，阻住了我向远处眺望的视线。你必须把它搬去，在日落以前不能再留它一点儿痕迹。”说罢，她走了。路易把泥上装满在小车里，抛到海里去。他失望他说：“这件工作，叫我花上一万年也完不成呢。”但是，他的困难不久就解决了。他说：“鹰王，快来帮助我！”