自从铁木真当了蒙古部落可汗以后，本部的元老、守旧派人物扎木合对他就仇恨起来，唯恐削弱本部族的割据势力。这一年，初秋的一天，成吉思汗①臂托猎鹰，身跨骏马，肩背双弓，鞍挂四个箭囊，和箭筒士们出猎到了孛尔罕山。这个消息象风一样传到了扎木合耳里。扎木合猴眼一闭，鼠眉一挑，一连想了三计，最后定下一计，得意地大笑了三声。他命令奴仆在成吉思汗狩猎的归途中，设下一个漂亮的雕花帐篷。帐篷里挖了一个很深的陷阱，陷阱里插满了枪尖。然后，在井口装上黄羊窖的陷板。陷板上铺上地毯，毯子上摆上茶桌，桌上摆满茶点、美酒、乳品、肉类。扎木合妄图假借祭盟日，让成吉恩汗掉到陷阱里。十几年前，扎木合与成吉思汗（铁木真）在这里拜过义兄弟。扎木合知道，成吉思汗是个义深似海、盟重如山的人，在这里祭盟，定不会产生疑心。扎木合心里想：没有长杆子，套不住大狼；没有好陷阱，抓不住黄羊。想着，想着，得意地自饮起来。说也凑巧，成吉思汗带着箭筒士，臂托猎鹰，在狩猎归途中正从这里路过。扎木合见成吉恩汗过来了，假惺惺地走出帐篷，手端银盘，盘里放着斟满酒的两个盅子，跪拜于铺在地面的金鞍上，向天“发酒”后，祷告着说：“上苍可知，铁木真与我誓盟此地，兄弟友情高于山峰……”成吉思汗听到扎木合的祷辞，想起了幼时结拜兄弟的故情，立即翻下马背，一同参加了祭盟，流着眼泪跟扎木合走进了帐篷。扎木合对成吉恩汗说：“忘了吗？我的兄弟！你赠给我的灌铜髀石和钻孔鸣镝，至今还在我的手里。来，入席，请上座饮酒。”成吉恩汗被这一举动感动了。可是，当他走近茶桌的时候，肩上的猎鹰突然飞下来，落在地毯上，只见一只小鼠嗖一下钻进了地里。扎木合的鼻尖冒汗了，赶紧用刀子割块肉给猎鹰丢去。成吉思汗早已看清楚了黑格隆冬的陷阱，更知道那只小鼠钻进了陷阱。这时候，成吉思汗异常镇静。他大大方方地摘下帽子，恭恭敬敬地对扎木合说：“记得三次誓盟于此，结为义兄弟；今又重祭盟日，深感于怀。此处可封圣地，应立敖包为念。”扎木合连说：“好，好，好，可汗有言，立下金碑，可千古留念！”成吉思汗道：“你是长兄，当坐上席。”说着，推他入座，只听得噗噜一声，扎木合陷进了深阱，传出了一声声的哀叫，就象悲鸣的罕达罕一样。成吉思汗觉得让扎木合就这样死去，不足以警教他人。于是唤左右侍从把扎木合救了出来。扎木合闭着眼睛，不敢瞅一眼成吉思汗，被枪尖扎烂的后背，流着黑血，又腥又臭。成吉思汗没再说话，臂上架起猎鹰，跨上鞍马，带着箭筒士直向自己的金帐奔去。由于猎鹰立了大功，救了自己一命，成吉思汗更加宠爱它了，常把一些勇士比作他臂上的鹰。从此，蒙古人更喜爱鹰了，也愿意叫鹰的名字。①成吉思汗（1162一1227）即元太祖。名铁木真。古代蒙古首领、军事家和政治家。