从前有一个夏天，一条苏格兰猎犬到乡下去游玩。他断定所有的农家狗都是胆小鬼，因为他们害怕脊背上有一道白条的动物。“你像只小猫，我可以舔舔你。”苏格兰猎犬对他所拜访的一条农家狗说，“我也可以舔舔那种带白条的小动物。带我到他那儿去吧。”“你不问问他是什么模样？”农家狗问。“不必，”苏格兰猎犬说，“该问的是你。”于是农家狗就把苏格兰猎犬带到树林里，让他会见带白条的动物。苏格兰猎犬走上前去。一阵狂叫和怒打过后，苏格兰猎犬仰天躺在了地上。他苏醒过来以后，农家狗问他：“怎么了？”“他放臭气，”苏格兰猎犬说，“但是他没抓住我。”几天之后，农家狗对苏格兰猎犬说，还有一种动物，所有的农家狗都怕他。“带我到他那儿去吧，”苏格兰猎犬说，“我敢舔一切不钉马蹄铁的东西，”“你不问问他是什么模样？”农家狗问。“不必，”方格兰猎犬说。“带我到他游荡的地方去吧。”于是农家狗把他带到树林里的一个地方，等那小动物过来了就指给他看。“一个小丑，”苏格兰猎犬说，“一个小东西。”于是就走上前去，左脚在前，走着花哨的步子，不出一秒钟，苏格兰猎犬就直挺挺地躺倒了。他苏醒过来后，农家狗正在给他拔刺。“怎么了？”农家狗问。“他拔出刀子刺我，”苏格兰猎犬说，“但是我至少学会了你们乡下是怎么打架的，现在我就来揍你。”于是他向农家狗走来，一只前爪捂着鼻子抵挡臭气，另一只前爪防御刀子。苏格兰猎犬没法看见他的对手，也没法嗅到他的对手，于是挨了一顿狠揍，不得不被送回城里，进了医院。教训：先问一问，总比自以为知道一切为好。