从前，有个吹牛鬼跟人打赌说：“明天中午，我能算出从日出到日落的全部距离。”他真算得出来吗？不！他只是吹吹牛而已。因此，他一回到家里便打不起精神来了，愁眉苦脸的。妻子看见后，非常着急地问他：“瞧你这副没精打采的样子，到底发生了什么事啊！”他只好把打赌的事告诉了妻子，并说要是明天中午还算不出来的话，那么，他们的房子和地就都要变成人家的了。这个吹牛鬼的妻子是个非常聪明的女人。她说：“事情既然到了这个地步，怕也没有用了，我来教你个方法：明天中午，你把一根竹竿插到那些跟你打赌的人面前。告诉他们，从那根竹竿到日出的地方的距离是36000公里，到日落的地方距离也是36000公里。如果他们不信，就让他们自己去量好了。”吹牛鬼一听，高兴得跳了起来。第二天，他真的照着妻子的话去做了，那些跟他打赌的人，一个个又佩服又惊奇：“奇怪！这家伙本来并不聪明，为什么今天居然能够想出这样的妙计？”吹牛鬼打赌胜了！这消息传到了国王的耳朵里。国王立刻命令说：“能够想出这么个好方法的人，一定不平常。你们快把他找来见我。”人们把吹牛鬼带到国王面前。“吹牛鬼啊！听说你不但会吹牛，而且还非常聪明，真是个人才。我要给你做大官。”吹牛鬼急得双手直摇，喊了起来：“不！不！我不聪明，我不要做大官，那个办法不是我想出来的，是我老婆教我的呀！”国王一听感到非常惊奇，就问道：“是你老婆教你的！你会有这样聪明的老婆？”吹牛鬼听了，心里又高兴又不服气。他大声地对国王道：“我的老婆不但聪明，而且还非常年轻漂亮呢！”“真的吗？”国王一听高兴极了，他说：“又聪明又年轻漂亮的女人应该嫁给国王！好家伙！还不快回去把你老婆带进宫来？”吹牛鬼垂头丧气地回到家里，悔恨得连一句话都说不出来了。妻子一瞧他这副模样，便着急地问：“快告诉我！到底又发生什么事了！”吹牛鬼强忍住心里的悲痛与焦急，把事情经过告诉了妻子。妻子不高兴了：“什么！你居然跑到国王面前去吹牛？你把我吹得那么聪明，那么年轻漂亮，那好啊，我就嫁到王宫里去吧！”吹牛鬼急死了。他再三恳求妻子想个主意，让国王打消娶她的念头。“事到如今，急有什么用呢？”妻子说，“现在你赶到王宫里去，告诉国王：‘我妻子听说你要娶她，心里非常高兴，叫我来请您到家里吃晚饭。其他的事就让我来应付吧。”吹牛鬼一听妻子有办法了，高兴得快步跑进王宫，邀请国王到家来吃晚饭。没多久，国王真的带着随从来了。他走进吹牛鬼的家，看见桌上摆了许多碗，这些碗有大有小，有深有浅，有圆有扁，每个碗上都盖着一块质地很好的布。吹牛鬼请国王坐下吃饭。国王的随从翻开盖在一个碗上的布，发现碗里装着一些灰。他连着翻了好几只碗，发现碗里装的都是灰。国王气极了，大声喊道：“可恶！竟敢作弄我！快叫她出来见我！” 吹牛鬼的妻子从房间里轻盈地走了出来，国王向她怒吼道：“你这个可恶的女人！请我来吃饭，为什么碗里装的都是灰？饭呢？你是想作弄我吧！”吹牛鬼的妻子回答说：“陛下，您是国王，我只是民间一个普通的女子，我怎么敢作弄您呢？”国王听了仍旧十分气愤：“你不敢作弄我？那么，我问你，你这样做是什么意思？”吹牛鬼的妻子微微一笑：“陛下，我想用这个方法来向您解释一个道理。这个道理是这样的：时间一久，无论质地多么好的布料也会变成灰的，同样，一个女人，不管她年轻时多么漂亮，有一天她老了，她的美貌也就失去了。到那时，美丽不美丽就会变得毫无意义了，最要紧的就是她有没有一颗始终不变的忠诚的心了！您是一个聪明的国王，一定会明白这些道理的。”国王一听，真的呆住了。过了好一会，他才说：“你的话的确很有道理。本来，我是想处罚你和你的丈夫的，可听你这么一说，我知道是我错了，我现在就告辞，祝你们在我的国家里生活得快乐，请你们原谅我。”说完，国王带着随从走了。“啊！我的宝贝！你真是我又聪明又漂亮的好妻子，全世界没有一个女人比得上你了！”吹牛鬼兴奋地几乎发狂了。可是，吹牛鬼的妻子却叹了口气：“唉！如果你不把吹牛的恶习改掉的话，我总有一天要被你害死的！”