1111"有病不请医生-自来瞧（桥）"，这一地名歇后语常听人说，但自来桥这名字的来历，很少有人能说清楚。一个双休日，我回了老家明光，走访了一些老人，这才知道它颇有点神奇的来历。1111自来桥位于明光市东南约40公里的群山之中，和滁州市、来安县及江苏的盱眙县接壤，是历史上著名的山区古镇，清朝以前叫太平庵。传说中北宋杨家军的杨六郎、李开芳率太平军北伐途中在这里驻扎过，太平军失败后洪秀全手下一个苗将军也在此安营扎寨占山为王。1940年春中国共产党成立嘉山县抗日民主政府，县政府就设在自来桥镇，首任县长汪道涵。自来桥虽是个山区小集镇，但它的地理位置决定了它的千年历史。1111紧挨着小镇有一条不宽但也不算窄的清水河。枯水季节河水浅，两岸过往行人得脱鞋卷裤涉水而过；雨季水深，过往行人及生意人要绕很远的道，十分不便。早些年河上也架过森桥，不顶用，发了场大水，洪水下来就给冲了。再架，第二年洪水一下来又给冲了。1111北宋时，有一年秋天大将呼延庆要到王村（今白沙王）探望舅舅，见两岸百姓过往十分麻烦，就在太平庵住下来，召集当地有钱大户出钱、百姓出工要建一座石桥。当桥基建成后桥面却无合拢石，周围虽然山多，但大石头都是圆鼓楞墩的灰麻石，或是不耐压的沙尘石，必须到较远的地方去开采。无论是到老嘉山、中嘉山、鲁山或是龙山，最近的也有40多里地，就是有合适的合拢石，当时当地也无运输能力。呼延庆无奈，最后还是用林桥面，学撑两年就被一场山洪给冲了。那以后一直留下两个石桥墩。1111一八五三年夏，洪秀全部下两员猛将林凤祥、李开芳率太平军精锐部队二万余人从扬州出发，实施洪秀全的北伐计划，路经太平庵，无意中听老百姓说起当年呼延庆帮助建桥之事。林、李两将商议后，将部队驻扎下来，决心要把这桥修好。这天下午林、李二位将军带领军中几名干过瓦匠、木匠、石匠的人和几名偏将前往桥墩处，后又派快马四处寻找合拢石。第二天早上有人返回禀报，涧溪以东的龙山石质坚硬，块也大，是花岗石，只是无法运回。林、李二位将军正犯愁呢，军中一名偏将略通天文，他说近期有几场暴雨，定会引起山洪暴发。到时借暴涨的山洪，用人顺溜拖来，可使石桥合拢。林、李二将采纳了那位偏将的建议，派人去上游开采巨大花岗石，另派人多准备粗长的麻绳。可一连几天都是烈日当空，北伐任务也紧急，正不知如何是好时，突然第六天上午饭后乌云滚滚，电闪雷鸣，倾盆大雨下个不停，机会来了。林、李二位将军按原计划立即派人冒雨行动，命令全军石桥合拢后连夜开拔。1111翌日，雨过天晴，河水渐退，人们发现一块巨大的花岗石，横担在桥基上。消息迅速传遍全镇，围观者无不称奇，人们七嘴八舌，有的说太平军为太平庵百姓做了件大好事，对太平军将士赞不绝口。镇上有个富户活龙活现地说，他一连在飞来庙烧了三天的香，感动了玉帝，玉帝派一神龟将花岗石驮来的，并说他亲眼见的，那神龟的头有笆斗大。这可是太平庵的吉祥之兆。在他的鼓动下，很多人又来到飞来庙烧香磕头，感谢神灵。后来人们主动捐款在石桥的两边砌上石栏杆，桥的两头还立有石狮，从此自来桥远近闻名。后来人们就太平庵改叫"自来桥"了。