王庄人看准蛋鸡养殖，家家建鸡舍，户户闻鸡啼，短短几年时间，村民们就相继推倒了土坯房，住上了二层楼。人们兜里有了钞票，便嫌弃乡里的学校教学条件差，不惜花大钱，也要将孩子送进城里读书。 村中首富王老闷的儿子王小满忽然辍学了。 小满是老闷的独生子，更是老闷的未来。以前过穷日子的时候，老闷想方设法，也要让孩子上学。如今富了，小满却辍了学，这使王老闷很是想不通，越想越头疼的时候，便想起了城里的 “土作家”朋友，这人虽然没有写出什么警世之作，却有满肚子民间智慧。 作家身着皱巴巴的西装，头发散乱，鼻梁上架着一副代表知识分子的眼镜，几个好奇的村民尾随着，想听听有什么高见。 作家像拉家常似地问小满：“能告诉我退学的真实想法吗？” “现在学习压力大，将来就业压力更大，”小满说，“不知你听说没有，现在大学生找工作，都流行零工资了。” 作家又问：“如果不再上学，你对自己的未来做何打算呢？” “养鸡、卖鸡蛋！”小满显然经过了一番考虑。 “养鸡也在走向规模化、科学化，”作家继续问道，“就你学的那点知识，能够适应时代的发展吗？” 小满有点嗤之以鼻了：“你看看我们村的专业户，哪个是大学毕业，你再看看我们村的收入，哪个比大学生少！” 作家将小满领到村口，缓缓说道：“我来的时候，发现你们村一个有趣的现象，就是我的汽车竟然不如三轮车跑得快。”的确，由于熟悉地理环境，加上一些人安全意识差，村里的三轮车横冲直撞，反而逼得其他高档车辆小心翼翼。 “你想过没有，三轮车进入城市，进入高速公路后会是什么情况？”作家再次问道。 小满沉默不语，猜测作家话中的含义。 “三轮车之所以在农村飞速奔跑，甚至没有驾驶证的人都可以上路，速度超过汽车，是因为路况坎坷和自身廉价，是因为缺少有序监督，是一种畸形现象。”作家接着说，“至于三轮车进入城市的高速公路，根本不可能发生。因为高速发展的城市和高速公路，禁止三轮车通行，连通行的资格都不会发放。这些话我可以概括为‘破车理论’。” 小满恍然大悟，恭恭敬敬地给作家深鞠一躬，愉快地重返校园。