亲爱的小朋友，你听好，仔细地听清楚，这个故事是发生在那些家畜还是野生动物的时代。狗是野生的，马是野生的，牛是野生的，羊是野生的，猪是野生的——它们都是非常野的，都在湿的和干的树林里走来走去。但最野的还是野猫——它想到哪里就到哪里，只管自己走。当然，当时的人也是野的，非常的野。如果没有女人的话，人也许永远不会变文明，是女人在第一次见面时对男人说明，她不喜欢男人粗野的生活。她很快给男人找到了一个又舒服又干燥的山洞，因为睡在山洞里要比躺在露天的树枝堆上好得多了。女人在地上铺了清洁的沙子，在洞的深处生了火堆。然后，女人在洞口挂了一张尾巴朝下的野马皮，对男人说：“亲爱的，进来前，擦清双脚，现在我们有产业了！”在这一夜，我亲爱的小朋友，他们在烧红的石头上烤熟了野绵羊，放上了野葱和野辣椒，然后他们又吃了野鸭子，野鸭子的肚子里塞满了野谷子、野苹果、野干丁香花芽，后来又吃野牛的软骨，然后吃野樱桃、野石榴。男人很幸福，就到火堆边去睡了，而女人坐下来变魔术。她解开头发，拿了山羊的很平很光滑的肩胛骨，开始仔细看骨头上的花纹，然后她把劈柴丢进火里，唱起歌来。这是世界上第一个魔术，第一首有魔力的歌。所有的野兽都聚集在湿的和干的森林里，它们挤成一群，看着火光，不知道这是什么。有一次，野马用脚踏了一下，粗野地叫：“我的朋友啊！我的敌人啊！我的心感到：男人和女人在大山洞点起大火堆，这不是好事！”野狗抬起粗野的鼻子，嗅着，它嗅出有烤山羊的味道，就粗野地说：“我去看看，然后告诉你们，我感到，那里并不太坏。猫，你同我一起去！”“我可不去，”猫回答，“我是猫，我自己想到哪里就去哪里，我只管自己走。”“那么，我就不和你一起去！”野狗说完，就全力跑向山洞。野狗还没跑完十步，猫想道：“我是猫，我自由走动，自由散步，为什么我不去看看山洞里发生了什么事，这是我自己要去的。”于是，猫悄悄地跟在野狗后面，脚步很轻很轻，它走到山洞外停住了，在这里，一切声音都听得见。野狗走到山洞口，用鼻子悄悄地提起马皮，一个劲地嗅烤山羊的香味。用骨头在变魔术的女人听见了洞口的沙沙声，笑着说：“第一个来了，你是从原始森林里来的野兽，你到这里要什么？”野狗回答：“我的敌人啊，我敌人的妻子，请告诉我，在这原始森林里是什么发出这么香的味道？”女人弯下腰，从地上拾起一根骨头，丢给野狗，说：“你是从原始森林里来的野兽，请你啃这根骨头。”野狗把骨头放进嘴里，这骨头比它吃到过的任何东西都要好吃，所以狗对女人说了下面的话：“我的敌人，我敌人的妻子，你听我说，快点再丢给我一根这样的骨头。”