从前，有一个小孩名叫小讨厌，为什么叫他小讨厌呢? 因为他全身上下都臭烘烘的,而且经常要过很长时间才会洗澡，很少有小朋友愿意和他玩，连他妈妈也为此感到很难过。 有一天，小讨厌躺在床上吃着零食，吃了一包又一包，突然有一阵大风刮了起来，小讨厌的眼睛被沙吹的睁不开来，不一会儿他就昏了过去，过了一阵子，他模模糊糊地睁开，了眼看见在他面前有一幢城门上面写着“臭烘烘王国“，令人奇怪的是城门角上有几袋垃圾，但这也不算什么。更让人惊讶的是城门附近还有几坨大便，小讨厌走进城内看见里面的城民身上穿着的衣裳上都沾着污泥，整个城市都臭烘烘的。 小讨厌问了一位城民：“你们这里的国王在哪儿，我想去见他。” 这位城民就把他带了过去，小讨厌看见国王头上戴着一顶想大便一样的王冠，散发这臭味。 国王说：“这位新来的朋友今天就在王国里用餐吧！” 小讨厌很高兴地说“好啊!" 吃饭时间到了，小讨厌迫不及待了。开饭了，小讨厌只看到一盘臭肉和一盘臭豆腐，小讨厌惊讶的说，“这些菜哪能吃啊！” 小讨厌想起了妈妈美味的菜了，就跟国王说让我来炒吧！国王答应了，他想起了红烧猪肉，于是，他炒了起来，不一会儿一碗香喷喷的红烧猪肉就出锅了，国王吃了以后连连赞叹说“你炒的菜太好吃了我可以满足你一个愿望。 小讨厌想了一会儿说：“我的愿望就是回到自己的家 。” 国王说：“这好办，”就派人给小讨吃了一颗糖，小讨厌就又昏了过去，醒来之后，他发现自己已在家了。 这次神奇的经历是小讨厌爱干净了，不再脏兮兮的了，小朋友也爱和他玩了，妈妈也更爱他了。