西湖边有座岳坟。岳坟前跪着四个铁铸的人像，其中有两个就是当年出卖祖国，害死岳飞的秦桧夫妇。传说，明朝时候，杭州城里来了一个新上任的抚台，那人了也姓秦，是秦桧的后代。抚台上任不久，便带着手下人去游西湖。他来到岳坟，看见自己的老祖宗跪在别人面前，忙用衣服把脸遮住，倒退了回来。抚台回到衙门，坐不安，立不宁，便叫师爷来商量，想把铁像搬掉。师爷捋捋胡须，想一想说：“如果明搬，老百姓一定不肯，说不定还会把事情闹大。我看，不如叫人在黑夜里把这对铁像丢到西湖里去，这样大的西湖，铁像沉在湖底，便是把水车干了也找不到的。”抚台说：“妙！妙!”当夜便派人把铁像丢了。哪知第二天天刚亮，就出现了件怪事；西湖里的水变臭。臭气冲天，使得行人头脑昏沉沉，个个想呕吐。不知是谁，发觉岳坟前的铁像少了两个，就嚷起来；“大家来看，两个铁像不见了，一定是有人把它丢进西湖里了，要不然，湖水怎么会这么臭呢？”老百姓知道了岳坟丢失铁像的事，便一齐哄到抚台衙门去告状，要求拿办丢掉铁像的坏蛋。抚台还睡在床上，只听门外人声混杂，便起来查问。手下人告诉了情由。抚台做贼心虚，便叫传出话去，说是自己生病了。老百姓哪里肯走，人越聚越多，把抚台衙门前的石头狮子都快挤倒了。抚台恐怕这样下去要出事情，便硬着头皮出来见老百姓。他说:“这—— 这都是谣言。大家千万不可轻信。”老百姓说:“是不是谣言，你看过就知道了。”说着，便围拢起来，定要拉他走。抚台没法，只得坐上八人大轿，到西湖边去。离湖边还有几里路，果然有一股恶臭，直向轿门冲来。幸好那天他来不及吃饭，总算勉强忍住了呕吐。轿到岸边抚台从轿帘的缝缝里往外一张，只见前面密密麻麻的全是人。他心里突突地跳，慢慢地走出轿门，干咳了几声，说：“湖水一时发臭，也是常情，你们不必大惊小怪。据我来看，这事与铁像无关。”这时，人群里有人吼起来；“你是秦桧什么人？居然来袒护他！”抚台一时不知怎样回答。他定了定神，安慰自己；“莫慌！铁像已沉在湖底，谁还能找到？想到这里，便神气地说：“你们不要胡闹！如果有人真从湖里捞出铁像，本官甘愿辞职请罪！”抚台的话一出墨黑的湖水一下子变得清澈见底。从湖底浮起一对铁像，好象有人托着似的，直向抚台飘来。抚台吓得脸色象黄纸，不管三七二十一，一头钻进轿里，连喊：“快跑！快跑！”轿子抬到衙门里，轿顶早已被石头砸了许多洞洞。抚台的后脑上也砸起了胡桃大的三个疙瘩。他的官帽也没戴，就连夜逃出了杭州城。铁像飘到湖边，老百姓把它打捞上来，重新搬到岳坟前跪着。