奇古拉国王从小受老国王、王后的娇惯和奶妈的宠爱，脾气很坏。他发的可不是一般的脾气，而是大发雷霆的那种。他经常训斥宫廷大臣和侍从们，连奶妈也不例外。奶妈没少劝过国王，国王表示愿意改正，可是等他脾气一上来，就什么都不顾了。奶妈对他说：“你得养一个宠物。养宠物需要爱心和细心，这也许对治臭脾气有好处。”奇古拉国王坚持要养一头狮子，有谁把狮子当宠物的呢?可奶妈说服不了他，只好又去找自己的女巫姐姐，抱回来一只可爱的、像猫一样大的小狮子。国王每天都喂它很多肉，没过多久，小狮子就长成了一头很威武的大狮子。他对自己的宠物很细心，态度非常好，从不发脾气，可是对别人，依旧动不动就发火骂人。国王的宠物也学国王的样子，脾气很臭。有一天，国王又发起脾气，大声地责怪奶妈。国王的宠物也跟着主人发起火来，它张开大嘴巴，一口吞掉了奶妈。国王吓坏了。他跟在狮子后面追着大喊： “快把奶妈吐出来，她是我最亲爱的奶妈!”狮子转身向树林跑去，赖在里面不肯出来。狮子吞掉了奶妈，这事一下子传开去。就在王宫的外面，一群孩子大声地唱着歌：“国王的宠物脾气大，就像主人奇古拉。看见国王发脾气，一口吞掉了胖奶妈。”奇古拉国王很后悔。他在树林外大喊：“快把奶妈吐出来，我以后再也不乱发脾气了，我会扔掉我的坏脾气……”树林里依然没有动静。“坏脾气的狮子，你要吃就吃掉我吧，把我的奶妈出来!”树林里有了动静。不一会儿，奶妈跑了出来，对奇古拉国王说：“谢谢你对我那么好。假使你不改掉你那臭脾气，我还是情愿待在狮子的肚子里。”“不，我一定会改掉坏脾气!我不会让你待在狮子肚子里……”这时，从树林里面跑出来一只像小狮子一样可爱、威武的小猫。国王的奶妈说：“那头可怕的狮子，是女巫阿姨用小猫变的。”从此，这只可爱的小猫一直跟随着奇古拉国王，提醒着国王别再发脾气……