传说，清代光绪年间，曹州赵楼花农赵伍，培养了一棵千层花瓣的新牡丹。赵伍对这棵牡丹十分怜爱，把它看成自己的孩子一般，因此取名赵紫（谐子音）。不料，这事被曹州知府毓贤知道了。秋后他亲自的坐阵来剜这棵牡丹。这对赵伍来说，真好象剜他的心头肉呀。他一面慢腾腾地剜着牡丹根，一面想着拯救赵紫的计策。 这时，里正给毓贤端来热腾腾的烧鸡和烧酒。趁毓贤转眼相望的机会，赵伍故意把一棵普通的牡丹在他面前一晃，悄悄藏到一边，然后把真赵紫捧到毓贤面前。 赵伍的动作全被毓贤看在眼里，他勃然大怒：“大胆刁民，竟敢哄骗本官，还不快把你藏的那棵献给老爷!”说着一脚把真赵紫踢出丈多远。 “是，是”。赵伍装得唯唯诺诺。把那棵普通的牡丹交给毓贤。心里暗自床幸：可把赵紫保住了。 谁想毓贤老奸巨猾，他生怕有诈，便掂着棵普通牡丹对赵伍说：“来来来，你给我立个字据，如这牡丹不是赵紫，明年春天，花开之时便是你的忌日。” 赵伍闻听，如雷击顶毓贤阴险歹毒，杀人如同杀鸡，他是知道的。但想，如果拿命保住了赵紫，也值得。明年杀我之时，那赵经过分墩，可有十来棵了。不会被毓贤挖绝了。赵伍想到这里，一横心，提笔签上了字。 第二年谷雨时节，牡丹园中的赵紫开得嫣红嫣红。乡亲们知道，这是老花农赵伍的血。 从此，种花人舍命不舍花的谚语，便在曹州传开了。 (崔 翠)