相传古代浑源城里有一个美丽的少女。一年夏天，她年迈的母亲得病，少女就和嫂子一道上恒山为母亲 采药。不料刚走进幽深树林，便撞见了一只恶狼。只见恶狼张开血盆大口，朝她们扑过来。就在这危急 时刻，有一个年轻 人听见姑嫂二人的呼叫声，就从后面赶来 ，挥舞木棒，赶跑了恶狼。姑嫂二人非常感激，连连向青年 道谢。言谈之中得知这个青年 是在恒山修庙的画匠。少女见他容貌英俊，言谈举止又十分稳重干练，不由产生了爱慕之情。好心的嫂嫂看出了小姑的心思，就在一旁穿针引线，帮助小姑与画匠定了终身。谁知好事多磨，祸从天降。浑源县的少爷久闻少女美貌出众，便要娶她为妾。而少女的父亲也嫌贫爱富，贪图县太爷家的钱财，又是打，又是骂，逼着女儿进火坑。少女无法忍受，连夜逃离家门，上恒山去寻找画匠。贤惠的嫂嫂怕小姑发生意外，也急忙跟随上山， 暗中保护小姑。然而，不幸的是， 少女跑遍了恒山山岭，也不见画匠的身影。这时， 知县的少爷又率领家丁追来。眼看着如狼似虎的家丁们步步逼 近，少女心一横，就从这万刃峰顶跳了下去。嫂嫂赶到崖顶，不见小姑踪影，四处寻找，不料一失足也跌入崖下。姑嫂二人的事迹感动了北岳山神。北岳山神施展神法，使少女化为百灵鸟，嫂嫂化为找姑鸟，日夜形影不离，飞绕此山，凄凉的叫声不绝于耳。“舍身崖”便由此得名。