一、先向你介绍舒克。舒克生在一个名声不好的家庭里。"舒克，你都大了，可以自己出去找东西吃了。"一天，妈妈对小老鼠舒克说。"真的吗？"舒克高兴了。从他生下来以后，就一直憋在洞里，从来没出去玩过。"今天晚上，我带你出去，先认认路，以后你就可以自己去了。"妈妈一边说，一边磨牙。舒克也学着妈妈的样子，磨磨牙。他很馋，爱吃好东西。每次妈妈给他带回来好吃的，他都吃个没够。夜里，舒克跟在妈妈身后出了洞。"好大的屋子呀！"舒克惊叫道。"小声点儿！"妈妈告诫舒克说。接着，妈妈告诉舒克，那是大立柜，那是写字台，那是床。舒克把眼睛都看花了，他觉得这个世界很有意思。"这个柜子对咱们最有用，里面全是好吃的，叫食品柜。"妈妈把舒克带到一个不大的柜子跟前，"可它的门总是关着，得找机会才能进去。现在，咱们到写字台上面去，那里有一盘花生米。"一听说有花生米，舒克的口水都快流出来了，他跟着妈妈爬上了写字台。果然，桌子上有一盘香喷喷的花生米。舒克和妈妈大吃起来。花生米真香啊！"小偷！这么小就学偷东西！"黑暗里传来一个声音，吓了舒克一跳。"偷吃人家的东西，真不要脸！"又是一声。舒克借着月光一看，桌子上有一只小布狗，还有一只木头羊，刚才的话，就是他俩说的。听人家管他叫"小偷"，舒克脸都红了。他看看妈妈，妈妈就像没听见一样，继续吃着。"你吃饱了？"妈妈看见舒克不吃了，问。"妈妈，咱们这叫偷吗？"舒克小声问。"傻孩子，什么偷不偷的，咱们老鼠世世代代就是这样活下来的。别理他们，快吃吧，埃"舒克又吃了两颗花生米。他觉得，今天的不如以往的香。第二天夜里，舒克自己出来找吃的了。他又来到写字台上，可那盘花生米不见了。舒克正准备下去，小布狗又喊起来："没羞！没羞！小偷又来了！"“真是的，有什么样儿的妈妈就有什么样儿的儿子。"木头羊也跟着说。还有好多舒克叫不出名的玩具也跟着哄叫。"胡说！我妈妈说，我们不是小偷！"舒克要争这口气，他大声对布狗说。"这些吃的东西是你劳动得来的吗？"小布狗问舒克。“这。....."舒克说不出话来了。"不是你劳动换来的，就是偷！"木头羊耸耸鼻子。"哼，你妈妈不但偷，还净搞坏，大立柜里的衣服就是被她咬坏的！"不知是谁说。舒克愣住了。"你出去打听打听，谁不知道你们老鼠是坏蛋！你敢大白天出去吗？人家都说，老鼠过街，人人喊打！"小布狗说。舒克真没想到自己家的名声这么坏。他委屈极了，自己干吗生下来就是只老鼠呢！舒克哭了。 二、舒克开着直升飞机离开了家。他吃了有生以来最香的一顿饭。舒克不愿意当小偷，他决定离开家，到外面去闯闯，用自己的劳动来换取食物。舒克看中了床头柜上那架米黄色的电动直升飞机，它有一副红色的塑料螺旋桨，漂亮极了。舒克看见直升飞机在屋里飞过，真带劲儿！这天清晨，窗户大开着，直升飞机静静地停在床头柜上。舒克悄悄地来到直升飞机旁边，他趴在舱门上往里一看，塑料飞行员正好不在。这可真是个好机会。舒克轻轻地去开舱门，"可是。.....这也是偷吗？"他的手又缩了回来，想赶快离开。走出几步，又回头看一眼，玻璃罩的机舱，小座椅上的飞行服和飞行帽，那么诱人，舒克心里痒痒的，忍不住对自己说："我先借一会儿，用完再还回来。借，不能算偷。"他钻进了飞机，这架直升飞机的机舱挺大，除了驾驶员坐的地方以外，后面还有两排椅子。舒克想起了"老鼠过街，人人喊打"的话，他决定化装一下，别让人家看出他是老鼠。舒克忍着疼，把胡子都拔下来。他穿上飞行服，可尾巴放在哪儿呢？对了，就缠在腰里吧。舒克看见床头柜上有一筒牙膏，他跑过去打开盖，挤出许多来，涂在脸上。一切都准备好了，舒克坐进驾驶舱，戴上飞行帽。"现在我已经不是老鼠舒克了，是飞行员舒克。"舒克兴奋地想。他打开了发动机，红色的螺旋桨转了起来，越转越快，不一会儿，直升飞机就离开了床头柜。舒克驾驶着直升飞机在屋里盘旋了一圈，还故意擦着写字台飞了过去，当看见小布狗他们认不出他时，得意极了。小老鼠舒克，不，飞行员舒克驾驶着直升飞机，从打开的窗户飞出了屋子。外面真大呀！到处是碧绿的田野，起伏的丘陵，还有宽阔的河流和美丽的花丛。.....舒克驾驶着直升飞机尽情地在天上飞呀飞呀，他高兴极了。舒克觉得肚子有点儿饿，他决定去找点儿吃的。舒克操纵着直升飞机下降高度，他把头探出飞机，注意着地面。"救命呀！救命呀。....."舒克忽然听到地面上传来呼救声。舒克一看，原来是一只蚂蚁掉进了水洼里，正在拼命挣扎。舒克急忙将直升飞机开到了水洼上空，然后操纵飞机垂直下降。"我来救你！"舒克把头探出飞机，大声喊。他将飞机悬在空中，离水面只有两寸远。可飞机上没有绳子呀，蚂蚁怎么上来呢？眼看小蚂蚁不行了，舒克忽然想起了自己的尾巴。他急忙解开裤子，把尾巴从腰上解下来，打开飞机舱门，将尾巴伸向水面。"你抓住绳子爬上来，快！"舒克大声喊。小蚂蚁抓住舒克的尾巴，爬上了直升飞机。舒克关上舱门，驾着直升飞机拉起了高度。"谢谢你，谢谢你！"小蚂蚁一边擦身上的水，一边感动地说。活这么大，舒克头一次听别人说谢谢他，他真有点儿激动了。"你叫什么名字？"小蚂蚁问。"我叫飞行员舒克。"舒克说。 "这架直升飞机真漂亮。"小蚂蚁打量着机舱说。他忽然看见了舒克的尾巴，"哟，你的绳子真像老鼠尾巴。"“啊，是吗？"舒克一惊，这才想起忘了将尾巴藏起来。他一边把尾巴往裤子里塞，一边说："直升飞机上的绳子都是这样的，有弹性。"小蚂蚁仔细地打量了舒克一下，笑了。舒克真怕小蚂蚁认出他是老鼠来。看样子没有，要不，小蚂蚁肯定不会对他再笑了。“你家在哪儿？我送你回家。"舒克说。小蚂蚁把头贴在玻璃上，给舒克指路："就在那棵大树后面。对，再往前飞，冲过那个土堆。看见了吗？就是那个洞口。"直升飞机平稳地降落在蚂蚁洞旁边。舒克给小蚂蚁打开舱门，小蚂蚁跳了下去。舒克赶紧把尾巴缠在腰里。不一会儿，小蚂蚁领着一大群蚂蚁走到飞机旁边。"舒克，这是我们蚁王，她来谢你了。"一听是蚁王，舒克赶紧从飞机上下来。"谢谢你救了我的孩子！我能为你做点儿什么吗？"蚁王和蔼地问舒克。"不用谢。"舒克心里美滋滋的，"我，我有点。.....饿。"“快去拿最高级的食物。"蚁王命令。很快，几百只蚂蚁抬着许多米饭粒、面包渣，放到舒克面前。舒克大吃起来。真怪，他觉得，这些东西比花生米还香！"你们以后有什么事，就来找我帮忙，我经常在这一带飞。"舒克吃饱以后对蚁王说。"我们也欢迎你经常来！"蚁王笑眯眯地回答。"你可经常来呀！"小蚂蚁眼圈都红了。舒克心里也挺酸，可他不敢哭，要是眼泪把牙膏冲掉了，人家认出他是老鼠来，谁还理他呀！舒克钻进直升飞机，冲大家招招手，起飞了。三、舒克的飞机多转了一个弯。舒克开着直升飞机来到一片花丛上空，他看见许多蜜蜂在采蜜。"今天的蜜真多，都运不回去了，怎么办呀？"一只蜜蜂对大家说。"是呀，怎么办呀？"大家都很着急。舒克把头探出窗外："我来帮你们运吧！"蜜蜂们吓了一跳，抬头一看，是一架米黄色的大直升飞机悬在空中。"你是谁？"“我是飞行员舒克。"蜜蜂们一看有飞机帮他们运蜜，高兴了。直升飞机在花丛中着陆了，蜜蜂们把蜂蜜运进机舱。"你自己送去吧，我们还得采蜜。我们家就在小河对岸那棵最高的树上。"一只金翅膀蜜蜂说。一只白翅膀蜜蜂不放心，小声说："咱们又不认识他，要是他。....."“你别把人家都想得那么坏，我看他不会。"舒克看见金翅膀蜜蜂这么相信他，很感动，说："你们放心，我一定送到。"直升飞机起飞了。机舱里充满了蜂蜜的香味儿。小时候妈妈给他吃过蜂蜜，真香啊！舒克回头看了眼一盒盒的蜂蜜，咽了一下口水，舒克心想，人家这么相信自己，自己可不能偷吃呀。 舒克看见了小河，他驾驶飞机转弯向小河对面飞去。飞机转弯的时候，盒里的蜜洒出来一点儿。舒克用手指蘸着吃，真甜！原来，这是没有加工过的花粉蜜。舒克想，这可不算偷吃，是它自己洒出来的。这么想着，他又操纵飞机在小河上面做了一个更急的转弯，这回洒出来的蜜更多了。"这倒不错，既没有偷，又能吃饱。"舒克很满意地想。舒克把蜂蜜安全地送到了蜜蜂的家。他来来回回帮助蜜蜂空运了十几次，蜜蜂们都很感谢他，收工时，给他搬来了一大盆蜂蜜。"我说他是好人吧！"金翅膀蜜蜂对白翅膀蜜蜂说。舒克想起自己在飞机上吃人家的蜜，有点儿后悔。"我不要蜂蜜了。"舒克说。"那还行，一定得留下。"蜜蜂们不容分说，将蜂蜜搬进了机舱。"你以后想吃蜂蜜就来，咱们是好朋友了，我们对朋友一点儿不吝啬。可上次有只老鼠来偷蜜，我们就狠狠地教训了他一顿。"金翅膀说。舒克真怕蜜蜂看出他是老鼠来，他向蜜蜂们告别后，急急忙忙起飞了。四、舒克为自己的名声苦恼。舒克开着直升飞机在天上转悠。他知道，只要人家认不出他是老鼠来，都会对他友好。可一旦人家知道他是老鼠，那就不会理他了。想到这儿，舒克把飞行服整了整，再摸摸腰里的尾巴缠得牢不牢，又将飞行帽戴好。"砰！"地面传来一声枪响。舒克往下一看，一个小男孩拿起枪将一只麻雀从树上打下来。麻雀的翅膀被打伤了，在地上一蹦一蹦地跳着，小男孩从远处追过去。舒克架着直升飞机来了一个俯冲，落在小麻雀身旁。他打开舱门，喊："快！快上来！"小麻雀也来不及细想，就上了直升飞机。好险哪！小男孩刚跑到跟前，米黄色的直升飞机已腾空而起。小男孩愣在那里。"你真勇敢！"小麻雀望着舒克说。"你伤得重吗？"“翅膀伤了，真疼。"“他干吗打你？"“我也不知道。他总拿枪打我们。妈妈就是让他打死的。"“他比老鼠还坏吧？"舒克问。他想，老鼠就是偷点儿东西吃，可总没拿枪打别人呀！“老鼠？老鼠最坏。"“可老鼠没用枪打死别人呀？"“老鼠名声不好。"名声，就是这个名声！害得舒克整天穿着飞行服，戴着飞行帽，还把尾巴缠在腰里，热死了，也不敢脱。舒克恨死"名声"这个东西了。"你怎么了？"小麻雀看到舒克不吭气了，"对了，我还忘了问你是谁呢？"“飞行员舒克。”舒克不大情愿地回答。他不明白，自己救了他，为什么不能理直气壮地说真名字--小老鼠舒克！"你真好，谢谢你，飞行员舒克！"这次听到人家谢他，舒克心里却不大是滋味儿。他多想听到"谢谢你，小老鼠舒克"呀！ 不过，舒克一会儿就把不愉快的事忘了。他请小麻雀吃蜜，小麻雀说不喜欢吃蜜，喜欢吃虫子。舒克答应给她去抓。天快黑了，舒克将直升飞机停在一座楼房的房顶上。他让小麻雀在机舱中休息，自己跑出去给她抓虫子。舒克从来没抓过虫子，他费了九牛二虎之力，总算抓到了几条。小麻雀看到虫子，高兴地吃起来。舒克笑了。第二天，舒克把小麻雀送回了家。跟小麻雀分手时，贝克真差点儿哭了，小麻雀也难过极了。五、舒克永远是大家的朋友。舒克经常为大家办好事。渐渐地，谁都知道有个飞行员舒克，开着米黄色的直升飞机，最爱帮助别人。这天，经小麻雀提议，大家宴请飞行员舒克。主办宴会的是蚂蚁国王、蜜蜂皇后。许许多多受过舒克帮助的朋友都来了。宴会可丰盛了，有好多好吃的食物。大家坐好了，在等舒克。舒克开着直升飞机去参加宴会，他多高兴呀！这些日子，通过自己的劳动，交了那么多好朋友。舒克看见下面有一片花丛，他操纵飞机降落下去，想给朋友们带点儿鲜花。舒克摘了一朵红花。"这朵送给小麻雀。"他想。舒克又摘了一朵黄花。"这朵送给金翅膀小蜜蜂。"忽然，舒克身后刮来一阵急风，他感到一阵颤栗，浑身发软，还没明白是怎么回事，肩膀已经被牢牢地抓住了。"我当什么飞行员舒克，原来是只老鼠！"舒克身后传来一阵大笑。舒克回头一看，天哪，是只小花猫！小时候，舒克就听妈妈说过，猫是老鼠最大的敌人，祖祖辈辈是冤家。"你以为化装了，就能逃过我的眼睛？走，我要让小麻雀他们看看你的真面目，然后再处决你。"一听说要带他去见小麻雀他们，舒克急了，他哀求道：“我求求你，现在就把我处死吧，千万别让他们知道我是老鼠。"舒克真怕失去朋友们的友谊，宁可死了，也要保个好名声哪！"想得倒美！走！"小花猫才不理会舒克的苦苦哀求，用手轻轻一提，就把舒克拎走了。"这下完了。"舒克闭上眼睛，想到一会儿大家骂他的场面，心里难过极了。"你们的飞行员是只老鼠，看看吧！"小花猫把舒克往地上一扔，大声宣布。舒克站起来，他不敢睁开眼睛。大家都愣住了。"我现在就去处决他！"小花猫像审判长一样宣布，说完抓起了舒克。"住手！"小麻雀飞到小花猫跟前，"你干吗要处决他？"“因为他是老鼠！"“可他没干过坏事呀！"“老鼠都是坏蛋！"“不对，舒克就不是坏蛋！"“对，舒克不是坏蛋！"大家一起嚷道。"他是一只老鼠呀！"小花猫急了。"老鼠不老鼠我们不管，他是我们的朋友舒克！我们的朋友舒克！"小蚂蚁大声说。"对，他是我们的朋友舒克，不许你伤害他！"金翅膀蜜蜂飞起来，只要小花猫敢动舒克一根毫毛，他就蜇。 舒克再也忍不住了，眼泪刷地一下流了下来。他不怕把脸上的牙膏冲掉了。小麻雀过来给他擦干眼泪。"舒克，来，宴会开始。”小麻雀宣布。舒克笑了，他把飞行帽摘掉，坐在了餐桌正中央。"他们疯了！和一只老鼠在一起会餐！"小花猫讨了个没趣，怏怏地走了。他实在想不通。从那以后，舒克再也不怕别人知道他是老鼠了。塑料飞行员也答应把飞机借给他。他每天驾驶着米黄色直升飞机，为朋友们做好事。六、现在向你介绍贝塔。贝塔饿得手脚发软。贝塔也是一只小老鼠。从他降生的那天开始，就有一个可怕的影子始终跟踪着。那影子就是小花猫咪丽。咪丽害得贝塔已经两天没吃着东西了。这天晚上，一股香味儿从洞外飞进来，贝塔忙拿出他的小布口袋，将香味儿装进去。这是贝塔想出的办法。每当香味儿飞进来时，就用口袋把它装起来，留着以后饿了时闻。虽说解不了饿，也总管点用吧。可今天贝塔实在太饿了，越闻香味儿越想吃东西。他决定出去冒一次险。贝塔先把头探出洞外。屋里静悄悄的。“咪丽大概出去玩了吧？"他小心翼翼地出了洞。立柜旁边有一只碗。那里边总是有好吃的，什么鱼呀、肉呀。.....但贝塔就是饿死也不敢过去吃。因为那是咪丽的饭碗。贝塔想在地上找点儿剩饭吃。可正在这时候，他忽然听见有响动。探头一看，好家伙，咪丽正盯着他呢！他赶忙窜回洞去，吓得直喘粗气。"小偷！你敢出来吗？"咪丽在洞口吓唬贝塔。贝塔连答话都不敢，哪还敢出去啊！就这样，贝塔被咪丽又一连堵了三天！他已经饿得全身无力，手脚发软了。咪丽呢，每天故意大吃大喝馋贝塔。主人这几天似乎特别优待她，给她吃雪白的米饭时，还拌鱼肉汤呢！看着咪丽大吃一气，贝塔咽了一下口水。"干吗她每天可以大模大样地吃这么多东西，而我吃一点儿就是偷？要是主人每天也给我一点儿东西吃，哪怕比咪丽的少得多，我就不会去偷了，主人真是个怪东西。"贝塔想。贝塔不愿饿死，他得想办法活下去。七、贝塔当上了坦克兵，击败了咪丽。贝塔唯一的乐趣，就是每天晚上看电视。屋里的电视机正好对着贝塔的洞口，他不用出去就可以看电视。这天，一部电视剧吸引了贝塔。电视上演着一群坦克在进攻，把敌人打得落花流水。坦克什么都不怕，连高大的墙都被它撞塌了。"坦克这么厉害！"贝塔想起床底下有一辆绿色的电动坦克，他的眼睛闪出了奇异的光。趁咪丽出去喝水的空儿，贝塔钻出洞，跑到床底下找到了那辆绿色的电动坦克。贝塔学着电视上驾驶员的样子，打开坦克上的盖子，钻到了坦克里面。然后，关紧炮塔上的盖，从里面把插销插上，又使劲儿推了推，直到他确信咪丽从外面肯定打不开时，才松了一口气。坦克里面很宽敞，装三个贝塔都不成问题。贝塔仔细打量着坦克里面，这里的一切对他都很陌生。贝塔坐在驾驶员的座位上，发现前面有一个小镜子，他把脑袋凑过去，真逗，居然能看到外面！贝塔想起来了，电视上说过，这叫潜望镜。  潜望镜下面有一排漂亮的电钮。贝塔试着按了一下红色的电钮，坦克起动了，飞快地向前驶去。贝塔又按了一下黄色的电钮，坦克向后退去。贝塔开心极了，他把所有的电钮都按了一遍。有的能操纵炮塔转圈，有的能加大前进速度，有的能让坦克拐弯。不一会儿，贝塔就能熟练地操纵坦克了。现在，贝塔不怕咪丽了，有时甚至盼着咪丽快点儿回来。这种心情，贝塔还是头一次有呢！贝塔把坦克隐蔽在床下，焦急地盼着咪丽的出现。过了一会儿，贝塔从潜望镜里看见咪丽回来了，他按了一下电钮，操纵着坦克冲过去。咪丽看见一辆坦克从床底下开出来，当她还没明白过来是怎么回事时，坦克已撞到身上，把她撞了一个跟头。她刚站稳，坦克又冲过来了，又是一个大跟头！咪丽急忙跳上桌子，气喘吁吁地看着这辆凶猛的坦克。坦克上的盖子打开了，露出贝塔的头来。"喂，怎么样？害怕了吧？"贝塔嘲笑地说。咪丽一看是贝塔，猛地从桌上扑下来。贝塔连忙钻进坦克，等咪丽刚落地，坦克又把她撞了个跟头。这次撞在头上，咪丽两眼直冒金星。咪丽傻眼了，忙跳回到桌子上。这回，贝塔不理咪丽了，他开着坦克来到了咪丽的饭碗旁边，把咪丽的食物都搬进了坦克。贝塔在坦克里大吃起来，真香啊！通过潜望镜，看见咪丽急得直跺脚，贝塔得意地笑了。这天，咪丽没吃上东西。贝塔决定以后就住在坦克里了。他找来一些棉花，在坦克里铺了一张舒舒服服的软床。又找了一个纸盒子，当贮藏食物的仓库。白天，贝塔把坦克开到床底下隐蔽起来。晚上，他开着坦克出来吃主人给咪丽准备的食物。一到夜里，整个屋子就成了贝塔的天下。他驾驶着坦克横冲直撞，追得咪丽满屋子乱窜。八、咪丽去搬援兵。贝塔大获全胜。咪丽决定去搬援兵。"臭贝塔，你等着，一会儿非把你的乌龟壳翻个底朝天不可，哼！"咪丽边说边跑出屋子。"她要真叫来十几只猫，把坦克翻过来就糟了。"贝塔着急了。他忽然看见了坦克上的大炮，对，用大炮打他们！可没有炮弹呀，贝塔眼珠子一转，想出个好主意。床底下的篮子里有不少生的花生米，贝塔拿了个口袋，装了满满一口袋，搬进坦克里。他把一颗花生米塞进炮膛，一按电钮，"啪！"打出去一颗。贝塔高兴极了。他很快发现炮上也有一个小镜子，那是瞄准镜。他又装进一颗"炮弹"，瞄准了挂在墙上的气球，一按电钮，"啪！"气球炸了。现在贝塔什么都不怕了。他把炮口对准门口，装好炮弹，等着咪丽。果然，咪丽叫来了五只猫！"他在哪儿？"一只黄猫刚进屋就问。他简直不相信一只老鼠能把猫治祝话音未落，就听"啪"的一声，黄猫的门牙被打掉了，疼得他“嗷嗷"直叫。另一只灰猫朝着坦克冲过来。 贝塔瞄准他的鼻子又是一炮，"炮弹"打进小灰猫的鼻孔里出不来了，疼得他掉头就跑。另外几只小猫都傻了眼，还没明白过来是怎么回事，只见一辆绿色的坦克从床下冲出来，一边开炮一边横冲直撞，便吓得溜之大吉。从此以后，不管白天晚上，整个屋子都成了贝塔的天下。就是咪丽跑到大立柜上，贝塔的"炮弹"也能打着她。咪丽想了许多办法，可每次都是败在贝塔手下。她的饭碗已经成了贝塔的饭碗了。主人惊奇地发现，近几天来从未丢吃的，他还以为这是咪丽的功劳哩，所以决定好好慰劳慰劳她。他哪儿知道，他是在慰劳一只老鼠啊！九、贝塔不忍心看咪丽挨饿。咪丽恩将仇报。咪丽已经整整四天没吃东西了。这天中午，她悄悄地爬上了餐桌。.....“好啊，你竟敢偷吃东西！我每天给你那么多饭还不够吃？你个馋猫！"主人看见咪丽居然敢爬到餐桌上偷吃他的饭，大发雷霆，抄起鸡毛掸子没命地打咪丽，吓得咪丽在屋里上窜下跳。贝塔在床底下开心极了。当咪丽躲到床底下时，他就开炮把她轰出去。这天晚上，主人用绳子把咪丽捆在椅子腿上，惩罚她。贝塔的坦克缓缓地停在了咪丽身旁。当贝塔确信咪丽已经被捆得结结实实之后，他打开坦克舱盖，钻出来坐在炮塔上，二郎腿一跷，悠闲自得地看着咪丽。咪丽看了一眼贝塔，闭上了眼睛。她饿极了，再加上全身被打得火烧一样的疼，浑身无力，骨头都快散架了。贝塔本来想好好取笑她一番，但看到咪丽这副可怜的样子，便想起了自己从前挨饿的日子，他开始同情咪丽了，后悔不该把咪丽弄到这个地步。贝塔从坦克上跳下来，走到咪丽身旁。"饿肚子最难受了，我知道。"贝塔一边说，一边用嘴开始咬捆在咪丽身上的绳子。咪丽睁了一下眼睛，看见贝塔，又闭上了。"我一会儿给你点儿吃的。"贝塔继续咬着绳子。尼龙绳很结实，贝塔的牙齿都咬疼了，还剩最后一根。贝塔稍微歇了一会儿，用劲儿把最后一根绳子咬断了。咪丽猛一回身，一口咬住了贝塔！贝塔万万没有想到，咪丽会来这一手。他不顾背上火辣辣地疼痛，回头咬了咪丽鼻子一口。咪丽疼得大叫一声，松开了嘴。她实在太饿了，无力追捕贝塔。贝塔钻进坦克。把坦克开到床下时，听到主人起来了。十、咪丽被主人痛打。贝塔驾驶坦克出走。主人打开灯一看，见咪丽居然敢把绳子咬断，勃然大怒。他拿起鸡毛掸子又是一顿猛打。这回咪丽连跑的劲儿也没有了。打完之后，主人又把咪丽捆在椅子腿上。贝塔通过潜望镜看着这一切，开始觉得挺出气，可后来又觉得咪丽挺可怜。但贝塔实在想不通，咪丽干吗还要咬他呢？贝塔觉得，自己要是能吃上饭，咪丽就吃不上饭。如果咪丽有饭时，那他贝塔就得挨饿。要是他俩能一起吃该多好呀！可看样子咪丽不会这样干。 "干脆，我离开这个屋子，自己到外边去闯闯吧！"贝塔拿定了主意。他不愿意咪丽总是饿肚子。贝塔的坦克又缓缓地停在了咪丽的身旁。这回，咪丽连眼睛都不敢睁了，她估计贝塔一定会狠狠地报复。咪丽觉得鼻子前面有香味儿，睁开眼睛一看，贝塔把坦克里的食物搬出来放在她面前。"我要走了。请原谅，我实在不敢再把绳子咬断了。"贝塔说，"你吃吧，饿肚子最难受了。好，再见吧！"贝塔说完钻进坦克里。一想到再见不着咪丽了，贝塔心里还有点儿酸溜溜的感觉，真怪！贝塔又把坦克舱盖打开，最后看了咪丽一眼。咪丽正大口大口地吃着贝塔给她的食物。贝塔头一次看见，咪丽的眼睛里有晶莹的泪花…。..贝塔盖好舱盖，驾驶着坦克，从咪丽出入的小门驶出了屋子。外边是满天星斗。十一、贝塔的炮弹打伤了小麻雀。舒克的直升飞机救出了小麻雀。贝塔开着坦克来到野外。天黑得伸手不见五指，贝塔什么也看不见，他打开了照明灯。通过潜望镜，贝塔看见四周都是灌木丛，前方有一堆小石子。"拿花生米当炮弹太可惜，"贝塔想，"不如用小石子当炮弹。"贝塔对屋外这个世界还很陌生。由于他一生下来就始终在惊恐的气氛中生活，所以养成了谨小慎微的习惯。这次如果没有坦克壮胆，他是无论如何也不敢跑到外面来的。贝塔决定把炮弹储备得足足的，以防万一。贝塔把坦克停在石子堆旁边，听听四周没有动静，悄悄打开舱盖儿，钻出来，将许多小石子运进了坦克。有这么多炮弹，贝塔心里踏实多了。贝塔忙完后，吃了两颗花生米，躺在坦克里他的软床上，呼呼地睡起大觉来。一阵吵闹声惊醒了贝塔。他趴在潜望镜上一看，天已亮了，一群麻雀落在他的坦克上，正叽叽喳喳地议论着："这是什么呀？昨天还没有呢！"“可不是吗，怎么一动不动呀？"“是个死东西吧？"“讨厌！"贝塔决定吓唬他们一下。他悄悄发动了坦克，猛然向前一冲，麻雀们吓得都飞了起来。贝塔得意极了。他操纵坦克掉回头来，通过潜望镜看着落在树枝上的麻雀们。"这是乌龟吧？"一只小麻雀说。贝塔不高兴了，"乌龟"是骂人的话，咪丽就这样骂过他。他要教训这只小麻雀一下。贝塔把炮口对准了小麻雀，装上石头炮弹，一按电钮，只听"嗵"的一声，小麻雀掉在地上一蹦一蹦的。炮弹打中了小麻雀的翅膀。贝塔清楚地看见小麻雀的翅膀上滴着血。他原以为打小麻雀也像打咪丽一样，不会打伤呢。没想到炮弹由花生米换成了石子，小麻雀哪儿受得了呀！贝塔挺后悔，他把坦克开到小麻雀身旁，可又不敢走出坦克。贝塔这一炮可把麻雀们吓坏了，他们眼巴巴地看着小麻雀在地上挣扎，眼睁睁地看着坦克缓缓地朝小麻雀开过去，干着急没办法。"对了，快去叫舒克！"一只麻雀忽然想到了舒克。舒克神通广大，在这一带已出了名。 舒克正在擦他的直升飞机。一只麻雀气喘吁吁地飞过来，差点儿撞在飞机上。"舒克，快去，不好了。.....小麻雀被。.....被一个怪物…。..打断了。.....翅膀。....."“啊？！"舒克一听说好朋友小麻雀遇险了，急得直跺脚。"快上飞机！"舒克和那只麻雀钻进直升飞机。不到一秒钟，直升飞机便腾空而起，以最快速度朝出事的地方飞去。正当贝塔犹豫着是不是应该出去给小麻雀道歉时，他忽然听见天上传来一阵发动机的声音。贝塔往上一看，是一架直升飞机！贝塔在电视里见过这玩意儿，似乎也挺厉害。舒克操纵飞机下降高度，看清了，那怪物是一辆坦克。贝克决定先把小麻雀救出来再收拾那坏蛋坦克。直升飞机在坦克上空盘旋，贝塔弄不清它要干什么。只见飞机下边伸出来一根绳子，飞机上的麻雀喳喳地叫着，受伤的小麻雀赶紧用爪子抓住绳子头儿，被救上去了。贝塔心里挺不是滋味儿。也说不清为什么，他有点儿恨那架直升飞机。十二、舒克的直升飞机和贝塔的坦克之间展开的一场大战。正当贝塔准备离开这块是非之地时，坦克猛烈地晃动了一下，他的头重重地撞在炮膛上，起了一个大包。只听一阵飞机轰鸣声由近而远。当贝塔还没明白过来是怎么回事时，坦克又一次震动，贝塔的头也就又撞了一次炮膛，两个大包了。一阵飞机轰鸣声由近而远。贝塔清醒了。他一面捂着脑袋一面往外看，原来是那架米黄色的直升飞机故意使劲儿往贝塔的坦克身上落。贝塔火了。他找出坦克帽戴在头上，这样就不怕撞了。然后把坦克发动起来，停在原地不动，等着直升飞机再一次往下压他的坦克。舒克的直升飞机第三次降下来压贝塔的坦克。就在直升飞机的轮子刚要撞着坦克时，贝塔操纵坦克躲开了，直升飞机控制不住，撞在地上，把地撞了一个大坑。贝塔操纵坦克来了个一百八十度的转弯，全速朝舒克的直升飞机撞过来。舒克毕竟是有丰富经验的飞行员，就在坦克要撞上飞机的一刹那，直升飞机飞了起来，而贝塔的坦克刹不住车撞在一棵树上，把树撞倒了。幸亏贝塔戴着坦克帽，要不然头上又该多一个大包了。这次贝塔可真生气了，他瞄准悬在前方空中的直升飞机就是一炮，直升飞机被打穿了一个小窟窿。舒克害怕了，连忙把飞机拉得高高的。"这家伙真坏，仗着自己有大炮，就欺负人。"舒克看看躺在机舱里受伤的小麻雀，心想，一定要治治这个开坦克的坏蛋。舒克开着直升飞机离开了贝塔的坦克。他到河边装石头去了。贝塔以为自己把直升飞机打跑了，正得意地吃花生米呢！"嗵！"舒克从天上往下扔石头，就像飞机扔炸弹一样。石头砸在坦克上，几乎砸穿了车身。贝塔开着坦克就跑。舒克驾驶着直升飞机在天上追，边追边扔石头，可是，不是扔早了就是扔晚了，再加上贝塔一会儿开快，一会儿开慢，老砸不着。贝塔看见前方有一片小树林，想出了一个好主意，他操纵坦克用最大速度朝小树林驶去。舒克在空中紧追。 贝塔的坦克钻进了小树林，舒克的直升飞机也在小树林中穿行。贝塔的坦克一会儿往左拐，一会儿往右拐。终于，贝克的直升飞机被挂在树上了。这下贝塔可得意了。他往炮膛里装了一颗大炮弹，瞄准了直升飞机的驾驶舱。但是贝塔的手没有按电钮，他也不知为什么。舒克清清楚楚地看见坦克的炮口对着自己，他一点儿办法也没有，只好闭上眼睛等着坦克开炮。就在这时，几十只麻雀飞落到挂着直升飞机的树枝上，一齐使劲儿摇着树枝。直升飞机被摇了下来。就在落地的一刹那，飞机的螺旋桨起动了，直升飞机拔地而起，好险哪！"这家伙技术真不错！"贝塔不得不承认。直升飞机飞走了，这次大战宣告结束，谁也没赢，谁也没输。贝塔真没想到，外面的世界这么复杂，刚出来就打了一仗，总算还平安。贝塔有点儿累，他检查了一遍舱盖儿确实锁牢了，就躺在他的软床里睡觉了。十三、贝塔的坦克飞到了天上。坦克和飞机同老鹰展开了一场惊心动魄的空战。贝塔睡得迷迷糊糊的，忽然觉得身体摇晃起来。他睁开眼睛一看，自己还在坦克里呀！是做梦吗？贝塔爬起来，趴在潜望镜上往外一看，差点儿叫出声来----他的坦克飞起来了，外面是蓝天，下边是大地。贝塔揉揉眼睛，没错，他的坦克上天了！这是怎么回事？贝塔把发动机发动起来，一点儿用也没有，车轮只是空转。贝塔忽然听见头顶上有飞机的声音，他把炮塔上的舱盖儿打开一条小缝儿，往上一看，天呀，那架直升飞机用绳子把他的坦克给吊起来了！原来，舒克和小麻雀们昨天晚上商量了一下，觉得这辆来历不明的坦克严重危害到大家的安全，于是，舒克想了这么个好办法。趁贝塔睡觉的功夫，大家悄悄地用绳子把贝塔的坦克捆了起来。天一亮，舒克就驾驶着直升飞机把贝塔和他的坦克一起吊到了空中。现在，舒克正用最大速度吊着贝塔的坦克朝西北方向飞去。他也不知道把坦克运到哪去，反正越远越好。贝塔急了，他往炮膛里塞了一颗炮弹，可炮口不能往上抬九十度射击呀。贝塔按住炮塔旋转按钮不放，他的炮塔发疯一样地旋转起来，可绳子是捆在炮塔上的，一点儿用也没有。贝塔的头转晕，一松开按钮，拧成麻花的绳子又往回转，整个坦克也跟着往回转，他都快吐了。忽然，贝塔觉得上面往下滴水，还以为下雨了，挺高兴。他一天没喝水了，立刻把嘴接在滴水的地方。哎呀，真臊！不是雨，是尿。原来舒克怕绳子不结实，才急中生智想出了这个办法，把绳子弄湿了不就不会断了吗？贝塔知道又上当了，可他干着急，干生气，一点儿办法也没有。舒克觉得飞得够远的了，即使这辆坦克往回开，也得开上三天三夜。他准备找一个合适的地方着陆了。就在这时，舒克发现在他的直升飞机上方出现了一个大黑点儿。那黑点儿越来越大，舒克觉得脖子后面有点儿发凉。啊！他看清楚了，那是一只老鹰！老鹰的眼睛最尖，一眼就看清楚直升飞机里的舒克是他喜欢吃的食物，他收拢翅膀，飞快地俯冲下来。 你说怪不怪，贝塔没看见老鹰，但他也本能地预感到有危险就要降临，脖子后面也发凉。就在老鹰扑过来的一瞬间，舒克拉起了直升飞机，老鹰扑了个空。贝塔从潜望镜里看清楚了，是一只老鹰！老鹰转过身子，又飞起过来。贝塔的炮里正好有一发炮弹，他瞄准了老鹰就是一炮。糟糕，没打中。要知道，在空中射击是非常困难的，因为双方都在运动中，很难打中。舒克发现吊在下面的坦克冲老鹰开炮，他马上把这个敌人当成了自己的同盟军。舒克原打算立即把坦克扔下去。因为吊着它非常不灵活，很难躲过老鹰的袭击。现在，舒克决定不抛开自己的同盟军了。老鹰又冲过来了。贝塔装上一发大炮弹，瞄准了目标。近些，再近些！贝塔的手直哆嗦，他看清了老鹰那带钩的嘴和刀子一样穉利的爪子。就在老鹰的爪子刚要抓住吊坦克的绳子时，贝塔按下了射击按钮。打中了！老鹰掉了下去，但马上又飞了起来。老鹰毕竟是老鹰，不像麻雀那样娇嫩。老鹰没想到对手还有武器。他同直升飞机保持了一段距离，在想对策。"这家伙还真有两下子！"舒克到现在还不知道坦克里是谁，不过他已喜欢上他了。舒克忽然想起直升飞机里有电台，他戴好耳机，对着话筒喊起来。贝塔的坦克里也有电台，贝塔不知道它的用处。现在电台里传出了声音，贝塔觉得挺好玩。"喂！喂！喂！"舒克在呼叫。"干吗？干吗？"“我是舒克。"“什么舒克？"“飞行员舒克。"“啊？就是你把我吊到天上来的！"“真对不起！你是谁？"“不告诉你！"贝塔不愿意让人家知道他的身份，他觉得这个世界上谁都可以欺负自己。"谢谢你开炮打跑了老鹰！"“这算什么，我还没使劲儿打呢！"“咱们交个朋友吧。"“你先把我放到地上去。"“哎呀，不好，老鹰又来了！"贝塔一看，可不是吗，狡猾的老鹰从下面往上飞起过来。贝塔的炮打不着。"降低高度！"贝塔命令。"明白！"舒克操纵飞机急速下降。贝塔的炮口瞄准了老鹰。"这次你使点儿劲按炮钮。"舒克说。"少废话，敢情不是你的炮！"又打中了！看来这次老鹰痛得够呛，挣扎着逃跑了。舒克和贝塔胜利了。十四、舒克的直升飞机坏了。舒克和贝塔降落在一个陌生的地方。他俩终于见面了。舒克现在对吊在下面的这个同盟军佩服得五体投地。“你真行！"“少来这套！"贝塔想起舒克把他吊到天上来就有气"我现在就送你回去。"舒克想起自己把人家吊到天上来，心里也挺过意不去。他开始操纵直升飞机返航了。 "这还差不多。"贝塔往嘴里塞了一颗花生米，觉得味儿不对，原来舒克的尿浇在了花生米上。"是你刚才往下撒尿了？"“我，我憋不住了。"“那你不往上尿，干吗往下尿？"“你现在往上尿吧，我一定不生气。"“尿就尿！"贝塔想出这口气。可他又一想，不能暴露自己的身份，说不定舒克能吃了他呢！谁敢保证舒克不是一只猫呢？算了，忍了吧。"让你占一次便宜！"贝塔宽宏大量地说。舒克觉得发动机的声音有些不正常，糟糕，飞机出故障了！"注意，飞机出故障，马上要起降！"舒克通知贝塔。"什么破飞机，白给我都不要！"贝塔嘴上这么说，心里挺害怕。他知道，飞机要是掉下去，他就没命了。舒克发现地面上有一座城堡，他想操纵飞机绕过这座城堡，降落在野地里。可飞机已不听他的话了，一个劲儿往下掉。没办法，只好在城堡里着陆了。如果舒克知道这是一座什么城堡的话，那他宁愿摔死也不敢在这里降落。这里就是有名的猫城--克里斯王国！克里斯王国的所有公民都是猫！舒克总算平安地把飞机降落在一块开阔地上，坦克先着陆，直升飞机落在一旁。贝塔从潜望镜里看着停在一旁的直升飞机，他想看看这个同盟军是什么东西。直升飞机的舱门打开了，贝塔不相信自己的眼睛。怎么？飞行员舒克也和他贝塔一样？！舒克跳下飞机，把悬吊贝塔坦克的绳子解开收好。舒克正准备修理飞机，却突然呆在那里，一动不动了。贝克和贝塔几乎是同时看见远处有三只穿着军装的猫！"快进来！"贝塔打开坦克舱盖儿，叫舒克。舒克想了一下，觉得坦克比飞机要安全，因为飞机已经不能飞了。舒克急忙钻进了贝塔的坦克。贝塔把盖儿盖紧，锁牢。"怎么，你也是。....."舒克真没想到这个英雄的同盟军竟是自己的同胞。"我叫贝塔。"能见到自己的同胞，贝塔真高兴。"你看。"贝塔看见那三只猫宪兵朝坦克走过来。"别怕。"舒克安慰贝塔，其实他的心跳得特快。十五、舒克不让贝塔开炮打猫宪兵。贝塔驾驶着坦克甩掉猫宪兵。贝塔趴在潜望镜上，看见猫宪兵越走越近。"你的飞机怎么维修的？够呛！"贝塔小声埋怨舒克。他太怕猫了。“从来没出过故障呀，准是你的坦克太重了！"舒克把责任推到贝塔身上。"我又没请你把我的坦克吊到天上！"贝塔生气了。"算了算了，是我不好！"舒克觉得现在不是吵嘴的时候，"快看看，他们要干什么？"通过潜望镜，贝塔看见三只猫宪兵站在坦克前面，好奇地看着。其中一只摸摸坦克的履带，另一只朝舒克的直升飞机走过去。贝塔往炮膛里装了一发石子炮弹，瞄准了一只猫。"别打！"舒克小声说。 "干吗？"贝塔不明白。"现在他们不知道坦克里边是什么东西，你一开炮，他们该报复咱们了。再说，咱们还不知道这是座什么城堡，看样子想逃出去不大容易，还是让他们弄不清咱们的底细安全些。"贝塔觉得舒克说的挺有道理，没开炮。"那咱们也不能老呆在这儿呀！"贝塔实在害怕这三只猫。"咱们去别处看看，先躲开猫再说！"舒克也怕猫。那次他去赴蚂蚁皇后的宴会时，差点儿被小花猫吃了的险情一直没忘，想起来身上就发抖。这时，一只猫爬上了坦克。贝塔按了起动按钮，坦克猛然向前开去，把那只猫甩到地上。三只猫宪兵定了定神儿，跟在坦克后面追上去。十六、舒克和贝塔被克里斯王国的猫公民们包围了。"快，再快点儿！"舒克催贝塔。贝塔已将速度按钮按到底了，坦克呼啸着朝前驶去。"你的飞机不要了？"贝塔边开边问。"先把这三只猫引开，一会儿回来修。"“这家伙挺鬼！"贝塔想。他不得不承认舒克点子多。舒克看见坦克里有花生米，拿起一颗。"可以吗？"舒克一边往嘴里送一边问。贝塔点点头，顾不上说话。"哎呀，什么味儿？"舒克皱皱眉头把花生米吐了出来。"活该，那是你的尿味儿！"贝塔觉得太开心了。舒克这才想起自己在天上往下撒尿的事。反正是自己的尿，舒克不嫌脏，大口大口吃起来。绕过两座房子，坦克来到街上。潜望镜里的情景使贝塔大吃一惊，他操纵坦克来了个急刹车。舒克的头重重地撞在舱壁上。"你干什么？"舒克火了，"刹车也不告诉一声！"“你看！"贝塔离开潜望镜，让舒克看。舒克趴在潜望镜上一看，心脏几乎停止了跳动--街上到处都是猫！"倒车！"舒克忙说。坦克掉过头，朝相反方向开去。没开多远，又是一个急刹车！这回舒克没发火，他推开贝塔，凑到潜望镜跟前一看，啊，还是猫！舒克和贝塔终于明白了，这是一座猫城！这时，街上的猫都被这个新奇的玩艺儿吸引住了，潮水般地朝坦克围过来。舒克和贝塔无路可逃了。十七、贝塔用炮弹把猫公民们吓跑。猫宪兵把坦克翻了个底朝天。"反正他们打不开坦克的舱盖儿！"贝塔自己给自己壮胆儿。其实他的腿直哆嗦。"就是！别看他们是猫，根本治不住坦克！"舒克也一边发抖一边给自己鼓劲儿。贝塔又检查了一遍舱盖儿，确实被锁牢了。这时，几百只猫把坦克围得水泄不通。他们的议论声传进了坦克里。"这是什么东西？"“不知道。"“没见过。"“从哪儿来的？" “听说是从天上掉下来的。"“天上？"“能打开吗？"“试试。"于是就传来了"哧"、"哧"的抓坦克舱盖儿的声音。舒克和贝塔紧紧靠在一起，眼睛死盯着舱盖儿。舒克想起了小花猫。贝塔想起了咪丽。他俩几乎是同时蹦起来。"咱们不能等死呀！"舒克说。"就是，拚拚看！"贝塔立即支持。贝塔坐到驾驶座上。舒克坐在炮长的位置上。他们系好安全带。"我转炮塔，吓他们一下。"贝塔让舒克作好准备。"你不怕晕吧！"“飞行员还有怕晕的？"舒克觉得贝塔太小看他了。"好，那我就转了。"贝塔按下了炮塔旋转按钮。坦克上的炮塔飞快地旋转起来，炮管把好几只猫撞出去老远。克里斯王国的公民们吓坏了，他们扭头就跑，边跑边发出尖叫声。他们弄不清这是什么怪物。猫们发现怪物没追上来，才停住，站在老远的地方胆怯地望着。"他们怕我的坦克！"贝塔兴奋了。"他们怕咱们！"舒克也来劲儿了。原来猫也是胆小鬼！舒克和贝塔决定治治这些老鼠的冤家。“用坦克撞他们！"舒克提议。"行！"贝塔发动了坦克，一推操纵杆，坦克的履带飞快地转起来。"哎，坦克怎么不动呀！"贝塔从潜塑镜往外一看，坦克纹丝不动，可履带却在转。舒克凑过去一看，慌了。两只猫宪兵把坦克抬起来了，坦克的轮子空转着呢！紧接着，舒克和贝塔只觉得天旋地转，他俩头朝下了！要不是系着安全带，非得重重地撞一下头不可。原来是猫宪兵把坦克翻过来了。坦克轮子朝天，任贝塔怎么加大速度，轮子也只能空转。贝塔和舒克傻眼了。十八、舒克和贝塔的坦克变成潜水艇。舒克和贝塔落入渔网，被克里斯王国的猫公民活捉。看到怪物被治住了，吓跑的猫公民们又慢慢围拢过来。但他们作好了随时跑的准备。"这回安全了，舱盖儿想打也打不开了。"贝塔说，他头朝下吊着。"我的头有点儿受不了啦。"舒克也是头朝下，他的脸都憋紫了。"飞行员还怕头朝下？"贝塔撇撇嘴。舒克不吭声了。他原想解开安全带，把身子正过来，可又怕贝塔笑话他--飞行员还不如坦克兵，只好忍着。其实贝塔也快不行了。但他下决心一定要坚持到舒克忍不住为止，煞煞他那飞行员的优越感。"把这怪物扔到池塘里去吧，放在大街上太危险。"一只猫提议。"喵呜。"所有的猫都赞成这个办法。舒克和贝塔的心本来就快到嗓子眼儿了--他们头朝下。现在听说要把他们扔到池塘里去，他俩的心差点儿从嘴里掉出来。 坦克被翻过来了。猫公民们抬着坦克朝池塘走去。"你这坦克漏水吗？"舒克问。"又不是船，当然漏。"贝塔说。"咱们要是鱼就好了。"“我可不愿意当鱼。"“怎么？"“当鱼还得让猫吃！"“真是的。那咱们要是乌龟就好了。"“少废话，想点儿办法吧！"贝塔把床上的棉花拿起来，见缝儿就塞。舒克也学着贝塔的样子堵缝儿。通过潜望镜，贝塔看见他们的坦克已被抬到池塘边上。"一、二、三！”猫们一起使劲儿，只听"噗嗵"一声，坦克被扔进池塘里。还好，坦克里边没进水！舒克和贝塔只觉得气短，呼吸越来越急促。"糟糕，坦克里快没空气了。"贝塔说"把炮管抬起来，说不定能伸出水面。"舒克灵机一动。贝塔按电钮操纵炮管往上抬，炮管果真伸出了水面。"快，把炮弹退出来！"舒克说。贝塔把炮弹从炮膛里退出来，然后把嘴对在炮膛上，有空气了！坦克变成了潜水艇。"你来！"贝塔让给舒克。舒克只吸了一口，又让给贝塔。"你多吸两口！"贝塔说。"我是飞行员，体质好。"舒克说。又来了，贝塔最讨厌舒克跟他摆飞行员架子。"我的体质也不差！"贝塔堵气，不吸。舒克呼吸越来越急促。贝塔也快挺不住了。可谁也不去吸空气。不过，他俩的头不由自主地离炮膛越来越近。贝塔忽然觉得脚有点儿凉，他低头一看，糟糕，坦克漏水了！贝塔忙拿棉花去堵漏洞。舒克也帮着堵。漏进来的水越来越多，已经没到舒克和贝塔的胸部了。"等舱里的水满了，咱们也就完了。"舒克耸耸肩膀。"好在你是飞行员，体质好，不怕。"贝塔冲舒克挤挤眼睛。"当然。不过。....."舒克喝了一口水。水已经到他下巴了。"出去吧？"贝塔问。"当然。等着淹死不如出去碰碰运气。"舒克脱下套在飞行服外面的救生衣，递给贝塔。"你穿吧，这是救生衣，能浮在水面上。"“不要，我会游泳。"贝塔摇摇头。"穿上吧！我是…。..体质好。"舒克没敢再提飞行员。贝塔穿上了救生衣，冲舒克笑笑。这时，坦克舱里的水已经快满了。贝塔恋恋不舍地看看自己心爱的坦克，打开了舱盖儿。舒克和贝塔钻出坦克，向上游去，把头露出水面。天那！池塘四周都是看热闹的猫！他们看见舒克和贝塔，叫起来。几只猫跑去拿来打鱼的大网，把舒克和贝塔网住了。十九、克里斯王国的猫没有见过老鼠。他们对舒克和贝塔佩服得五体投地。 舒克和贝塔被克里斯王国的猫公民们用渔网从池塘里捞上来。舒克和贝塔明白，他俩的末日到了。"再见了，飞行员舒克！"贝塔在渔网里递给舒克一个勉强的笑容。"再见，坦克兵贝塔！"舒克耸耸鼻子。"我真想让你再把我吊到天上。"贝塔说。"我也想让你用炮再打我一次。"舒克说，"说实话，你的炮打得不赖。"“说实话，你的体质还真不错，不愧是飞行员。"贝塔说。渔网拖上岸了。舒克和贝塔被猫们从渔网里拽出来。他们闭上眼睛，等着猫吃他们。"这么多猫，还不把我和贝塔撕成碎片啊！"舒克想。一分钟过去了。两分钟过去了。十分钟过去了。怪事，这些猫干什么哪！舒克和贝塔睁开眼睛，他俩身边都是猫。这些猫好奇地看着舒克和贝塔。贝塔和舒克纳肁E了，他们怎么还不吃呀？看什么？难道还有不认识老鼠的猫？！"请吃吧！"舒克实在受不了这种侮辱，他要维护一个飞行员的尊严。"还等什么？"“吃什么？"一只猫问。"吃我们呀！"贝塔说。真怪，他现在反而一点儿也不怕了。"吃你们？你们能吃？"猫公民们惊讶极了。"你们听说过老鼠吗？"舒克心里一动，他问猫公民们。"老鼠？"猫公民们摇摇头。哈！原来克里斯王国的猫没见过老鼠。他们这儿从来没有过老鼠。他们不知道猫和老鼠是冤家。"你们是谁？"一只猫宪兵问。"我是飞行员舒克。他是坦克兵贝塔。"“干吗到我们克里斯王国来？"舒克把他和贝塔怎么在天上遇到老鹰，飞机怎么出了故障，以及他们怎么在克里斯王国起降等等，统统讲给他们听。“飞机真能飞到天上去？"猫们不信。"池塘里那怪物是坦克？"猫们大惊小怪起来。克里斯王国的猫公民们真热情，有的去捞坦克，有的给贝塔和舒克端水喝。在舒克和贝塔心目中，猫是凶狠的化身。他们万万没想到，猫还会笑着说话，还会这么热情！坦克捞上来了，贝塔和舒克在猫公民的帮助下，把坦克车身上的水擦干净。虽然同猫在一起干活舒克和贝塔还不大适应，但他俩觉得这些猫仗义。"真对不起！"一只猫说。这只猫大概是世界上第一只给老鼠道歉的猫。舒克和贝塔激动得不知说什么好。"要是世界上的猫都像他这样就好了。"贝塔想。这时舒克心里也这么说。坦克擦干净了，贝塔钻进去，试试车，发动机正常。"给我们表演一下行吗？"一只猫提议。"当然可以！"贝塔很乐意显示一下自己高超的驾驶技术。他招呼舒克进来。贝塔表演完，一只猫问： "能让我们看看飞机上天吗？"“当然可以！"舒克来劲儿了。"我先去把飞机修好。"克里斯王国的猫公民们抬起贝塔的坦克，浩浩荡荡地朝舒克的直升飞机走去。贝塔和舒克站在坦克的炮塔上，神气极了。直升飞机上的发动机出了故障，幸亏舒克对他的直升飞机很熟悉，只用了十分钟就修好了。猫公民们把舒克的直升飞机和贝塔的坦克围得水泄不通。他们很喜欢这两位有本事的飞行员和坦克兵。舒克钻进直升飞机的驾驶舱。"上来吧？"舒克邀请贝塔。"你自己去吧，我在下边等你。"贝塔对舒克的直升飞机的安全性表示怀疑。直升飞机的螺旋桨转起来了。紧接着，直升飞机腾空而起。猫公民们先是愣了一下，接着一起欢呼。舒克驾驶着直升飞机在克里斯王国上空作着各种高难度的飞行表演。一会儿空中悬停，一会儿急转弯，一会儿垂直起落。.....猫公民们看花了眼，赞叹声连成一气。贝塔把头伸出炮塔，他不得不承认舒克的飞行技术是第一流的。贝塔想，他的坦克如果和舒克的直升飞机联合起来，就谁也不怕了。克里斯王国的公民们大饱了眼福，他们对舒克和贝塔佩服得五体投地。二十、克里斯王国的国王要接见飞行员和坦克兵。舒克和贝塔看见国王后大吃一惊。舒克驾驶着直升飞机安全着陆了。猫公民们拥到飞机旁边，把舒克抬起来，抛向空中，然后接住，又抛起来。.....当他们被抬到一片绿色草地上的时候，迎接他们的是丰盛的宴会。猫公民们纷纷从自己家里把最好吃的食物拿来。舒克和贝塔已经饿坏了，他们准备饱餐一顿。再说，猫宴请老鼠，这意义也不一般呀！这时，走来一队猫宪兵。"我们的国王听说你们来了，要接见你们。"宪兵对舒克和贝塔说。"国王！"贝塔一愣，看着舒克。舒克也觉得国王一定是见多识广的老猫，肯定认识老鼠。"我们吃完饭去，行吗？"舒克说。他想来个缓兵之计，等吃完饭，就和贝塔立即飞走。"可以，请快点儿吃。"猫宪兵站在远处等着。舒克悄悄把他的计划告诉了贝塔，动员贝塔把坦克丢掉，跟他一起坐直升飞机先跑，过几天再悄悄回来把坦克吊走。贝塔同意了。"你们的国王很老吗？"舒克边吃边问猫公民。"没见过。"坐在舒克身边的一只猫说。“没见过？"贝塔不信。所有的猫都摇头说没看见过。"国王厉害吗？"舒克问。听舒克一问，猫公民们的脸都吓白了。舒克和贝塔看出，克里斯王国的国王一定很凶。"国王有法术，会放电。"一只猫小声告诉舒克。"会放电！"舒克大吃一惊。"咱们快走吧！"贝塔催舒克。舒克觉得应该和猫公民们打个招呼，不然太不仗义了。"