传说，在君主大国王哈里发赫鲁纳·拉德执政的时候，巴格达城里有一个叫辛巴达的脚夫，他很穷，靠给别人搬运货物过日子。有一天，天气非常闷热，肩上沉重的担子累得他汗流浃背、气喘吁吁。当他一步一颤地挑着担子经过一家富商门前的时，实在走不动了，只好放下担子，坐在门前宽敞、干净的石阶上休息片刻。辛巴达刚坐下，就嗅到屋里散发出芬芳香味，听到一阵阵悦耳优美的丝竹管弦声和婉转悠扬的歌声。他再侧耳细听，听见那美丽的音乐声中，分别有金丝雀、夜莺、山鸟、斑鸠、鹧鸪的鸣唱声。这么美妙的音乐，使他心旌摇动、兴奋不已。他情不自禁地悄悄走到门前，伸长脖子好奇地向里面张望，映入他眼帘的是一座非常豪华、气派的庭园，富丽堂皇，仆婢成群，气势宏伟，俨然似皇帝的宫殿。一阵微风又送来美味佳肴的浓香气味，更使他陶醉，忍不住馋涎欲滴。他抬起头凝望天空，情不自禁地喃喃叹道：“主啊！你是创造宇宙的神灵，给人衣食的主宰，你愿意给谁，谁就丰衣足食。我的主啊！求你宽恕我的罪过，接受我忏悔吧！你是万能的、至高无上的、无人能比的圣贤。我多么敬爱你，赞美你！你愿意谁富贵，他便富贵；你愿意谁贫穷，他便贫穷；你愿意谁高尚，他就高尚；你愿意谁卑贱，他就卑贱。你是唯一的主宰，你多么伟大！多么权威！你的臣民中，你喜欢谁，谁就能尽情享受恩赐，就像这所房子的主人，穿绫罗绸缎，吃山珍海味，享尽人间的荣华富贵。总之，你是人们的命运之神，让他们中有的人一生奔波贫困，有的人终身舒适清闲，有的人常常享受、时时幸运，有的人像我一样，终日劳碌、卑贱。”接着他又凄然、悲哀地吟唱道：“可怜的人有多少呀？何以立足，寄人篱下。我，可怜的一员，疲惫、卖力，生活的苦难，肩上的重担，有增无减。我何曾像别人那样幸福？何曾享乐？同是一样的人，一样的体，可，鸿沟是如此巨大，呵，呵！我盼望，公正的法官，请你判决。”脚夫辛巴达吟罢，挑起担子，正要走，突然屋里出来一个容貌清秀、体态端庄、衣着华丽的年轻仆人，对他说：“我们主人有话对你说，随我进来吧。”脚夫犹豫片刻，放下担子，随仆人进去了。只见这座房子巍峨堂皇、华丽无比，屋内充满欢乐、庄严和和谐和气氛。席上座着的，好像都是些达官显贵，席间摆满各种各样的奇珍异果、醇香美酒和山珍海味，各种花卉扑鼻的馨香，与各种食品的美味混合在一起，令人陶醉，乐师艺人手持乐器，纵情地吹拉弹唱。坐在首席的是一位鹤发童颜的老人，一看便知是个养尊处优的享福人。脚夫辛巴达眼看这种情景，惊得目瞪口呆，暗想：“向安拉发誓，这一定是一座乐园，要不就是帝王的宫殿。”他照规矩问候、祝福他们，并跪下去吻了地面，然后谦逊地低头站在一旁。主人请他坐在自己身边，亲切地和他谈话，盛情款待他。辛巴达酒足饭饱之后，又赞美了安拉一番，站起来洗了手，恭敬地谢了主人。主人说：“我们欢迎你，愿你万事顺心，吉祥如意。你叫什么名字？是干什么的？”“我名叫辛巴达，是搬运工。”主人听了，微笑着说：“我们两人正好同名同姓，我叫航海家辛巴达。刚才你在门前诵的那首诗，请你给我重吟一遍。”脚夫辛巴达听后惴惴不安，惭愧不已，于是虔诚地答道：“向安拉起誓，因为我一时疲惫不堪，才髭诌几句，求主人宽恕我吧。”“我已将你视为我的兄弟了，不必害羞，尽情吟唱吧。我对你在门前吟的那首诗非常感兴趣。”脚夫辛巴达只好遵命，把他的感叹诗重吟一遍。主人听了，深受感动，对他说：“兄弟，你有所不知，我曾有过一段传奇式的生活经历，我将对你讲述我是怎样获得今天这个地位和享受这种幸福生活的。我曾经七次航海旅行，在每次航海旅行中遭遇到的艰难险阻，都是惊心动魄、令人难以想像的。总之，我生活中发生的一切都是命中注定的，谁也无法逃避命运的安排。”第一次航海旅行我的父亲原是个生意人，他非常富有，生意兴隆，家财万贯，加之乐善好施，在我们家乡是数一数二的富商和慈善家。我年纪很小时，父亲不幸故去，给我留下了一大笔遗产。等我长大成人后，我开始自己管理这些财产，我以为这些家产够我一辈子享用了，因此，无所顾忌地过着衣来伸手、饭来张口的奢侈生活。我挥霍无度、不务正业，沉醉在享乐生活中。然而，由于坐吃山空，生活景况一天不如一天。当我发现自己是那样的糊涂、愚蠢时，钱财已挥霍殆尽，剩下的只是孑然一身，两手空空。我忧愁苦闷，陷入了绝境。这时候，我忽然想起父亲告诉过我的圣人苏里曼的遗训：“死日比生日好，活狗比死狮好，坟墓比贫困好。”于是我强打起精神，把身边仅存的家具、衣物、财产全部变卖，换得三千金币，用它们当路费，决定出门作长途旅行，到远方去碰碰运气，找些生意做做。主意已定，收拾准备妥当，我便和几个商人结伴，决定从海上出发。我们先到巴士拉，再由巴士拉乘船出海。我们在海中航行了几天几夜，经过了许多岛屿，每到一个地方，我们都做买卖，有时是以物易物，海上生活倒也快乐有趣。一天，我们路过一个小岛，岛上景色非常美丽，船长吩咐靠岸休息。于是，抛锚停泊，旅客们都纷纷跳下船，登上岛去。他们有的架锅烧火煮饭，有的欣赏岛上的风景，怡然自得地玩乐起来。正当他们吃喝、玩耍、流连忘返的时候，船长忽然高声喊道：“旅客们，你们赶快上船来。想要活命的，赶快扔掉你们手中的东西，立刻回到船上来吧。难道你们还看不出来吗？这不是什么岛，而是漂在水上的一条巨大的鱼！因为它在这儿呆的日子久了，身上满沙土，长出水草，看起来就像岛屿的样子。你们在它身上生火煮饭，它感到热气，已经动起来了。难道你们还不明白吗？它一沉下海底，你们全部会送命的。快！扔掉东西，上船来吧！”大伙听了船长的呼唤，都争先恐后地扔掉东西，急急忙忙向船奔去。可是那条大鱼已经摇动起来，接着迅速沉了下去。没来得及登船的人全都淹没在海里，只有少数几人逃脱劫难。我也未能幸免，随着那“小岛”慢慢沉到海底。正当危在旦夕、快要淹死的时候，幸蒙安拉保佑，我发现旁边漂着一个旅客扔掉的大木托盘。我毫不犹豫地抓住它，爬在上面，两脚像桨一样，左右摆动，拼命和汹涌的波涛搏斗，心想要是漂到船边，就有救了。可是船长是个自私的小人，他不顾我们的死活，竟扬帆而去。我望着渐渐远去的船身，绝望极了，心想这下必死无疑了。“愿安拉保佑！”我默默地祈祷，任凭风浪拍打，顽强地作最后的挣扎。就这样，我在海上漂流了整整一昼夜。第二天，风浪把我推到一个荒岛上，我拽着垂在水面上的树枝，费力爬上岸去，两脚被鱼咬得血肉模糊，这时我已精疲力尽，好像马上就要死了一样，我倒在地上，昏死过去。也不知昏迷了多久，太阳已经出来，刺眼的光芒使我慢慢地苏醒过来，可是两脚又痛又肿，不能动弹，只好慢慢爬行。这是一个美丽的小岛，有潺潺流淌的清泉，岛上长着许多野果。于是我靠野果充饥，泉水解渴，静静地休息了几天。我想等身体复元，行动自如后，再作打算。后来我折了根树枝当拐杖，沿着海滨漫游，观赏岛上的绚丽风光。一天，我正沿着海滨散步，突然发现远处有一个隐隐约约的影子，开始还以为那是野兽，或者是海中的动物，于是挺好奇地向它走去。走近一看，原来是一匹高的大骏马，被人拴住了。我慢慢向它靠近。它看见我，长嘶一声，吓了我一跳。我刚想退后，不料有人从地洞里钻了出来，大喝一声，走到我面前，问道：“喂！你是谁？从哪儿来？到这儿来干什么？”“我是旅客，搭船到海外做生意的，中途遇难，我和许多人不幸落水，幸亏我抓住一个大木盘，在海中漂流了一天一夜，才被风浪推到这儿来的。”听完我的话，那人伸手拉着我，对我说：“跟我来。”于是我跟着他走到地窖里，进了一个大厅，坐下后，他拿东西给我吃。我正饿得要死，于是狼吞虎咽，饱餐了一顿。吃完后，他打听我的身世、经历，我便把自己的遭遇从头到尾，详细地叙述了一遍。他听后感觉非常惊奇。我对他说：“向安拉起誓，我把我的一切都告诉你了，现在希望你能告诉我，你是谁？为什么住在地洞里，你把那匹马拴在海滨是什么意思？”“我们是专门替国王迈赫培养种马的人，都分散居住在岛上。每当月圆的时候，我们就要选择高大、健壮的牝马，把它拴在海滨，海马闻到牝马的气味，就会跑出来引诱牝马，并要把它带到海里去，可是牝马被拴牢，逃跑不掉，只好发出无奈的长嘶，踢打一阵，然后它们开始交配。我们听到后，过一会儿跑出去，大吼一声，把海马吓跑，从此牝马受孕，生出杂交小马。这种杂交马的形体健壮可爱，价格不菲，每匹就值一库银子。现在正是海马登陆的时候了。若安拉愿意，我带你去见国王迈赫，让你参观我们的国家。这里渺无人烟，幸亏遇到我们，否则你一定会孤单、寂寞，甚至丢了命还没人知道。我们能在这儿邂逅，这是你命不该绝，安拉可保佑你安全回到家乡去。”我衷心地感谢他，为他祝福。我们正说着话的时候，有匹海马来到岸上，跳到牝马面前，长嘶一声，要把它带走，它们开始踢打惊叫起来。养马人应声拿起宝剑、铁盾，跑出地窖，大声呼唤他的伙伴：“海马登陆了，大家快出来吧。”他边喊边敲铁盾，于是许多人从四面八方跑了出来，手拿武器，喊声不绝，硬是把健壮硕大的海马吓跑了。不一会，那些养马人每人牵着一匹骏马，来到我们面前。他们见了我，便询问我的来历。我便把自己在海上的遭遇又叙述了一番，他们听了都很同情我。于是，我被邀请和他们坐在一块儿吃饭，吃完饭后他们骑马动身，我骑一匹马跟着他们，从郊外来到城里去，来到王宫。他们先向国王迈赫禀报，得到国王许可，这才带我进宫。我拜见了国王，非常虔诚地向他祝福、致敬，他对我表示欢迎。彼此寒暄后，他问起我的情况，我又把自己的经历、见闻，复述了一遍。他听了很惊奇，说道：“孩子！向安拉起誓，你已经平安无了。你福星高照，否则厄运难逃，蒙安拉赏赐，让你转危为安。”国王非常器重我，热情款待、安慰我，并留我在宫中任职。于是，我做了管理港口的工作，负责登记过往船只。我从那时起就留在宫中，勤勤恳恳、兢兢业业地工作，深得国王的恩宠，国王让我随他参与国事，替老百姓谋福利。我留在那儿，生活了很长一段时间。不过，每当我到海滨，就会向商人和航海的人打听巴格达的方位，总希望有人到巴格达，这样我就可以和他同路回家乡了，可是我始终没能如愿，心里闷闷不乐。有一天，我进宫拜见国王，在宫中遇到一伙儿印度人，就和他们打招呼，他们热情地和我谈话，问起我的国籍。听说他们来自不同的民族，有的属于善良的沙喀尔民族，他们性格朴实敦厚，不虐待别人；有的属波罗门民族，他们不喝酒，生活富裕，个个都很漂亮，极富人情味儿，善于饲养家畜。从他们口中知道，在印度共有七十二个民族，我听了十分惊奇。国王迈赫的管辖区内，有个叫科彼鲁的小岛，岛上热闹非凡，一天到晚都可以听到锣鼓声。当地人和旅行家告诉我，岛上的居民全都精明、剽悍、强壮。在那个小岛上，我看见过二十丈的大鱼，还看见过猫头鹰鱼，此外还有许多光怪离奇的东西，要一一道来，话就长啦。我还是照样拄着拐杖，在海滨漫游。一天，我发现一只大船向港口使来，船上旅客很多。船靠岸后，船长叫水手搬出货物，交给我登记。我问船长：“船上还有其它货物吗？”“是的，先生，船里还存着一部分货物，不过它的主人已在海上遇难，他的货物由我们代为保管。我们打算把这些货物卖掉，换了钱带回巴格达去，交给他的家属。”“货物主人的名字叫什么？”“他叫航海家辛巴达，已经淹死了。”听了船长这番话，我仔细端详他，立刻认出他就是我们遇难那只船的船长。我抑制不住内心的激动，失声大喊起来：“船长！我就是你所说的那些货物的主人呀！我就是你说的那个航海家辛巴达啊！那天，当大鱼动起来的时候，你大声叫我们赶快上船，但有的人上去了，没上去的人全部落到海里，我也沉到了海里，幸亏安拉保佑，让我抓住一个大木托盘，伏在上面，被风浪推到这个岛上，才终于脱险。后来又遇见了国王迈赫的养马人，他们带我去见国王，国王同情我的身世、遭遇，蒙国王恩准，派我管理港口。我尽职尽责地工作，博得国王的信任。你船里的那些货物，它们原本都是我的财产呀！”“什么？安拉在上！照你这么说，从此世间没有忠实、信义可讲了！”“船长！听了我的话，你为什么要这么大惊小怪呢？”“我认为你是听到货主淹死，才编出这么一套谎话来骗我的。你企图夺取货物，这是不道义的事。我们亲眼看到货主和其他许多旅客同时落海遇难，一个也不曾脱险，你怎敢冒称是货主呢？”“船长，请你耐心地听我的故事，我从不撒谎。听完后，你就不会怀疑我了。”于是，我一五一十地对船长讲起了船从巴格达出发后在途中的经历，包括什么地点遇难、我所有货物的种类，还有旅途中我和他之间交接过的手续和关系。听完后，船长和商人们才明白，我的确讲的都是真话。于是大家笑逐颜开，祝贺我安然无恙，说：“向安拉起誓，我们做梦也没想到你会脱险，是安拉给了你第二次生命。”他们立即把货物归还给我，所有东西完好如初，货物上都有我的名字作标记。  我慢慢走了过去。他们看见我，立刻围住了我，问道：“你是谁？你从哪儿来的？”“唉！我是个很不幸的人……”我随即把自己的身世和各种离奇的遭遇全部告诉了他们。“向安拉起誓，真是离奇，你是怎么从他们那里逃脱的？他们人很多，漫山遍野都是，爱吃人肉，落在他们的手里，谁也别想活命，我们从来不敢从他们那个地方经过。”这些人对我很好，给我东西吃，休息了一会儿，我就随他们到他们居住的岛上去。他们领我去见他们的国王。我向国王讲述了裸体大汉怎样喂肥我的同伴，又杀了吃的悲惨遭遇以及自己的历险经过。国王感到十分惊诧，他让我坐下，并安慰我，吩咐侍从拿东西招待我。我饱餐一顿，洗过手，感谢、赞美安拉一番，然后出去参观、游览。这是一座繁华暄嚣的城市。商品琳琅满目，街上车水马龙，过往行人熙熙攘攘，络绎不绝。我庆幸有机会来到这里。我见他们的大小官员都骑着没有马鞍的骡马，觉得很奇怪。有一天，我对国王说：“陛下，你们骑马为什么不用马鞍？马鞍不但舒适、安全，而且很美观，又神气。”“马鞍是什么？这种东西我们从来没有见过，也没骑过。”“请允许我替陛下制造一具，让陛下亲自骑用，看看它好不好。”“好的，就照你说的做吧。”“请给我一些木料吧。”国王立刻照办，并找来一个能干的木匠，由我指导着他制作鞍架，做好后盖上皮革，配上皮的绊胸、肚带，还用棉布做成鞍褥，再找个铁匠来，教他打了一副铁镫，用丝带系在鞍上。一切准备妥当，就牵来一匹御用的骏马，加上鞍辔，装配停当后，去谒见国王。国王一见十分高兴，亲自骑着试了一回，感觉非常舒服，很满意。他感激我，为此，我受到了国王重重的赏赐。国王骑着那匹配鞍的马，风光了一阵。消息传开，全国上下大小官员，纷纷要求我替他们制造马鞍。我应允了他们的要求，并将技艺传给木匠和铁匠，制造出大批马鞍，卖给大小官员和其他人，赚了不少钱。我变成了受人欢迎和尊敬的名人，在这个国家有了很高的地位。我过着怡然自得的舒心日子。有一天，国王对我说：“你已经成为我们所爱戴的人物，和我们融为一体，因此我们舍不得离开你，也不让你离开我们。现在我有话对你说，希望你不要让我失望。”“陛下对我关怀备至，我实在感激不尽。赞美安拉，我已臣服于陛下，您的旨意，我一定遵命。”“我预备把一个美丽、聪明而且很有钱的姑娘许配给你，让你在此成家，住在宫中，和我生活在一起，希望你能听从我的安排。”听了国王的话，我很不好意思，低头不语。国王问道：“孩子，你怎么不说话？”“这事就按陛下的意思办理吧。”国王吩咐侍从，立刻请来法官、证人，写下婚书，为我订下婚事。从此，我非常富有，和妻子住在一幢富丽堂皇的宫殿里，婢仆成群，过着享乐的生活。我和妻子彼此相爱，相敬如宾，生活非常甜蜜、快乐。有一天，从我邻居家传来悲哀的哭喊声，原来是我的好邻居的妻子死了，他为妻子“的死而悲伤。我去安慰他，见他愁眉苦脸，心事重重，面带凄惨的神色，于是我劝慰他说：“你多多保重，不必为夫人之死而过于悲哀，愿安拉补偿你的损失，增加你的福寿。”“兄弟！”他十分悲恸地说：“你不知道，我只能活一天了，怎么还能再娶，安拉怎么还能拯救我呢？”“朋友，你冷静些，你的身体非常健康，别说不吉利的话。”“兄弟，对你的生命起誓，明天你就永远地失去我了，一辈子也看不到我了。”“为什么呢？”“今天人们葬了我的妻子，明天就要为我送葬了。你大概不知道，我们这儿的风俗习惯是：妻子死了，丈夫就得陪葬；同样的，丈夫死了，妻子也得陪葬。道理就是，一对夫妻死了一个，剩下的一个也就不会享受生活的乐趣了。”“向安拉起誓，这习惯太丑恶了，谁也忍受不了。”正当我和邻居说话的时候，许多人都陆续赶来慰问，准备送葬。他们拿来一个木头匣子，把死人装在里面，带着她的丈夫，把他们送到靠海边的那座高山上，掀开一块大石头，把死者扔进一个深不可测的坑洞里，然后拿粗绳子系着我的邻居，把他也放进洞去，同时放下一罐水、七个面饼给他。我的邻居下到坑洞中解开绳子，上面的人就把绳子收回去，然后用大石头盖上洞，这才回家。这就是他们的葬礼。参加了那次葬礼后，我感叹道：“安拉在上，这种死法太痛苦，太不公平了。”于是我进宫晋见国王，问道：“陛下，你们这个地方为什么要拿活人陪葬呢？”“哦，这是我们的风俗，夫妻一方死后，另一方陪葬，是为了让他们活在一起，死在一块儿，夫妻之间，永不分离。这是老祖先遗留下来的习惯嘛。”“像我这样的异乡人，如果妻子在此地死了，你们同样也拿我去陪葬吗？”“是的，你得入乡随俗。”跟国王谈话后，我被恐怖笼罩着，忧愁不已，有些神志迷离，惟恐妻子先死，拿我去陪葬。我自我安慰道：“命中注定了的事情，谁能预测呢？或许我会死在妻子之前呢。”于是我拚命工作，也就淡忘了这件事。可是厄运终于来临，妻子忽然一病不起，无可救药，几天工夫，便撒手归天。照例也有很多本地人来慰问我，国王也照他们的风俗习惯来慰问我，接着他们给我妻子穿戴整齐后，把她装在木匣里，又抬到城外海边的山上，揭起坑洞上的大石，把木匣扔进洞里，然后大家就围拢来和我告别。我的末日到了，我不禁大声呼唤：“我是外乡人，别这么对待我。”可是他们不管我的哀求，抓着我，强迫着把我绑起来，同样放上一罐水，七个面饼，放进洞去，说道：“解掉绳子吧。”我不愿干，他们就把绳子一扔，盖上洞口的大石头，扬长而去。这个大坑洞位于山脚下，里面堆积着无数的尸骸，恶臭难忍。此时此刻，我又开始埋怨自己：“何苦我要在这里结婚安家呢？向安拉起誓，这是最冤枉的死法，还不如淹死在海里，或者前几次死在山中，倒比给人拿来活埋好得多。”我不停地自怨艾，睡在死人骨头上，坐以待毙。也不知过了多久，我饥渴难忍，挣扎着坐起来摸索着，拿起面饼和凉水吃喝，试探着起身走动。我发现这是一个很空旷的大山洞，里面腐朽的尸体堆积成山。我在山洞的一个角落找了一块稍干净的地方坐下来，想着今后的日子不多了，真是悲哀极了。我每过几天才敢吃喝一点东西，惟恐死期来临。可是无论怎样节省，只有那么一点可吃的。我在漆黑的坟墓里绝望地过了几天，正当我快要死去的时候，头上的洞口突然发出剧烈的声响，接着一线光亮透进洞来，我一怔，不知发生了什么事。再定睛一看，见一群人站在洞口，接着他们放下一具男尸和一个哭哭啼啼的女人，同时也放了吃的东西。当时那个女人看不见我，我却把她看得一清二楚。送葬的人盖上洞口，散去后，我捡起一根死人的腿骨，悄悄走近那个女人身后，用骨头打她的头，把她打死了。她穿金戴银，我拾起她的珠宝首饰，又拿了她的吃食后，就回到自己原来呆的地方。就这样我在坑洞中苟延残喘地活命。每当外面有人死亡，我就杀死陪葬的人，夺取他们的食物，维持自己的生命。直到有一天，附近有响动之声把我从梦中惊醒，我想：“这到底是什么声音？”于是我警惕地站起来，拿着一根死人腿骨，前去查看，原来是一只野兽，听到我的脚步声，便逃走了。我跟踪追赶一阵，忽然眼前出现一丝忽隐忽现的亮光。我迎着那道亮光走去，原来这是通往外面的一个出口。我心想：“这个坑道可能还有其它的出口，这大概是一个裂口。”我又仔细考虑一会儿，鼓起勇气走到光亮处，看清楚原来是野兽刨开来吃死人的一个山洞。发现了那个山洞，我的情绪顿时安宁下来，相信自己已经得救了。我挣扎着爬出洞口，站在一座高山上，这座山被海洋隔在城市与海岛之间，是一个人迹罕至的地方。我又钻进洞去，搜罗剩余的食物和陪葬者的殉葬品，换一身干净些的死人衣服穿在身上，然后出洞坐在海滨，等待过往的船只。一天，我照例在海滨等待，突然发现波涛汹涌的大海上，有一只船经过。我把一件死人的白衣服系在一根树枝上，高高举起，沿着海岸一边走一边摇动，并大声呼救，船上的人听见我的呼喊声，便调船驶了过来，放下一只小艇。水手们一直划到我面前，问道：“你是谁？干嘛在这儿？这个地方从来没有人烟，你怎么上这儿来的？”“我是个生意人，不幸中途沉船遇险，靠一块木板救命，在海上漂流。幸而安拉保佑，最后就流浪到这儿来了。”水手们帮我把那些财宝一起搬上小艇，并带我上大船去见船长。船长问我：“你怎么到这儿来的？这座高山后面还有一座大城市，我历来都在这个海上航行，多次经过这山下，除了飞禽走兽，从没见过任何人，你是怎么到这儿来的？”我把我的遭遇对船长说了，因为当时我怕旅客中有那个城市的居民，所以没有讲在那个城市的经历。我拿出一些财物送给船长，说道：“你是我的救命恩人，这点礼物送给你，略表谢意。”他拒绝了，说道：“我从不接受任何人的礼物，凡是有难的人，我们见了，都要援救的。到了都德尔，我们还要送给遭难者了些礼物，让他能生活下去。是伟大的安拉吩咐我们这么做的，你要谢，就赞美安拉吧。”于是，我随船安全抵达巴士拉，在那儿逗留几天后才动身转回巴格达，又和家人们见面了。大家见我平安归来，都欢欣地向我祝贺，我广施博济救济穷人，大发善心。从此，我又过上了那种无拘无束的享乐生活。这就是我第四次航海旅行的奇险经历。航海家辛巴达讲述了第四次航海的经历，接着对脚夫辛巴达说：“兄弟，在我这儿吃晚饭吧。明天你来，我讲第五次航海旅行的故事给你听，那更惊险不已。”于是他吩咐侍从取一百金币送给脚夫辛巴达，设宴款待他和亲友们。饭后大家告辞，脚夫辛巴达怀着愉快的心情，回到家中，舒舒服服地过了一夜。第二天，脚夫辛巴达从梦中醒后又直奔航海家辛巴达家中，主人仍设宴欢迎他们。当大家吃饱喝足，人人感到欢喜快乐的时候，航海家辛巴达就开始讲他第五次航海旅行的经历。第五次航海旅行朋友们，我第四次航海旅行归来，赚了许多钱，又整天沉浸在享乐的生活中。过去旅行中的各种惊险遭遇慢慢地忘光了。随着日子一天天过去，我又被欲望驱使，想到海外做生意、观光游览，最后决定开始我的第五次航海旅行。我收购了许多便于携带的名贵货物，包装完毕，带到巴士拉。远远望见海滨正停着一只设备非常齐全的，新造的大船，我看后抑制不住内心的激动，出钱买下，雇了一个船长和一批水汽船，满载货物，启锚开航。全船每个人都喜笑颜开，预示着前程光明。我们不停地跋涉，途经无数的海岛和城市。每到一个城市，我们都要去观光、做买卖。一天，我们的船途经一个荒无人烟的大海岛，岛上只有一座白色圆顶的大建筑。船上的人都非常好奇，一定要停船上岛去看一看。我突然想起这座所谓的建筑物，其实是个庞大的神鹰蛋，可是这些人不知道，只想看个究竟，于是他们就拿石头把蛋砸破，流出许多液汁，里面未成形的雏鹰，也被他们扯出来，大家割下鹰肉吃了。当时我在船里，看见他们的举动，吓了一跳，道：“你们不可这样胡来，神鹰会报复的，砸坏我们的船，那可就糟了。”说时迟，那时快，我的话音刚落，太阳忽然不见了，霎时间大地黑暗一片，空中布满层层乌云。我抬头一看，果然是神鹰来了，它的翅膀挡住了阳光。神鹰飞回来见自己的蛋被人打破，狂鸣一声，雌鹰也应声赶到，两只神鹰盘旋在空中，嘶叫声如雷霆震耳。我吩咐船长、水手们：“赶快开船。大难就要临头了，我们快逃命吧。”于是，商人们争先恐后地奔到船上，船长和水手们立刻扬帆启航，离开那个荒岛。我们的船飞快地行驶，全体人都想离开那个地区，以免遭到不测。可是刚走了不远，两只神鹰已紧追而来，每只爪中抓着一块大石，在我们上空盘旋。先是雄鹰对准我们的船，砸下石头来。幸而船长操纵灵活，一转舵，大石落在船边的海中，击起千重波浪，差点把船颠沉在海里。接着雌鹰也抛下它爪中那块大石头，这回石头正击中船舵，砸碎了船尾，转眼间船便覆没，旅客和货物全都沉在海里。我挣扎逃命。蒙安拉保佑，我抓住一块破船板，浮在海面上，风浪把我推到一个荒岛上。当时我奄奄一息，在海滨躺了一会儿，精神恢复，心情安定下来后，才起身慢慢走动。我发现这个荒岛仿佛是乐园一般，树林茂密，河水潺潺，小鸟歌唱，树上结着累累的果实，遍地开满各种鲜花。我靠野果、河水维持生命。我流落在荒岛上，终日没见一个人影。天黑了，我就躺在地上睡觉。第二天清晨醒来后，我走到林中的一条小溪旁，看见有一个老人坐在那儿，相貌威严，穿着树叶做的裤子。我想：“这个老人也许和我一样是淹在海里的那些旅客中的一个。”我走过去问候他。他不说话，只是一个劲儿地打手势，表示回答。我问他：“老人家，你为什么坐在这儿？”他摇摇头，样子像是很忧愁。他比着手势，要我背他到另一条河边去。我想：“就行个好，背他到那边去，善有善报。”于是我把他背起来，带他去他要去的地方。到了目的地，我说：“老人家，你慢慢地下来吧。”他不但不下来，反而用两条腿紧紧地夹住我的脖子。我一看他的两只脚粗壮得像水牛蹄子，他夹得太紧，我摔不掉他，最后我连气都喘不过来，眼睛一花，倒在地上，便人事不知。不久他放松两腿，按着我的背和肩膀乱打，打得我从昏迷中醒来。我痛得要命，只好挣扎着爬起来，忍气吞声，让他骑在脖子上，听他使唤。他让我摘果子给他吃，我动作稍慢些，他就拳打脚踢，比用鞭子抽我还难受。他把我当俘虏看待，终日骑在我的脖子上，大小便也拉在我身上。他要睡觉时就夹紧两腿，卡住我的脖子，我十分后悔当初可怜他，否则哪会落到这种地步。他拿我简直不当人看。我疲劳、痛苦到了极点。暗自叹道：“我善待他，他却虐待我。向安拉起誓，从今以后，我不敢再做好事了。”我实在不堪虐待，悲痛欲绝，只想死去，免得活受罪。有一天，我背他到南瓜地里去，那儿有许多已经干了的南瓜。我挑了个最大的南瓜，在上面挖个洞，去掉瓜瓤，又摘了些葡萄装在里面，把洞口封上，放在太阳光下晒了几天，酿成了自制的葡萄酒，每天喝几口，借酒消愁，暂忘苦痛。我每喝一次就醉一次，酒醒后总是精神焕发，心情好多了。有一天，我照例自斟自饮，他指着问：“这是什么？”“这是一种强心提神的好饮料。”当时我已有几分醉意，异常亢奋，背着他在树林中乱走，打着拍子边唱边跳。他见我兴奋的神情，比个手势，要我把酒给他喝。我顺从他的意愿，只得把南瓜酒瓶递给他。他接过去一口气喝完了剩余的葡萄酒，把南瓜扔在地上，砸得粉碎。之后，他酒兴发作，醉眼朦胧，走路左右摇晃，不久，就酩酊大醉，身上的肌肉松驰下来。他已完全失控，身体倒向一边，昏迷过去。于是我便伸手使劲扯开他紧夹在我脖子上的那两条粗腿，把他摔在地上。一切来得那么突然，以致我还不相信自己已经获得了自由，脱离了灾难。我怕他醒来过后伤害我，就从树林中找来一块大石头，照准他的脑袋一砸，顿时他脑浆迸裂，一命呜呼。这个坏家伙，安拉都不会怜悯他。从那以后，我独个轻松愉快地生活在荒岛上，单等候船只经过，希望自己可以得救。那时候，我只顾回忆着以前的经历和各种遭遇，自叹道：“唉！蒙伟大的安拉恩赐，让我死里逃生，只等回到巴士拉与亲人团圆啊！”在这座荒的凉孤岛上，我渺茫地期待着。过了很久，有一天，我终于看见有一只船出现在海上。它向这个岛驶来，停在海边，旅客们纷纷登陆上岸，我立刻被他们围住了。他们询问我的来历，问我是怎么到岛上来的。我对他们讲了自己的经历和遭遇，他们觉得不可思议，说道：“骑在你脖子上的那个老头叫海老人，被他骑着的人