传说，在君主大国王哈里发赫鲁纳·拉德执政的时候，巴格达城里有一个叫辛巴达的脚夫，他很穷，靠给别人搬运货物过日子。有一天，天气非常闷热，肩上沉重的担子累得他汗流浃背、气喘吁吁。当他一步一颤地挑着担子经过一家富商门前的时，实在走不动了，只好放下担子，坐在门前宽敞、干净的石阶上休息片刻。 辛巴达刚坐下，就嗅到屋里散发出芬芳香味，听到一阵阵悦耳优美的丝竹管弦声和婉转悠扬的歌声。他再侧耳细听，听见那美丽的音乐声中，分别有金丝雀、夜莺、山鸟、斑鸠、鹧鸪的鸣唱声。这么美妙的音乐，使他心旌摇动、兴奋不已。他情不自禁地悄悄走到门前，伸长脖子好奇地向里面张望，映入他眼帘的是一座非常豪华、气派的庭园，富丽堂皇，仆婢成群，气势宏伟，俨然似皇帝的宫殿。一阵微风又送来美味佳肴的浓香气味，更使他陶醉，忍不住馋涎欲滴。他抬起头凝望天空，情不自禁地喃喃叹道： “主啊！你是创造宇宙的神灵，给人衣食的主宰，你愿意给谁，谁就丰衣足食。我的主啊！求你宽恕我的罪过，接受我忏悔吧！你是万能的、至高无上的、无人能比的圣贤。我多么敬爱你，赞美你！你愿意谁富贵，他便富贵；你愿意谁贫穷，他便贫穷；你愿意谁高尚，他就高尚；你愿意谁卑贱，他就卑贱。你是唯一的主宰，你多么伟大！多么权威！你的臣民中，你喜欢谁，谁就能尽情享受恩赐，就像这所房子的主人，穿绫罗绸缎，吃山珍海味，享尽人间的荣华富贵。总之，你是人们的命运之神，让他们中有的人一生奔波贫困，有的人终身舒适清闲，有的人常常享受、时时幸运，有的人像我一样，终日劳碌、卑贱。” 接着他又凄然、悲哀地吟唱道：   “可怜的人有多少呀？ 　何以立足，寄人篱下。 　我，可怜的一员， 　疲惫、卖力， 　生活的苦难， 　肩上的重担， 　有增无减。 　我何曾像别人那样幸福？ 　何曾享乐？ 　同是一样的人， 　一样的体， 　可，鸿沟是如此巨大， 　呵，呵！ 　我盼望， 　公正的法官， 　请你判决。” 脚夫辛巴达吟罢，挑起担子，正要走，突然屋里出来一个容貌清秀、体态端庄、衣着华丽的年轻仆人，对他说：“我们主人有话对你说，随我进来吧。” 脚夫犹豫片刻，放下担子，随仆人进去了。 只见这座房子巍峨堂皇、华丽无比，屋内充满欢乐、庄严和和谐和气氛。席上座着的，好像都是些达官显贵，席间摆满各种各样的奇珍异果、醇香美酒和山珍海味，各种花卉扑鼻的馨香，与各种食品的美味混合在一起，令人陶醉，乐师艺人手持乐器，纵情地吹拉弹唱。坐在首席的是一位鹤发童颜的老人，一看便知是个养尊处优的享福人。 脚夫辛巴达眼看这种情景，惊得目瞪口呆，暗想：“向安拉发誓，这一定是一座乐园，要不就是帝王的宫殿。”他照规矩问候、祝福他们，并跪下去吻了地面，然后谦逊地低头站在一旁。 主人请他坐在自己身边，亲切地和他谈话，盛情款待他。辛巴达酒足饭饱之后，又赞美了安拉一番，站起来洗了手，恭敬地谢了主人。 主人说：“我们欢迎你，愿你万事顺心，吉祥如意。你叫什么名字？是干什么的？” “我名叫辛巴达，是搬运工。” 主人听了，微笑着说：“我们两人正好同名同姓，我叫航海家辛巴达。刚才你在门前诵的那首诗，请你给我重吟一遍。” 脚夫辛巴达听后惴惴不安，惭愧不已，于是虔诚地答道：“向安拉起誓，因为我一时疲惫不堪，才髭诌几句，求主人宽恕我吧。” “我已将你视为我的兄弟了，不必害羞，尽情吟唱吧。我对你在门前吟的那首诗非常感兴趣。” 脚夫辛巴达只好遵命，把他的感叹诗重吟一遍。主人听了，深受感动，对他说： “兄弟，你有所不知，我曾有过一段传奇式的生活经历，我将对你讲述我是怎样获得今天这个地位和享受这种幸福生活的。我曾经七次航海旅行，在每次航海旅行中遭遇到的艰难险阻，都是惊心动魄、令人难以想像的。总之，我生活中发生的一切都是命中注定的，谁也无法逃避命运的安排。”    我的父亲原是个生意人，他非常富有，生意兴隆，家财万贯，加之乐善好施，在我们家乡是数一数二的富商和慈善家。我年纪很小时，父亲不幸故去，给我留下了一大笔遗产。等我长大成人后，我开始自己管理这些财产，我以为这些家产够我一辈子享用了，因此，无所顾忌地过着衣来伸手、饭来张口的奢侈生活。我挥霍无度、不务正业，沉醉在享乐生活中。然而，由于坐吃山空，生活景况一天不如一天。当我发现自己是那样的糊涂、愚蠢时，钱财已挥霍殆尽，剩下的只是孑然一身，两手空空。 我忧愁苦闷，陷入了绝境。 这时候，我忽然想起父亲告诉过我的圣人苏里曼的遗训：“死日比生日好，活狗比死狮好，坟墓比贫困好。”于是我强打起精神，把身边仅存的家具、衣物、财产全部变卖，换得三千金币，用它们当路费，决定出门作长途旅行，到远方去碰碰运气，找些生意做做。 主意已定，收拾准备妥当，我便和几个商人结伴，决定从海上出发。我们先到巴士拉，再由巴士拉乘船出海。我们在海中航行了几天几夜，经过了许多岛屿，每到一个地方，我们都做买卖，有时是以物易物，海上生活倒也快乐有趣。 一天，我们路过一个小岛，岛上景色非常美丽，船长吩咐靠岸休息。于是，抛锚停泊，旅客们都纷纷跳下船，登上岛去。他们有的架锅烧火煮饭，有的欣赏岛上的风景，怡然自得地玩乐起来。正当他们吃喝、玩耍、流连忘返的时候，船长忽然高声喊道： “旅客们，你们赶快上船来。想要活命的，赶快扔掉你们手中的东西，立刻回到船上来吧。难道你们还看不出来吗？这不是什么岛，而是漂在水上的一条巨大的鱼！因为它在这儿呆的日子久了，身上满沙土，长出水草，看起来就像岛屿的样子。你们在它身上生火煮饭，它感到热气，已经动起来了。难道你们还不明白吗？它一沉下海底，你们全部会送命的。快！扔掉东西，上船来吧！” 大伙听了船长的呼唤，都争先恐后地扔掉东西，急急忙忙向船奔去。可是那条大鱼已经摇动起来，接着迅速沉了下去。没来得及登船的人全都淹没在海里，只有少数几人逃脱劫难。 我也未能幸免，随着那“小岛”慢慢沉到海底。 正当危在旦夕、快要淹死的时候，幸蒙安拉保佑，我发现旁边漂着一个旅客扔掉的大木托盘。我毫不犹豫地抓住它，爬在上面，两脚像桨一样，左右摆动，拼命和汹涌的波涛搏斗，心想要是漂到船边，就有救了。可是船长是个自私的小人，他不顾我们的死活，竟扬帆而去。我望着渐渐远去的船身，绝望极了，心想这下必死无疑了。 “愿安拉保佑！”我默默地祈祷，任凭风浪拍打，顽强地作最后的挣扎。 就这样，我在海上漂流了整整一昼夜。第二天，风浪把我推到一个荒岛上，我拽着垂在水面上的树枝，费力爬上岸去，两脚被鱼咬得血肉模糊，这时我已精疲力尽，好像马上就要死了一样，我倒在地上，昏死过去。也不知昏迷了多久，太阳已经出来，刺眼的光芒使我慢慢地苏醒过来，可是两脚又痛又肿，不能动弹，只好慢慢爬行。 这是一个美丽的小岛，有潺潺流淌的清泉，岛上长着许多野果。于是我靠野果充饥，泉水解渴，静静地休息了几天。我想等身体复元，行动自如后，再作打算。后来我折了根树枝当拐杖，沿着海滨漫游，观赏岛上的绚丽风光。 一天，我正沿着海滨散步，突然发现远处有一个隐隐约约的影子，开始还以为那是野兽，或者是海中的动物，于是挺好奇地向它走去。走近一看，原来是一匹高的大骏马，被人拴住了。我慢慢向它靠近。它看见我，长嘶一声，吓了我一跳。我刚想退后，不料有人从地洞里钻了出来，大喝一声，走到我面前，问道： “喂！你是谁？从哪儿来？到这儿来干什么？” “我是旅客，搭船到海外做生意的，中途遇难，我和许多人不幸落水，幸亏我抓住一个大木盘，在海中漂流了一天一夜，才被风浪推到这儿来的。” 听完我的话，那人伸手拉着我，对我说：“跟我来。” 于是我跟着他走到地窖里，进了一个大厅，坐下后，他拿东西给我吃。我正饿得要死，于是狼吞虎咽，饱餐了一顿。吃完后，他打听我的身世、经历，我便把自己的遭遇从头到尾，详细地叙述了一遍。他听后感觉非常惊奇。 我对他说：“向安拉起誓，我把我的一切都告诉你了，现在希望你能告诉我，你是谁？为什么住在地洞里，你把那匹马拴在海滨是什么意思？” “我们是专门替国王迈赫培养种马的人，都分散居住在岛上。每当月圆的时候，我们就要选择高大、健壮的牝马，把它拴在海滨，海马闻到牝马的气味，就会跑出来引诱牝马，并要把它带到海里去，可是牝马被拴牢，逃跑不掉，只好发出无奈的长嘶，踢打一阵，然后它们开始交配。我们听到后，过一会儿跑出去，大吼一声，把海马吓跑，从此牝马受孕，生出杂交小马。这种杂交马的形体健壮可爱，价格不菲，每匹就值一库银子。现在正是海马登陆的时候了。若安拉愿意，我带你去见国王迈赫，让你参观我们的国家。这里渺无人烟，幸亏遇到我们，否则你一定会孤单、寂寞，甚至丢了命还没人知道。我们能在这儿邂逅，这是你命不该绝，安拉可保佑你安全回到家乡去。” 我衷心地感谢他，为他祝福。 我们正说着话的时候，有匹海马来到岸上，跳到牝马面前，长嘶一声，要把它带走，它们开始踢打惊叫起来。养马人应声拿起宝剑、铁盾，跑出地窖，大声呼唤他的伙伴： “海马登陆了，大家快出来吧。” 他边喊边敲铁盾，于是许多人从四面八方跑了出来，手拿武器，喊声不绝，硬是把健壮硕大的海马吓跑了。 不一会，那些养马人每人牵着一匹骏马，来到我们面前。他们见了我，便询问我的来历。我便把自己在海上的遭遇又叙述了一番，他们听了都很同情我。于是，我被邀请和他们坐在一块儿吃饭，吃完饭后他们骑马动身，我骑一匹马跟着他们，从郊外来到城里去，来到王宫。 他们先向国王迈赫禀报，得到国王许可，这才带我进宫。 我这次旅行赚了不少钱，回到家乡后，我就用它们兴家置业。从此，我拥有的家财比我父亲留给我的还要多，我可以说是富甲一方。从那以后，我又过上了舒适、悠闲的享乐生活，结交文人学士作为朋友，将过去在海上经历过的艰难困苦、颠沛流离的生活忘得一干二净。好了，以上就是我第一次航行的故事。安拉在上，若你愿意听，或许明天我会给你讲我的第二次航海的经历。 于是航海家辛巴达招待脚夫辛巴达，和朋友们共进晚餐，并送给脚夫辛巴达一百金币，说道：“今天蒙你光临，给我们带来了快乐。” 脚夫辛巴达谢过了航海家辛巴达，带了他送的金币告辞回家。一路上他都在回想刚才听到的故事，同时也思索着自己今天的奇遇。 当天晚上，脚夫辛巴达美美地睡了一觉。第二天一大早，他又如约来到航海家辛巴达的家中，主人邀请他坐在自己身边，等亲友们来了，大家一块儿吃着美食，沉浸在欢娱的气氛中，航海家辛巴达这才开始叙述他第二次航海旅行的经过。 昨天已告诉你们我第一次旅行归家，过起了从前那样偷闲的享福生活。可是突然有一天，我又冒出了出去旅行的念头，很想到海外游览各地的名胜古迹，了解各处的风土人情，并兼做一些生意，嫌一笔大钱回来。 于是，我拿出积蓄，收购一些适合带出去的货物，包装妥当后，运到海滨，碰巧那儿正好停着一只新船，满载旅客和食物，准备启锚。 我把货物搬到船上，身背行囊，与这些商人和旅客们结伴出发。 那天，天气晴朗，一帆风顺，我们走啊走，走过了海湾又到港口，走过了岛屿又到海国。每到之处，我们都上岸去做买卖，和当地的商贩、官吏们交易商品，生意做得很红火。 一天，我们的船路过一座非常美丽、可爱的小岛。小岛的景色美极了，有绿色的大森林，数不尽的奇珍异果，五彩缤纷的花儿竞相开放，鸟儿在林中婉转歌唱，还有清澈见底的小溪缓缓地流淌，只是岛上不见一个人影儿。我们的船靠岸后，大家都前呼后拥地上岸，到岛上观光，感叹安拉创造世界的伟大和奇妙。我独自前行，徜徉在大自然的怀抱里。我独自坐在小溪边，一边吃东西，一边看风景，那时候，正是凉风习习、天气清爽，周围安静得一点声音也没有，我竟不知不觉地在风景如画的小岛上睡着了。 就这样，在充满着芬芳气味的林荫下面，我沉睡了很久很久。一觉醒来，周围清幽静寂，不见一个人影。原来，商船已经开走了，把我一个人扔在岛上。我左顾右盼，还是久久不见一个人影，似乎连岛上的动物也消失了，我恐怖极了，陷入绝望之中。我孤零零的一个人流落荒岛，没有吃，没有喝，疲惫不堪，几乎失去了生活的信心，绝望之余，不禁悲叹道： “一个人不是每次都碰上好运气的，上次遇难被人救，这次要想再次脱险，恐怕是太难了。” 想到这儿，我哭了起来，非常绝望，暗自抱怨自己为什么不待在家里，好吃好喝，快乐享福，偏要背井离乡，到海上来奔波，这不是自找苦吃吗？明明第一次就险些丧命，不吸取教训，又离开巴格达跑到海上来奔波……我后悔极了。我气得快要发疯，不知怎么办才好。冥冥之中，只好自我安慰：“我们是属于安拉的，我们都要归宿到安拉那儿去的。” 我不敢呆在原处，害怕孤独向我袭来，只好不安地、漫无目的地走动。后来我拚命爬上一棵大树，向远方眺望，我看见的只是晴朗的天空、湛蓝的海水、茂密的森林以及飞鸟和沙砾。我就这样望呀望，突然，我发现很远的地方有一个巨大的白色影像，我赶忙溜下树，向白影像出现的方向走去，想去看个究竟。 那原来是幢白色的圆顶建筑。我靠拢后，绕着它转了一圈，却找不到它的大门。这房子光滑、明亮，我无法爬上去。这时太阳已经偏西，天快黑了，我急着进这屋子，找个地方休息，就在我束手无策的时候，我发现太阳突然不见了，四周一片漆黑。当时正是夏天，我以为是空中有了乌云，才会如此，我又惊又怕，再抬头细看，只见天空中出现一只身躯庞大，被称为神鹰的野鸟。这种鸟常常捕捉大象喂养雏鸟，我刚才看见的那幢白色圆顶建筑，原来是个神鹰蛋。我不由地惊叹安拉的造物之奇。这时，那只神鹰慢慢地落了下来，两脚向后伸直，缩起翅膀，安然孵在蛋上。 突然，我脑子里冒出个想法，于是我立即行动起来。我解下缠头，对折起来，搓成一条绳子，拴住自己的腰，再牢牢把绳子绑在神鹰腿上，暗想道：“也许这只神鹰能把我带有到有人烟的地方去，那就比呆在荒岛上强多了。” 那天夜里，我一直不敢睡觉，怕睡梦中神鹰突然起飞，使我毫无准备。 第二天清晨，神鹰起来，伸长脖子狂吼一声，然后展翅翱翔，带着我直冲云霄。它越飞越高，我仿佛觉得已经接近天边了。它飞呀飞，飞了很久才慢慢下降，最后落到一处高原地带，我战战兢兢地解开缠头，离开神鹰腿。虽然离开了那个岛，却不知又到了什么地方，我仍然感到迷茫、恐惧。 这时，只见神鹰从地上抓起一样东西，又飞向天空中。我仔细看，原来它抓的是一条又粗又长的蟒蛇。我向前走了几步，这才发现自己站在一处极高的地方，脚下是深深的峡谷，四面是高不可攀的悬崖。我又开始埋怨自己不该冒险，自言自语地叹道：“安拉保佑，这里既无野果充饥，又无河水解渴，唉！我真不幸，刚刚脱离危险，又落深渊。听天由命吧！只盼伟大的安拉来拯救了。” 好不容易熬到第二天天亮，我飞快地跑到洞口推开大石头，逃了出去。由于整夜未眠，加之又渴又饿，只觉得头重脚轻，像醉汉一样，走起路来一步三晃。正在徘徊无望的时候，突然从天空中落下一头被宰的牲畜，我环顾四周，仍不见一个人影，顿时吓得毛骨悚然。 我想起从前有人对我讲过的一个传说：传说出产钻石的地方，都是极深的山谷，人们没法下去采集它们，珠宝商人就想出了一个办法，把羊宰了，剥掉皮，丢到山谷中去，血淋淋的羊肉沾满钻石后，被山中巨大的兀鹰携着飞向山顶。当鹰要啄食的时候，他们叫喊着奔去，赶走兀鹰，收拾沾在羊肉上的钻石，然后把羊肉扔给兀鹰，带走钻石。据说这是珠宝商人获得钻石的唯一方法。 我看见那只被宰的大羊，想起听过的传说，就赶紧跑上前去一看，果然羊肉上有许多钻石，我立即毫不犹豫地把口袋、缠头、衣服和鞋子里都装上钻石，躺下去，把羊拖来盖在自己身上，用缠头把自己绑在羊身上。 等了一会儿，落下一只兀鹰，掳着被宰的羊飞腾起来，一直落到山顶上。它正要啄食羊肉，忽然崖后发出叫喊声和敲木板的响声，兀鹰闻声高飞远逃，我赶紧解开缠头，浑身鲜血淋淋，从地上爬了起来，接着那个叫喊的商人迅速跑过来，他见我站在羊前，吓得哆嗦着不知所措。他翻着死羊看见它身上什么也没有，气得马上哭喊h起来： “多倒霉，哪儿来的魔鬼？夺走了我的珠宝！愿安拉驱逐他。”喊完叫完，他垂头丧气，拚命拍打手掌。见他这么伤心，我走过去，站在他面前。他不解地问道： “你是谁？为什么到这儿来？” “你别害怕。我不是坏人，也是个买卖人，有着悲惨不幸的经历和遭遇，我糊里糊涂就来到了这荒山野岭。你别伤心，我这儿有许多钻石，我会分一部分给你，让你满意。” 听了我的话，商人非常感激，亲切地和我交谈。其他取钻石的商人，见我和他们的伙伴那么友好，也都前来问候、祝福我，邀我与他们结伴而行。我对他们讲了自己的遭遇和流落到山谷中的经过，并且给了那个商人许多钻石，商人非常高兴地说道： “向安拉起誓，安拉保佑，使你绝处逢生。凡是到这山谷来的人，无一能幸免于难，你算是幸运者。”我脱离险境，离开蟒蛇成堆的山谷，又回到了人世间，心情轻松极了。我和商人们呆在一块儿，平静地过了一夜。第二天，同他们一起下山，隐约看见那山谷里的蟒蛇，感到十分后怕。 我们不停赶路，最后来到一处宽阔的原野。只见地上长满了高大的樟脑树，每棵树枝叶茂密，像一把巨大的伞，可以供一百个人乘凉。要取樟脑，只须在树干上凿个洞，液汁就从洞中流出，液汁流完后，大树变得枯萎，最后变成了枯木。 这原野上有一片丛林，丛林中有一种动物叫犀牛。犀牛在森林中生活，形状就像我们家乡牧场上的黄牛、水牛一样，不过犀牛的身体比牛高大，头上长着独角，大的有十尺长。探险家们说，犀牛能抵死大象，把它顶在头上，毫不费力地漫山遍野乱跑，后来象身上的脂肪被太阳烤化，流到犀牛眼中，犀牛因而成了瞎子，分不清方向，只好躺在河边，不能自如地行动，神鹰往往攫它们去喂养雏鹰。此外，那儿还有野牛和其它各种各样的野兽，举不胜举。 我从一个城市旅行到另一个城市，沿途拿钻石换回许多货物，运到各地贩卖，赚了不少钱。 我经过长期颠沛流离的旅行，到过许多地方，最后还是回到巴士拉，在那儿停留了几天之后，满载着钻石、金钱和货物，回到家乡巴格达。和家人朋友见面后，我分送礼物给他们，并施舍给穷人财物。人们听说我第二次脱险后，纷纷前来祝福我，我又过起了从前那种舒服的日子，渐渐地就把所经历的危难险境淡忘了。 航海家辛巴达讲了第二次航海的旅行经历，接着说道： 若安拉愿意，明天再给你们讲第三次航海旅行的经历。 第二天，脚夫辛巴达又如约来到航海家辛巴达家，倾听他讲述他第三次航海的故事。 第三次航海旅行 我们刚松口气，却又被眼前的景象惊呆了：只见逃走的那瞎子怪物不知从哪儿又带来了两个更高大、更丑的同类，我们的心一下子又提到了嗓子眼，我们再次被吓得浑身毛骨悚然。于是，大家没命地向海滨奔去，冲上筏子，飞快地离开海岸。可是两个怪物手里拿着石块，紧追不放，把石头对准我们乱扔。筏子沉了，同伴们被砸死、淹死了很多，最后只剩我和其余两个同伴脱险。 我们三个幸运的人儿乘着筏子，在海面上漂流了很久，被风浪推到另一个小岛上。 我们感到有救了，激动不已。由于过份惊吓，我们已经精疲力竭，走了几步，腿就再也迈不动了，天一黑就躺在地上睡着了。可是刚睡一会儿，便被响声惊醒，只见一条又粗又长的大蟒蛇正在吞食我的一个同伴。我们只听见他的骨骼在蟒腹中碎断的吃响声。太残酷了。一时间我们又陷入极端的危机中，刚摆脱了怪物的危害，又受到了蟒蛇的威胁，我在心里暗暗地祈祷，求安拉快来救我们。 我们赶快逃走，在岛上东躲西藏，饿了摘野果充饥，渴了渴河水解渴。天快黑的时候，来到一棵大树下。我们一直爬到树顶，心想可能安全了，便躲在枝叶中睡觉。可是我那唯一的同伴，又被夜里悄悄爬到树上的大蟒蛇吞入口中吃掉了。我目睹了这场惨剧，听见他的骨骼碎断的声音，这恐怖的声音久久地在我耳边回荡。 第二天，天刚亮，我赶紧留下树，失魂落魄地向海边走去，我不想活了，打算投海自杀，了却人间苦难，可是死的勇气不足，又临阵退却了。最后还是找到几块宽木头，分别绑在身体的四肢上，好像钻进了一个木笼，安然躺在地上休息。 当天夜里，有条大蟒又来到大树下面，一直游到我面前，可是木头像盔甲般护着我，它无法下口吃我，只得绕着兜圈子。我眼睁睁地望着它，吓得魂飞魄散。那条大蟒蛇一会儿离开我，一会儿又来到我面前，就这样周而复始，折腾了整整一夜，始终吃不到我，这才悻悻离去。 见蟒蛇远去了，我急忙爬出木笼，向海边走去，去看看有没有过往的船只。果然在远处海边，有个黑点在动，渐渐地近了，我看清楚了，是条船！我按捺不住激动的心情，赶紧折了一条大树枝，举起来一边摇，一边大声呼唤。船上的人听见喊声，就把船驶到岸边，把我带上船去，问我的情况。我把自己这次旅行死里逃生的遭遇，从头到尾，详细叙述了一遍。他们听了感到十分惊奇。我在船上吃了点东西，休息了一会儿，顿时精神焕发起来，感到了无比的兴奋、快慰，我衷心赞美安拉。 我随着这艘船，一路顺风地在海上航行，来到一个叫塞辽赫的岛上。商人们争先恐后携带货物上岸去做生意。船长见我一个人呆呆站在船上，对我说道： “现在你身无分文，离乡背井，又遭遇那么多惊险，我愿接济你，让你赚点钱，好回家，以后可别忘了我哦！” “我不会忘记你的，我会向安拉为你祈福。” “你不知道，本来有个商人搭我们的船旅行，但他却中途失踪，生死不明，杳无音信。他走时留下了许多货物，现在我把这些货让你拿去卖，所得的利润你得一部分，剩下的交给我带回巴格达，找到他的家属，还给他们。你愿意这样干吗？” “好吧，我明白！就这样很好。” 船长吩咐水手把货物搬出来，货单交给我，船上记帐的人问道：“船长，这批货物，记在谁的帐上？” “记在那个航海家辛巴达的帐上吧。我托这个外乡人把他的货物带去卖。” 我听见船长说出我的名字，禁不住大声喊道：“船长哪！告诉你吧，我就是航海家辛巴达！我还活着，没有淹死。” 于是，我就把那天没赶上船，以及后来的种种惊险遭遇详细地对船长说了一遍。 旅客们听了我的话，都围拢来，对我的话半信半疑。碰巧其中有一人听我提到钻石山，一骨碌爬起来，走到我面前，说道：“大家听我说，原来我告诉你们在钻石山我和同伴们宰羊抛到山谷中采钻石，有个人爬在那只羊上回到山顶的奇怪事，你们个个都不信，还嘲笑我，说我撒谎，现在你们该相信了吧。我说的就是这个人。他给了我许多珍贵的钻石，我又陪他一块儿到巴士拉，然后分手，各自回家。他说他叫航海家辛巴达。事实证明，我没有说谎，他说的也都是真话。” 船长听了商人的话，走到我面前，审视我一番后，问道： “你的货物有什么标记？” 我把货物的种类、特征以及巴士拉上船以后和他的交往、接触叙述了一遍，他这才相信我是航海家辛巴达。于是我们热情地拥抱，相互问候、祝福，齐声赞美安拉。 货物原封归还我后，我又赚了一大笔钱，回到家乡，和家人、亲友团聚。大家见我安全归来，喜不自胜。从此我仍慈悲为怀，救助穷人，自己也过着锦衣玉食的舒适生活，把过去旅途中的惊险遭遇，忘得一干二净。 航海家辛巴达讲了第三次航海旅行的经历，接着说道： “若是安拉愿意，明天我讲第四次航海旅行的情况给你们听，那将比这一次更冒险更离奇。” 第四次航海旅行   朋友们，你们知道，我第三次航海旅行后，回到家乡，过着比从前更安逸、富裕的享乐生活，终日寻欢作乐，把过去旅途中惊险的遭遇忘得干干净净。过了一些时候，我还是经不住金钱的诱惑，又生出了外出做生意的念头。于是，我同一大群商人朋友，带上更多的货物，再乘船出海。船在海中破浪航行，继续不停地在海上漂泊，走过一岛又一岛，我们一路顺风航行了几天。突然有一天，海面上暴风骤起，波涛汹涌，船长吩咐立刻抛锚停船，以免发生意外。当时我们虔心祈祷，乞求安拉保佑，可是风一个劲儿地刮，吹破了船帆，桅杆折断了，最后船沉了，人、货和钱财全都沉入海中。我奋力挣扎着游啊游。正当厄运难逃，快要淹死的时候，忽然抓住一块在水面上的破船板，这破船板救了我的命。我同几个快被淹死的旅客一起伏在木板上，在汹涌澎湃的海中随波逐流，听天由命，在海中漂流了整整一天一夜。也不知过了多久，我们被风浪推上了一片沙滩。大伙已经精疲力竭。幸亏岛上长着茂密的植物，我们采些野果充饥，吃了点东西，似乎有了点力气。我们开始沿着海滨向前走，无意间发现远处隐约有建筑物的影子，便急急忙忙奔跑过去，走近一看，是幢房子。还未等我们定下神来，屋里就出来一群一丝不挂的大汉，他们一言不发，抓住我们，就拖到国王面前。国王叫我们坐下，摆出一桌我们从来没有见过、也不知道叫什么的东西招待我们。同伴们饿极了，立刻大吃特吃起来，只是我自己没有胃口，一点儿东西也没有吃。蒙安拉赐福，这样我才得以活到现在。同伴们吃了那些东西，一个个疯疯癫癫，象傻瓜一样，他们越吃越多，最后人都变样了。后来那些大汉又拿椰子油灌我的伙伴们，并往他们身体上涂抹，伙伴们喝了椰子油后呆若木鸡，眼珠都不能动了，而食欲却更加旺盛。看着这种情景，我害怕极了，怕那些大汉也把我弄成疯子。我通过观察，发现他们是崇拜火神的，他们的国王叫乌鲁。凡误入他们地区的人若被发现，都要逮到国王面前，用以上的方法对待，让捉到的人尽可能多吃多饮、丧失理智、不能思索、痴痴呆呆，直到喂得又粗大、又肥胖，然后杀了供国王享用。这里的人是习惯吃生人肉的。看到同伴们已变成痴呆的愚人，任人摆布、任人宰割，象对待牲畜一般牧放他们，我自己忧郁成疾、骨瘦如柴。如此反而引不起他们的注意，我被扔在一旁，逐渐地，他们就把我忘记了。于是我赶紧抓住机会悄悄地逃走。一天，我走了不远，发现一个裸体大汉坐在一个高山坡上，正在那儿看管我那些沦为浮虏的同伴，他一看到我，知道我还有理智，于是远远地向我示意说：“你向后转，朝右边走，就可以找到出路。”我怔了一下，没有多想，立即按他指的方向飞快奔跑，生怕他反悔追上来。我按照牧人的指示，向后一转，果然发现右面有条大路，于是立刻冲上路去，没命地奔跑，向前赶路。就这样卯足了力气跋涉着，直到离开那个牧人的视线，我才放心下来。我跑呀跑，一直跑到天黑，才停下来休息，躺在地上打算睡一觉，但因为过度恐惧、饥饿和疲劳。怎么也睡不着。半夜里，我鼓起勇气，继续前行，一直走到天亮。这时，我再也走不动了，只好采摘些野果子吃，歇一歇气，然后接着往前走。我盲目走着，到第八天，忽见远方隐约出现人影，便迎着朝那里走去，一直走到日落西山，才到达目的地。但因为吃过两次亏，心里七上八下地不敢挪步，只好远远地站着仔细打量，原来这些人正在那里采胡椒。我慢慢走了过去。他们看见我，立刻围住了我，问道：“你是谁？你从哪儿来的？”“唉！我是个很不幸的人……”我随即把自己的身世和各种离奇的遭遇全部告诉了他们。“向安拉起誓，真是离奇，你是怎么从他们那里逃脱的？他们人很多，漫山遍野都是，爱吃人肉，落在他们的手里，谁也别想活命，我们从来不敢从他们那个地方经过。”这些人对我很好，给我东西吃，休息了一会儿，我就随他们到他们居住的岛上去。他们领我去见他们的国王。我向国王讲述了裸体大汉怎样喂肥我的同伴，又杀了吃的悲惨遭遇以及自己的历险经过。国王感到十分惊诧，他让我坐下，并安慰我，吩咐侍从拿东西招待我。我饱餐一顿，洗过手，感谢、赞美安拉一番，然后出去参观、游览。这是一座繁华暄嚣的城市。商品琳琅满目，街上车水马龙，过往行人熙熙攘攘，络绎不绝。我庆幸有机会来到这里。我见他们的大小官员都骑着没有马鞍的骡马，觉得很奇怪。有一天，我对国王说：“陛下，你们骑马为什么不用马鞍？马鞍不但舒适、安全，而且很美观，又神气。”“马鞍是什么？这种东西我们从来没有见过，也没骑过。”“请允许我替陛下制造一具，让陛下亲自骑用，看看它好不好。”“好的，就照你说的做吧。”“请给我一些木料吧。”