深秋季节里，有八只小蚂蚁最后一次出门找食物吃，他们分头爬向了八个不同的方向。  其中，一只小蚂蚁黑黑让一条河挡住了去路，他就找来一只很大的树叶当作渡船往前开去。可惜水流太急了，都是秋风惹的祸，让他被吹到了河的最下游。“哎呀，这可怎么办呀，我没法回去了。”  这时一只小蚂蚱来了，他也正在找过冬的食物，看见了黑黑，他说：“我快要冻死了，你把我带回家吧。”  黑黑说：“好吧，可是你得帮我将船头掉过来。”  “没问题”小蚂蚱一蹬脚跳上了树叶床。他们俩用树枝当桨，用花瓣做起了帆。小蚂蚱扯着帆，小蚂蚁使劲地划桨。  突然又来了一只小蟋蟀跳上了船，他很霸道地想赶走蚂蚱和黑黑，独自占有这艘船。黑黑不同意，蟋蟀生气了，他挥舞起大拳头和他们打斗起来。  哈，秋天的气氛怎么一下子热闹起来了？！那些冻得半死的昆虫全部都睁开了眼睛，凑在河边看起了热闹。  最后黑黑扯起了一枝大旗子喊道：“大家都快联合起来呀，来一起赶走蟋蟀，他要占领我们的船只。”  大家都想帮助小黑黑，所以他们都一只一只地飞上了船。蝴蝶和蜻蜓使劲地拍打着翅膀扇蟋蟀的耳光，甲虫抱上去使劲咬，螳螂挥动着大刀说：“你若欺负人我就把你剁个稀巴烂！”最后把蟋蟀打了个落花流水。  最后黑黑又大声叫道：“放了他吧，他也是一条生命呀！”  大家都停下来不打了，蟋蟀疼得哇哇叫，他有些不好意思了，说要送给黑黑一些礼物，做为道歉。  黑黑说：“我不要这些礼物，你以后别在霸占别人的东西了。学会与别人团结友爱和分享，那样就是给我最好的礼物啦！”