有个青年叫良心，这天，他在湖里打鱼，天下着雨，快要黑天了，连一条小鱼也没有打着，浑身淋得像个落汤鸡。他垂头丧气地背起渔网正想回家，忽然听到湖水里哗啦一声。“是鱼！”良心把网一张撒了过去，拉上网来一看，竟是一条几十斤重的大鱼。良心高兴了，就背着大鱼回了家。刚一进门他就喊起来：“娘，快烧锅，熬鱼吃！”良心的娘已经饿了一天，慌忙接过鱼篓一看，大吃一惊：“老天爷啊，这哪里是吃的鱼，是天鲤神鱼啊！吃了会遭天打五雷轰的。”良心一听娘说是天鲤神鱼，也害怕起来。又过了一会儿，就背着天鲤神鱼上镇上去了，想用鱼换点米面来。良心来到镇上的菜市里，把鱼往摊上刚一摆，就围了很多很多买鱼的，这个要买，那个也要买。正要卖给一个人，一个老渔翁说：“这是天鲤神鱼，吃了会有罪的。”老渔翁这么一说不要紧，买鱼的人走得一干二净，谁也不敢买了。良心只好饿着肚子，背起天鲤鱼走回家里。良心的娘一见神鱼没卖，就小心地将鱼接过来，放进了一个大水缸里。过了一会儿，良心饿得难受极了，不问三七二十一，摸起把菜刀就在缸沿上磨了起来。天鲤鱼见良心在水缸上磨刀，就说话了：“良心哥，你磨刀干什么？”“杀你吃！”良心说。“求求你，好心的良心哥，甭杀我了，你要啥我给你啥。”天鲤鱼求饶。良心一听说要啥给啥，就说：“好吧，你每天能给俺送一吊钱来，够俺娘俩吃饭穿衣的，就不杀你。”良心说完，只见天鲤鱼在水缸里一打挺，缸里涌出一吊钱来。打那，良心就不再下湖打鱼了，靠天鲤鱼送钱吃饭穿衣。一年过去了，良心又想，天鲤鱼的钱只够维持生活的，还没有积存呀。这天，良心又拿着菜刀，在缸沿上哧哧地磨起来，天鲤鱼又问：“良心哥，你又磨刀干什么？”“杀你吃！”良心说。 天鲤鱼又求饶了：“好心的良心哥，你甭杀我了，你要啥俺给啥。”良心说：“只要你每天给送两只元宝来，就不杀你。”说完，只见天鲤鱼一打挺，水缸里蹿上来两只明晃晃的元宝。打那，天鲤鱼每天都给良心送两只元宝。春去秋来，整整三年，良心盖得楼房瓦舍一片明，成了方圆几百里的富裕人家。这天，良心骑马来到一个小镇上，见一群人围在街旁看京里发来的皇榜，上面写着：“皇上的女儿腹疼不止，只有吃了天鲤神鱼才能治好，谁要是把天鲤鱼献上，就招谁为驸马。”良心看完皇榜，高兴地勒马回家。俗话说：“家有财产万贯，不如进京做官。”机会已到，这驸马可不能给别人争跑喽。良心想着想着回到了家里，派人套上大车，水缸里又添了水，连鱼带缸拉着进京上贡去。到了金銮（ｌｕáｎ）殿前，御史禀报皇上：“有人进贡天鲤鱼来了。”皇上大喜，马上派了大臣去接贡品。大臣们把水缸抬到皇上面前过目，谁知一掀缸盖，水缸空空的，既没鱼也没水了。原来，在大臣们接水缸的时候，天鲤鱼带着水就往东海去了。皇上一看空缸，大发雷霆：“这个小畜生，竟敢欺君，快快拉出去斩了！”良心当即被斩首在午门。天鲤鱼走了，良心被杀了，这是忘恩负义的结果。打那就留下了“不讲天理，没有良心”的说法。看完这个故事，不禁让人想起诗人普希金用叙事诗写成的童话故事《渔夫和金鱼》，故事中的良心和《渔夫和金鱼》中的老太婆很相似。“他在湖里打鱼，天下着雨，快要黑天了，连一条小鱼也没有打着，浑身淋得像个落汤鸡。”这表明良心家里很穷，但他当时还是爱劳动的。“好吧，你每天能给俺送一吊钱来，够俺娘俩吃饭穿衣的，就不杀你。”从这里来看，良心的愿望还不高，要的是满足生活需要的钱。但是“打那，良心就不再下湖打鱼了，靠天鲤鱼送钱吃饭穿衣”，“只要你每天给送两只元宝来，就不杀你”，从后来的这句话中，可以发现良心开始得寸进尺。靠着天鲤神鱼送给他的元宝，他“成了方圆几百里的富裕人家”。按说良心应该很知足了，但他贪婪的心还不满足，不知恩图报，去报答天鲤神鱼，反倒忘恩负义，为当驸马，将天鲤神鱼上贡，落了个被斩首的下场。故事告诉我们，像良心这样贪得无厌的人是不会有好下场的。古人有“受恩莫忘”的说法。我们受到别人的帮助，应该牢记在心，并想办法回报帮助我们的人。恶毒而且贪心的人，最后只能一无所有，没什么好下场。在现实生活中，我们不能像良心那样贪婪，只要生活过得安宁就行了，不要总是冒出一些不现实的想法。这样，最后也只能空叹息！我们也不能因为自己帮助了别人，而向被帮助的人索取报酬。古人还有一个说法——“施惠无念”。这告诉我们，给予他人帮助，给予他人温暖，不是为了他人的回报！让我们记住：施惠无念，受恩莫忘！