有一个很古老的故事，说的是有姐妹俩个人。姐姐虽然双目失明，但却巧于纺织，勤俭治家，日子过得非常踏实。妹妹虽然耳聪目明，身体健康，却好吃懒做，疏于理家，日子过得非常凄惶。 每当没有粮食断炊时，妹妹就到姐姐家借些吃的。她借粮食的时候拿一只箩子，箩口朝上把粮食满满地装上，让姐姐用手摸一摸，以证实自己借了多少。还时箩口深箩底浅，也是满满地装上了粮食，让姐姐用手摸一摸，以证实自己还得足够了。其实箩口深箩底线，她用这种方法欺骗了姐姐，占了姐姐一辈子的便宜。 后来姐姐平静的老死。妹妹也要老死的时候，回忆了一辈子所做过的事情，幡然醒悟，觉得自己愧对于姐姐，愧对于自己的良心，死后怎么也合不上眼睛。 故事到这儿并没有结束。来世，妹妹投生成一只母鸡，天天去野外觅食，回到家给姐姐下蛋，一天一个，从未间断过。几年后汗尽力干，再也生不下一个蛋时候，面对姐姐的家人，这只母鸡突然开口说话了：“仰箩借粮扣箩还，妹妹欠姐几十年。”说完便平静地闭上了眼睛。 这个故事告诉我们，千万不要亏欠别人。亏欠别人的同时你也亏欠了自己的良心。当你亏欠了别人的时候，别人也许浑然不知，也许心知肚明但不与计较。但是自己的良心却会时时不安，折磨你一生一世。                        评论人：? 评论时间：2007-11-12                             good good good good                                     评论人：glad 评论时间：2007-8-7                             good very good!                                     评论人：猪猪 评论时间：2007-7-20                             说的太好了!                                     评论人：well 评论时间：2007-7-4                             good