哈克正在用早餐。他刚要用叉子叉起一片香肠时。听到一阵轻微的嗡嗡声。他漫不经心地朝窗外一望，眼睛立刻瞪圆了，一种奇异的景象吸引了他：一个穿粉红裙子的小姑娘，在绿草坪上走。离她头顶一米多高的上空，旋转着一个银白色的草帽样的东西，闪闪烁烁，在蓝天的背景下晃着耀眼的光。“这大概又是什么新型电子玩具。”哈克一边咕哝着，一边把香肠片送进嘴里。他咀嚼的嘴巴猛然停住了，怎么香肠片竟然像棉花一样，一点味儿也没有。再一看咖啡，也变成了白水，那诱人的棕色消失得无影无踪。更使他惊异的是，屋里窗外所有的东西通通都褪掉了颜色，到处都是白白的一片。“大鼻鼠!大鼻鼠!”哈克慌忙冲到里屋找他的助手。大鼻鼠正守着一盘油炸花生米发愣。哈克一看，那盘油炸花生米也变成了白色，抓起一个尝尝，一点味道也没有了。他明白了：大案子发生了，有人偷走了所有的颜色和气味。他二话没说，揪住大鼻鼠的鼻子就往外跑，街上已是一片混乱，什么都是白的了。白房子、白汽车、白树……“看见了吧！”哈克紧张地说，“这都是一个穿粉红裙子的大盗，利用她的飞碟干的。”“你怎么知道?”大鼻鼠问。“我闻出来的!”哈克骗他，“下一步该看你的了，走！到草地上闻去!”“你们在这儿干嘛呢?”两人正趴在草地上闻味道，忽然背后有人拍哈克的肩膀。他回头一看，不好！是那个穿粉红裙子的小姑娘。唯独她的裙子没有变化，还是粉红色的，手里拿个红呼呼的东西。哈克顾不得多想，一把抓起大鼻鼠，就地十八滚，滚到路边的垃圾桶后边趴下，顺势掏出手枪。这一连串的动作干净利落，要是局长在这儿，肯定会表扬他。“你闻闻这女大盗手里拿的什么枪!”哈克害怕得闭上眼睛，小声地对大鼻鼠说。“不用闻，一看就知道，她手里拿的是一串糖葫芦，而且她也不像是大盗。”大鼻鼠倒显出一副老练沉着的样子。真的，那小姑娘在树下拴猴皮筋呢。哈克神气起来了，对小姑娘庄严宣布：“你被捕啦!因为用飞碟盗窃气味、颜色。”“什么飞碟?”小姑娘莫明其妙。“就是那旋转的银色草帽！”“你们弄错了，”小姑娘说，“早晨，我看见它在空中飞，就跟着它捡掉下来的豆子，后来，豆子不掉了，我就回家了。”她说着从衣袋里取出一瓶五颜六色的圆豆豆来。大鼻鼠拿过几粒，使劲闻着，又轻轻一咬，咬不动，不过味道倒是满香的，他咕噜着咽了下去。哈克和大鼻鼠东张西望地往回走，一边走一边吞着那味道香甜的彩豆。不一会儿便吃得干干净净。一群乌鸦在他们头顶上盘旋，“呱呱呱”地叫着。“听乌鸦叫不吉利，看来咱们要倒霉。”“可这是白乌鸦！”大鼻鼠费力地仰着脑袋。他看见一群白花花的乌鸦正在高高的树顶上，围着它们的窝乱冲乱撞，心里一动，“那飞碟可能在乌鸦窝里。”“你会上树吗?”哈克忙问。大鼻鼠摇摇头。这时，一个老婆婆推着小车，慢慢腾腾地走来，车上拴满了花花绿绿的气球。哈克一咬牙把气球全买了过来。用手抓住，深吸一口气，往上一蹿，气球群立刻轻飘飘地升起来了，高过房顶，升到树尖。他连忙用脚钩住一个树枝，探头探脑地往乌鸦窝里看，银光闪闪的飞碟真在上面被树杈卡着呢。“好哇!可抓到你了!”哈克伸手就去摸枪，他忘记自己是悬在半空了，手一松，气球群猛然升向蓝天，哈克却直往下坠，“砰!”地面被砸了个大坑，树都被震动了，树叶纷纷飘落下来，飞碟也被震离了树杈，又在空中飘荡起来。哈克顾不得屁股痛，爬起来就追，一直追到化工厂。烟囱里的黑烟忽然变得白而透明了。“怎么飞碟又变了颜色了?”大鼻鼠惊愕地说。哈克“啪”地就是一枪，不过子弹打到脑勺后边去了。他索性把两眼都闭起来。不是说瞎猫能碰死耗子吗?“砰砰!砰！……”一阵乱放，有一枪还真打中了。飞碟颤抖了一下，跌落在地，放出刺鼻的滚滚浓烟。烟雾中，他们听见许多工人在愤愤地问:“谁把咱们的除烟器打了！？”哈克和大鼻鼠都感到不妙。哈克重重地跺了跺脚：“又一次彻底失败！”“别忘了，失败是成功之母呢！”大鼻鼠揉着鼻头说，“你没想到两个飞碟会有什么联系吗?”“联系在哪儿?一个干好事，一个干坏事。”“可他们都会吸味、吸色，说不定是同一个人制造的呢！我想，我们可以在报上登个广告，说明我们要出高价买一个吸味吸色的飞碟。”哈克明白，这样，那幕后的家伙就会自己送上门来。晚上，哈克和大鼻鼠坐在屋子里等着，听到敲门声，他们不约而同地站起来。“请问，是你们要买吸味的飞碟吗?”进来的是一位头发花白戴眼镜的老头。“是的，要银白色的。”大鼻鼠冷静地说。“并且要能干坏事的。”哈克连忙补充。老头惊愕地瞅了哈克一眼：“干坏事的飞碟我们可没有，”哈克追问：“那请问，在哪儿能买到呢？”“恐怕你哪儿也买不到。”老头生气地说着转身要走。大鼻鼠连忙追上去解释:“您不要误会，哈克先生酒喝多了，在说胡话，特别是他看见一个银色的飞碟把这条街上的色味全吸跑了……”大鼻鼠说着，使劲地盯着老头。老头哆嗦了一下，低声自语：“是那可恶的家伙。”大鼻鼠厉声说：“看来，你就是那个银色飞碟的主人了!”哈克马上掏出枪来，大喊：“不许动，再动我就开枪了!”他使劲儿闭上双眼瞄准。老头苦笑着：“不，那是我的小孙子做的。我是个清除污染的专家，最近研制出一种吸收废气废味的飞碟，并取得了成功。我那调皮的孙子到我的研究室按图纸胡乱安了一个银色的飞碟，飞出去后不加选择地吸了所有的味和色，现在它的能量用完了，成了废铁，不知坠到哪去了，而且……”“而且什么?”"哈克严厉地问，俨然像个审判官。“而且那飞碟没有把浓缩的‘色味丸’带回来，色、香，味全丢了。”“等一等！”哈克慌忙问，“那‘色味丸’是不是一粒粒彩豆?”“是的。”“有毒吗?”大鼻鼠着急了。“如果吃进肚子里了，吃泻药能不能把它泻出来！”哈克也十分关切。“你们把这些彩豆吃了?”老头吃惊地问。“当时，我们口袋里实在没地方装，就只好装进肚里了。”哈克和大鼻鼠忸忸怩怩，“请问，怎么把它取出来呢?”“用苏打水加醋、加盐、加碱、加糖、加辣椒水混在一起，喝下去，就能使浓缩丸外皮化掉，气和味就会跑出来。当然，这样要受点罪。”药水配制好了，老人把哈克和大鼻鼠领到街上，让他们把药水喝下去，就像发生了化学反应，他们的肚皮立刻膨胀起来，像两个圆鼓鼓的球。“咕噜噜，咕噜噜……”五颜六色的气泡从他们的嘴巴里飞出，飘散到空中，散落在房上、树上，飞进屋子里。树变绿了，花变红了，楼房变灰了，各种香味又都散发出来了。