Ｘ城的那位专会变颜色的魔术师，过去不讲科学，不知道什么颜色用在什么地方最合适，总是乱变一气，结果做出好多倒霉事来，搞得自己声名狼藉。后来，他下决心拜科学家为师，几年之后，情况就大不一样了。  有一回，魔术师在公园里散步。忽然，晴朗的天空乌云密布，眼看要下雨了，正在游玩的人们只好扫兴地往回走。大伙儿看见魔术师，都说：“瞧，我们又遇到这个倒霉蛋了！有一次，他把好端端的蓝天、白云都变成黑森森的一片，现在，大概又是他在捣蛋吧！”  魔术师对大家鞠了一躬说：“对不起！上回是我的不对，可现在并不是我在捣乱，而是因为天气变了，云层太厚，云层中的水珠颗粒太大，光线透不过来，所以天空才变得这么黑。我来试试看。”说完，他猛吹一口气，用魔法把云中的水珠儿吹散，使它们变得十分细小。  过了一会儿，云层变薄了，阳光普照大地。人们又看到了蓝湛湛的晴天，心情格外舒畅，便采来一束束鲜花，献给魔术师。  还有一次，魔术师到农村度假，看见村里的蔬菜温室盖着透明的塑料薄膜，又忍不住施起了魔法，把那些塑料薄膜变成各种各样的颜色：茄子的薄膜变成蓝色，韭黄的薄膜变成黑色，菠菜苗的薄膜变成银色……  正在地里干活的农民看见这情景，都吓了一跳，急忙跑上前，指责魔术师：“你又要胡闹了！忘了吗？上回你把自己的衣裳变成红色，结果被一头参加过斗牛比赛的公牛拱到沟里去了。你还是快把这些塑料棚变回原来的颜色吧！”  魔术师不慌不忙地说：“上回我不知道怎样正确使用色彩，结果才闹了几次笑话。这次，我可是按科学办事的，因为不同的庄稼喜欢不同的颜色。我保证这些蔬菜会获得丰收。”  农民们听了半信半疑。过了一些时候，农民们都跑来对魔术师说：“谢谢你！那些蔬菜被你一弄，长得可好啦。你真有办法！科学家真了不起！”  魔术师走过羊圈，听见饲养员们边剪羊毛边议论：“唉，这些羊毛要是能直接长出有颜色的羊毛来，该有多好！那样，羊毛就用不着染色了，而且还不会褪色。”  魔术师说：“这好办！”他曾经在一份研究报告中看到，如果在羊的饲料中增添一些微量元素，羊毛的色彩就会发生变化。于是，他在绵羊的饲料里变出一些微量元素来。这么一来，羊圈里不久出现了红毛羊、蓝毛羊，还有雪青、金黄、琥珀等各种毛色的羊儿，把饲养员都看呆了。  当魔术师假期结束离开农村的时候，农民们送来了一筐筐的黄瓜、茄子、西红柿，还送来了一只只肥母鸡、一筐筐鲜鸡蛋和一捆捆色彩鲜艳的毛线。这些礼物把汽车装得满满的，差点儿都开不动啦。  魔术师回到城里，看见广场旁边正要盖一座大饭店。建筑师站在那儿皱眉头，说：“本来，我想盖一座与众不同的饭店。饭店的外壳用钢铁建造，一定又坚固又别致，十分吸引人。可惜的是，钢铁黑不溜秋的，不但难看，而且还会生锈。”  旁边有人给他出主意：“你可以把钢铁涂上油漆嘛，这样既防锈又好看。”  建筑师摇摇头说：“不行，油漆不耐磨，经不起风吹雨打，时间一长，就会剥落。”  “别急，我帮你想办法！”魔术师插话道。  “你？”建筑师看了看魔术师，又摇摇头说，“你恐怕不行吧。听说，你过去开饭店的时候，不是乱用蓝、绿等冷色，把人家冷得缩成一团，就是滥涂红、黄等暖色，弄得人家血压增高，脉搏加快，神经紧张，把顾客全吓跑了呢！”  “过去是过去。现在让我来试试看吧！”魔术师变出一种特殊酸性溶液来，把钢材泡在里面，钢材的表面就产生了一层透明的氧化薄膜，使钢材不会生锈。当建筑师用它们盖成房子以后，这些钢铁在阳光下闪烁出蓝、绿、金黄、紫红等不同的色彩，而且从不同的角度观看，还能看到奇妙的色彩变化，使整个建筑变得艳丽夺目，吸引了许许多多的游客。  新饭店的生意好极了！建筑师和饭店经理高兴得合不拢嘴，亲自用小汽车把魔术师接来，让他住在饭店最好的房间里，用好酒好菜款待他。  魔术师正在吃饭，只见旁边有位顾客在喝闷酒，还不时地叹气。魔术师问他有什么心事，他说：“我是个银行出纳员，最近银行经常遭到抢劫，弄得我整天提心吊胆的。”  魔术师安慰他说：“别急，我会帮你摆脱困境的。”他立刻到警察局去，对警察们说：“我来帮你们破案吧！”  警察们一看是他，都哈哈大笑起来，说：“原来是你呀！你过去乱变红绿灯，弄得路口一片混乱，还被我们罚过款呢。我们劝你还是不要乱来吧！”  魔术师说：“这回，我要是办不成，宁可坐牢。”  警察们只好答应他试试看。  过几天，坏蛋们又来抢银行了。这回他们特别顺利，不到两分钟，每人就抢到一麻袋钞票，大摇大摆地离开银行。可谁知，他们没走多远，就噗地一下，从钞票里忽然射出一股股红“水”来，喷了坏蛋们一脸一身！原来，钞票里那颗“微型催泪弹”爆炸了！在催泪弹里，装着附着力特别强的红色染料。坏蛋们吓了一跳，不知道这是什么名堂，连忙扔掉钞票逃跑。他们急急忙忙地逃回家后，用肥皂拼命地擦洗，可那红颜色怎么也洗不掉。就因为这“标记”，第二天，他们像网里的鱼儿那样，一个不漏地全被警察逮住了。  魔术师因为破案有功，得了一张奖状和一大笔奖金。  大家在向魔术师祝贺的时候，要他介绍成功的经验。  魔术师说：“真正的色彩魔术师，要会用科学手段来变色彩。不讲科学，随心所欲是不行的。只有这样，才能变出有用的色彩，为人类服务。”_