从前，在一个村庄里住着一位做泥娃娃的手艺人。他做的泥人十分漂亮，在市场上很好卖，所以他的日子过得挺自在。艺人的儿子长大了。艺人见儿子的手挺灵巧，就教他做泥人。后来，他们父子俩就开始一起做泥人。儿子的手比父亲的还巧，加上他年轻力壮，干起活来干脆利落，他做的泥人开始超过父亲的了。起初，他做的泥人和父亲做的卖一样的价钱。但是，当挨了父亲的训斥之后，他做泥人就更加认真了。结果没有多久，他做的泥人的卖价就超过了父亲。父亲做的泥人每个卖两个卢比，他做的卖三个卢比。可是，父亲对儿子的斥责并没有减少。他对儿子做的泥人总是不满意，不是说这里有缺点，就是说那儿有毛病。儿子做泥人比以前更用心、更刻苦了。现在，儿子的泥人做得比以前更好了，在市场上出售的价格不断提高。父亲做的泥人还是跟以前一样，每个卖两个卢比，而儿子做的则涨到了四卢比，五卢比，六卢比，八卢比，最后到了十卢比！可是，父亲仍不满意。他给儿子做的泥人一个一个地挑毛病：这只眼睛比那一只大了，两个肩膀不匀称，这做的是耳朵还是扬谷用的簸箕？指甲太小，看都看不见！第二天，儿子生气了。他说：“爸爸，你为什么老是挑我做的泥人的毛病？你做的泥人，每个我都能挑出二十个毛病！你也不看看，你做的泥人至今仍卖两卢比一个，而我做的呢，卖十卢比人们还都争着买。我觉得我做的泥人什么毛病也没有，根本不必再加工！”父亲很失望，伤心地说：“孩子，你说的我都明白。不过这些话从你嘴里说出来，我很难过。我知道，今后你做的泥人的价钱永远也不会超出十个卢比了。”“为什么？”儿子惊奇地问。父亲看了看儿子，说：“做一个手艺人，如果认为自己的手艺到了家，没有改进的余地了，那么就意味着他的长进就此停止。艺人什么时候一自满，他的手艺就再也不会提高。从前有一天，我也对自己的手艺自满起来，结果从那天开始一直到现在，我做的泥人只能卖两卢比一个，从来没有超过这个价钱的。”