艾丽莎每天仍在织衣服，又织好两件，荨麻没有了，刚好，又遇见国王外出，便由弟弟代理国王。他发现艾丽莎每晚出去，就对大臣们说：“王后不说话，是因为她是一个女巫，为了我们的国家，必须在国王回来之前，把她杀掉。”大臣们都同意了。艾丽莎也只剩下最后一件衣服没做好了。那时，国王正在骑马回城的途中，只见一只天鹅飞下来，落在他的马头上。国王发现了天鹅头上的标记，他想起来了，这是神鸟，王后跟他回宫后，总见这些天鹅在宫中飞翔，一定是王后有什么事，于是，他加快速度，向宫中飞跑。天鹅也在他头顶上叫着。艾丽莎又干了整整一夜的活，她被人带出王宫。王宫前的空地上，木柴已经架好了。他们要烧死王后。一个人拿着火走过来，一只天鹅飞下来，把火扑灭了。火又一次被拿来，天鹅又一次飞下来把火扑灭。最后，去了许多人，才钯火拿来了。艾丽莎抱着做好的衣服，来到王宫前的空地上。国王回到城里，看到许多人聚在王宫前，忙问：“你们在干什么？”国王推开人群，发现十只天鹅都站在艾丽莎身边。“这是王后。”“火”国王的弟弟吼道。国王明白了，他们要烧死王后，他冲过去。他的弟弟又在大声地喊：“烧死她！”这时，艾丽莎将衣服抛到天鹅的身上，他们立即站了起来，变成了十个年轻的王子。王子们跑过去，抓住国王的弟弟的手，喊了一声：“一、二、三”，把他扔到火里去了。国王拥抱着王后。他说：“现在对我说话，我的美丽的王后。”艾丽莎笑了，她说：“非常感激你，我亲爱的国王。”不久，那个坏女人被赶出了宫廷，因为十个王子都已经长大成人，他们重新回到父亲的身边，帮助父亲，治理国家，把国家变得象花园一样美。