在遥远的森林王国里，小艾是最不起眼的，尽管她勤劳善良。周围的同伴常常讥笑她奇特的长相，议论她离奇的身世。更没有人和她做朋友，除了住在山顶小木屋里的红胡子爷爷。一天傍晚太阳即将下山，小艾走在回家的路上，突然背后地上出现一个熟悉的影子，“啊，大灰狼”张牙舞爪的大灰狼正一步步逼近小艾，小艾吓坏了“怎么办？”跑已经来不及了，小艾鼓起勇气停下脚步，转过身：“为什么跟着我？”鬼鬼祟祟的大灰狼睁大眼睛看着眼前这个瘦小又奇特的小东西：“我还以为今天可以饱食一顿呢，怎么是这么一个怪物呢”显然大灰狼先生有些失望，“那你就放过我吧？”小艾见机说道，狡猾的大灰狼转动一双大骨碌眼睛“不行，我要拿妳做人质，等妳周围的人一一来救妳，我就把他们全部吃掉，哈哈，我真聪明”“啊，他们是不会上你的当的”“那可不一定喔”大灰狼把小艾锁在森林对面狼窝旁边的大树上，自己隐蔽在树下的草丛里，第二天过去了，没有一点动静，好几天过去了，还是没有人来营救小艾，大灰狼再也坐不住了，“怎么会这样呢？消息已经发出去了啊”一打听才知道森林里有些在议论小艾被绑架的事，可就是没有谁来营救她，更多的是漠不关心，气急败坏的大灰狼对着小艾咆哮：“原来你一点价值也没有，根本没有人关心你，今天我就把妳吃了”大灰狼张开大嘴正准备吞下瘦小的小艾，就在一霎那红胡子爷爷从天而降像风一样救走了小艾。红胡子爷爷总是满脸笑容，没有谁知道从什么时候起红胡子爷爷就出现在森林王国里，他还带来了一座美丽的小木屋，木屋前面是一片花的海洋，有康乃馨，芍药，百合，玫瑰……看的小艾目不暇接，可是美丽的小屋里是什么呢？她正准备推开门，可怎么使劲也推不开，“孩子，里面是一个快乐的世界，你现在还推不开，因为你不快乐”小艾眨眨眼睛，低下了头，轻声说：“周围的人都不喜欢我，讨厌我，我没有朋友，也没人关心我”红胡子爷爷笑笑：“孩子，他们不是有意的。现在你赶快回家，总有一天你会真正快乐起来的，那时候你再来找我就能推开这扇门了”。小艾沮丧地回到森林王国里，卡卡和噜噜指着小艾“大灰狼怎么没把她吃了啊”“一定是她奇怪的模样把大灰狼也吓跑了”“哈哈……”晚上，皎洁的月光像从水里洗过一般，将正辗转反侧，难以入眠小艾的心思全部泄露了，“如果我能住在山顶的小木屋该多好，再也没人会嘲笑我了，可是什么才是真正的快乐呢？我要怎样才能快乐呢？”正在这个时候，窗外传来一阵窃窃私语“大哥，这个要不要抓回去？”不用了，她又瘦又小还没人会救他，当不了诱饵，我们现在已经把森林里所有的孩子都抓回去了，明天就有人送上门了，哈哈，”“你真聪明哈哈……”糟啦，听的出来又是大灰狼，而且整个狼群都出动了，森林里的小孩除了小艾全被大灰狼抓走了，怎么办？小艾马上从床上爬起，挨家挨户敲门“大叔，妳们家噜噜被大灰狼抓走了”“大婶，卡卡被大灰狼抓走了”“开门……”森林里宁静的夜晚顷刻炸开了锅，大人们急得团团转像热锅上的蚂蚁，没了主见，小艾灵机一转“大家别慌，我知道大灰狼把他们抓到哪儿了，白天我引开大灰狼，妳们再将他们救出来”“那……那你怎么办？”“大灰狼不会把我怎么样的，呵呵”第二天，大家分工合作，在小艾的指引下，救出了所有的孩子，大家都对往日讥笑小艾的行为羞愧不已，“没什么，我知道妳们不是有意的，我从来没有放在心上啊，呵呵”。这时候的大灰狼气极了，当他知道是小艾破坏了他天衣无缝的计划时咬牙切齿道：“我一定要吃了她”晚上小艾带着甜甜的笑容进入了梦想，一个黑影溜到了她家门口，正准备伸出狼爪，森林里的大人们一起举起手中的木棍，大灰狼只能夹紧尾巴抱头逃窜。这时小艾被外面的嘈杂声惊醒了，推开门看见大伙笑呵呵地望着她，“孩子，我们把大灰狼赶走了，你好好睡觉”原来大伙一直没睡觉守在她屋旁保护她的安全。这一夜，小艾睡的真香，还做了一个美美的梦，梦见她很轻易就推开了小木屋的门，里面住着森林里所有的同伴，大家有说有笑，幸福快乐地生活着，红胡子爷爷摸摸小艾的头“孩子，只有学会宽容，学会爱别人，你才能真正快乐起来。我的任务完成了，人间又多了一个天使，以后有机会再见咯”