南崖，亦称芙蓉崖。 提起它，村里人就会记起一个可歌可泣、悲壮感人的事迹。据《永嘉县志》记载：“芙蓉山在城北四十八都仙居乡，山峰耸立，绛红辉映，如芙蓉山在城北四十八都仙居乡山峰耸立绛红辉映如芙蓉然。宋陈虞之率从拒元兵于此，殉难者八百八。”陈虞之是永嘉县芙蓉村人。中过宋咸淳乙丑（1265年）进士，任广王府记室参军，秘书省校勘兼国史院。他一片忠心直言谏主，却得罪了奸党，皇上听信谗言，将陈虞之削职回乡。 陈虞之目睹外侮内患，怀着孤愤忧伤。一天和赵氏夫人登临芙蓉崖远眺，四壁云山，古意苍茫，长烟一空，明河共影，不禁感慨万千，即吟《述怀》诗一首：“儒冠几扫地，天意竟何如？朝士交游少，山林玩赏多，兴来诗遣送，愁别酒消磨。伴我惟鸡鸥鹭，应无俗驾遇。”抒发他报国无门，怀才不遇之意。 南宋景炎元年（1276），元军攻陷南宋京城临安，宋帝赵当了俘虏，元军乘胜南下，攻打温州。当元军长驱至永嘉时，陈虞之和族侄陈规率领族人八百多人在绿嶂洋一带截击元军，由于众寡悬殊，虞之等无法抵御，边战边退，直退至家乡芙蓉村后的芙蓉崖。以此处为根据地，如火如荼地投入抗元斗争。 时当暮秋，陈虞之取下三尺青锋，练击剑，慷慨当歌，临风掀髯，赋诗一章：“柳湿征衫晓出关，荒城白剑霜花寒。西风漠漠龙沙路，马上青山带笑看。” 陈虞之等就在“一夫当关，万众莫上”的天脸，一直坚持了两年多，击败了元军的无数次进攻。到了一二七九年三月间，虞之在闻讯幼主赵为元军所逼投海而死的消息后，觉得宋祚已亡，大势去矣。再加这时陈家军马腹背受敌，寡不敌众，陈虞之便身穿朝服，和夫人跨马背，用红布蒙住坐骑的眼睛，从南崖背上狠挥一鞭，赤马身披霞光，昂首长嘶 ，腾空而起，穿过浓雾，跃下万丈悬崖……他的弟、侄和族人七百八十二名也跟随着跳崖殉国，全部壮烈牺牲！今天，南崖旁还埋葬添一层幽深肃穆的色彩。 至今芙蓉村的陈氏后裔，还保存着陈家军从元将手里缴获来的一颗金质“总把”之印。每逢家历二月初七日，当地父老还将这颗印和陈虞之的朝笏、圣旨牌，摆在宗祠内供人瞻仰，缅怀先辈们的英雄业绩。 陈氏宗祠有一幅楹联云：“河山如许，悲观最伤心，半壁难支，内地变胡尘，只剩芙蓉困铁血；冠带凛然，生气放大胆，戈光祖国，独臣抗元军，先为武汉鼓风潮。”追逢清明寒食，乡亲们携老扶幼到岩下寺洞桥边祭奠陈虞之和赵氏夫人的坟墓，向为国捐躯的抗元将士致以无尽的哀思与悼念。 (黄正潞 徐御静)