很早很早以前，有一对贫苦的撒尼青年夫妇，丈夫叫戈热，妻子叫迦丽。一天晚上，他们分别做了同一个梦，都梦见一个白发红颜的老人来告诉他们，说只要他们不怕困难，就可以在一处石洞中寻找到金银财宝，那时就不愁吃穿了。夫妻两人醒来后互相一说，都以为这是神仙同情他们的处境，指引他们脱离贫困的苦海，于是夫妻俩经过商量，准备了简单的行装，带上打猎的工具，便出门去寻找藏有金银财宝的石洞。　  戈热和迦丽夫妇俩，白天跑山打猎，钻洞找宝;晚上歇息在深山老林的洞穴之中，烧煮猎物充饥，烤火取暖过夜。就这样，他们跑了很多很多的地方，猎获了不少的马鹿、虎子和野鸡，钻了不少明洞、暗洞和地下溶洞，什么宝物也没有发现。夫妻俩失望了，责怪自己穷疯了，竟然连梦也相信起来，感到自己的行为实在是荒唐可笑。 这天，夫妻俩收拾了野味、行装和猎具，正准备回家，一位白发红颜的老人突然出现在他们跟前，笑眯眯地问道:"两位好心肠的年轻人，你们不打算寻找宝洞取宝了吗?"戈热既兴奋又惊异地间道:"老阿公，找洞取宝的梦是你托给我们的吗？”老人笑笑说:"是的，你们和你们周围的百姓太苦了，我托梦给你们是因为你们夫妻俩心肠好，你们找到宝洞取到宝会分给你们周围的百姓，让大家都过上好日子。"迦丽说:"老阿公，你把我们的心看透了，这几天我和戈热都商量过了，要是真的找到了宝物，就要像过"密枝节"分羊肉那样，一家一份分给我们周围所有贫苦人，让大伙都过上甜蜜的日子。可是，我们找了这么多天，都没有找到宝洞，不知老阿公能不能给我们指点明白!"老人说:"我是石洞仙翁，三山五岳的石窟洞府我都知道，凡是那些藏有宝物的石洞都有神鬼兽物看守，要我到有宝物的洞不容易，要取到宝更难，所以我托梦时告诉你们要不怕困难，要是遇到困难和艰险就退缩，那就别想找宝洞取宝了。"戈热诚恳地说:"老阿公，要是真有石洞藏着宝物，我们什么困难也不怕，什么艰险也能战胜，恳求仙翁指点明白。"石洞仙翁见夫妻俩确实有决心、便告诉他们说:"离这里最近的藏宝洞，是异石山紫云洞，那里藏的金银珠宝很多，但拿到宝物，你们要过异石山，山里阴森恐怖，有各种各样凄厉悲惨的叫声，你们不管听到什么叫声都不要回头，要一往直前地走。过了异石山，要经过无法涉渡的大海子，那海子恶浪滔天，汹涌咆哮，只有杀掉那条十分凶恶的大蜂蛇才能过去，过了大海，到了紫云洞，那洞内洞外妖雾弥漫，会使你们难以 找到洞门。找到了洞门，还要念口诀，洞门才会打开。进到洞里，有两条巨大的恶龙在看守着宝物，你们要战胜恶龙才能得到财宝。你们想想能战胜这些艰难险阻吗？” 戈热和迹丽异口同声地回答说:"能，我们一定能战胜这些艰难险阻!"石洞仙翁再三提醒夫妻俩多加考虑，并告诉他们，有不少人为找宝，在异石山胆怯回头变成了青石，也有的斗不过大蟒而丧生，还有的中妖气窒息死亡，或进人洞申被恶龙吃掉……但戈热和逝丽毫不畏俱，决心找到宝物，让撒尼人过上好日子，即使死了也心甘情愿。石洞仙翁祝愿戈热和迦丽说:"你们的善良、勇敢和坚强，定会使你们赢得胜利，你们为着众多的撒尼人，纵有千难万险，也会化险为夷的，愿你们找宝成功!"说罢，送给夫妻俩一只带路的鹦哥和一面驱除妖雾用的铜镜，让他俩即刻启程。戈热和逝丽对石洞仙翁万分感激，跪地拜谢，辞别仙翁，踏上了去异石山的路。 异石山方圆几十里，怪石垒垒，林海茫茫，吞种野兽出没不定。戈热和迦丽由鹦哥引路，来到异石山密林中。这时，天已经黑下来了，夫妻俩互相搀扶着往前走。他们两脚酸软，浑身无力，多么想坐下来休息片刻，但是不能，他们不能停步，再苦，再累，再困，也得往前走。当他们走进一处怪石丛生的地方时，忽然来了一群野兽，瞪着绿色大眼晴，吼叫着跟在戈热和迦丽的身前身后。走着走着，身后有人发出凄厉的叫声和痛苦的呻吟，还有直接呼叫戈热和迦丽救命的声音，听了让人毛骨悚然，但是，戈热和迦丽毫不畏惧，不回头，一往直前，走到天明，终于走出了可怕的异石山大森林。 异石山下是茫茫的大海。大海彼岸，灰濛濛的，山峰隐约可见。戈热和迦丽由鹦哥引到海边，面对这茫茫大海而无渡船，一筹莫展。忽然，一阵海啸惊天动地，海中巨浪翻滚。顷刻 间，一条红色巨蟒游出海面，渐渐朝岸边游来。戈热和迦丽还没来得及躲避，巨蟒已经吐着红 信子向他们扑来，夫妻俩就地一滚，闪过巨蟒， 双双挥起利剑，向巨蟒砍去。鹦哥也瞅准时机， 飞去猛啄巨蟒的双眼，巨蟒低头躲避鹦哥。就在这时，戈热一跃骑到巨蟒身上，用刀猛砍巨蟒 的七寸。巨蟒翻滚着逃人大海，不多一会儿就死去了。巨蟒死后，僵硬地漂浮在海面上，头尾正好与大海两岸相接，成了一座浮桥。鹦哥急忙招呼戈热和迦丽，从蟒蛇脊梁上走到了彼岸。后来，有人说这海变成了小河，而那巨蟒化成了石桥，人称天生桥，一直叫到今天。 戈热和迦丽过海之后，在鹦哥带领下来到一座林木繁茂的高山前面。鹦哥告诉戈热和迦丽，紫云洞就在这座高山上，要加倍小心。这里，灰雾笼罩，时而浓烟滚滚，由黑变紫，缭绕于高山之上，让人感到迷离恐怖。再往前走，便进了雾障，鹦哥的双眼已经不辨东西，戈热和迦丽也什么都看不见了。这时，鹦哥站在戈热的肩上提醒说:"大哥，大嫂，赶快拿出石洞仙翁送给你们的铜镜来驱散迷雾，寻我洞门。"迦丽高兴地说:"对呀对呀，我们带的宝镜正该用了!"说着拿出铜镜，往前一照，金光直射，顷刻间雾散烟消，一切又看得清清楚楚了，终于找到了紫云洞的石门。然而，洞门虽在眼前，却不知开门的口诀。夫妻俩正在发愁，鹦哥突然从空中飞下来喊道:"大哥，大嫂，恶龙从外边回来了，我们快躲起来，听它怎么念开门的口诀。"戈热和迦丽急忙跟随鹦哥躲到一旁。 一条巨大的恶龙，大摇大摆地来到紫云洞石门前，对着大门喃喃念道:"天灵灵，地灵灵，紫云公公来开门!"只听"轰隆隆"一阵响，石门启动启开，洞闪亮堂堂光闪闪，就像有神灯万盏，照得宝洞五光十色。恶龙进了洞，洞门又自动缓缓关闭。戈热、迦丽和鹦哥看得清楚，听得明白;戈热照恶龙念的口诀念了一遍，洞门又缓缓打开，夫妻俩准备好与恶龙搏斗的武器，便同鹦哥一起进了紫云洞。他们进洞不远，雌雄两条恶龙发现了他们，凶猛地向他们扑来。夫妻俩挥起利剑与恶龙搏斗，鹦哥也飞上飞下，瞅准机会啄恶龙的眼睛。戈热受到鹦哥啄眼的启发，用力朝雄恶龙的眼睛刺去。雄恶龙两眼负伤，一头撞在岩石上，脑浆喷出，身躯滚到地上立即死去。迦丽仍在和雌恶龙搏斗，已把雌恶龙砍得浑身血染。这时，戈热和鹦哥一齐过去助战，把雌恶龙追到了洞底。雌恶龙眼见无路可逃，便大吼一声，用买猛然撞开洞顶，蹿了出去。迦丽取下鸳箭，朝恶龙射去，恶龙惨叫一声，腾空逃去。 戈热和迦丽在鹦哥的协助下战胜了恶龙，夫妻俩却都负了伤。他们互相包扎好伤口，擦净身上的血迹，便在洞中寻找宝物。在一个宽敞的地方，找到了4个盛放钥匙的匣子，高兴地把匣盖打开，只见匣内装满黄灿灿的金子，亮闪闪的银子，以及五颜六色的珍珠、翡翠和玛瑙。夫妻俩将这些宝物搬回撒尼寨子，分送给山寨里的穷苦百姓，使大家都过上了好日子。 鹦哥完成了自己的使命，辞别了戈热和迹丽，向石洞仙翁复命去了。那被打死在紫云洞里的恶龙，后来变成了石头，永留洞中，供人观赏。