小姑娘茜茜半夜醒来，听见一种奇怪的声音。她打开台灯，搜寻一番，发觉床头柜上的芭比娃娃正款款而行。哇，这太不可思议了。朦胧的光影里，芭比微笑着注视自己。她轻启樱桃小嘴，悄悄对自己说话：“Hi，我是Barbie，我太孤单太寂寞了。你知道吗？虽然全世界每一秒钟便会卖出两个芭比娃娃，虽然我的身价达到数十亿美元，但是更多的穷人小朋友同我是绝缘的。我很冷清哦，跟我聊会儿天，好吗？”声音好轻柔，像夜莺那么婉转。也好，超负荷的学习使得茜茜经常半夜失眠，此刻正需要有个伴儿谈心呢！茜茜想：是呀，这个芭比娃娃也是因为我学习下了苦功，费了九牛二虎之力，得了个全班第一名，妈妈才咬咬牙，掏出年终奖金买来奖励我的。瞧着曲线玲珑光彩照人的芭比，她那眼睛如天上星星闪耀，那金色长发瀑布般从头顶倾泻到脚趾，茜茜羡慕不迭：“咦，你有啥寂寞的？你拥有人间最青春亮丽的形象，你征服了全世界的亿万的小女孩，年轻人，甚至白发苍苍的老人，我好羡慕你呀！”说时，茜茜瞧着床头镜里的自己，苹果脸蛋，月牙眼睛，两个辫子扎煞着，虽说在班级里还属于可爱型，但跟芭比娃娃相比，简直丑小鸭一个。芭比摇摇满头金发，苦笑着(那笑也很迷人噢)：“你不懂呀，茜茜……”她好像闷着一肚子苦水没处倾倒出来。茜茜好困惑：“嗬，你芭比的世界延伸了无数女孩的视野和想像力啊！我如果拥有你那样的天使面孔和魔鬼身材，一辈子就心满意足喽！”茜茜不禁浮想联翩：那时呀，我可以做广告，拍电影，当主持人，还可以担任形象大使，总之，要做的事情多去喽！静默了一会。芭比迈开修长的腿，凑近茜茜耳边，吐露了心里话：“茜茜呀，你知道吗？公元1959年3约9日那天，我从美国Matterl公司设计师Ruth手里诞生，属双鱼座。我和我的朋友们一共穿过近1多亿件衣服，我们当过明星、教师、工程师、模特、空姐、新娘、甚至兽医。哎，我们虽有着花容月貌，杨柳细腰，但是这种完美无瑕的美丽，到底有有多大意义呢！哎，当美丽被无限复制，美丽就失去本来的价值了。” 茜茜发现芭比的蓝眼睛里，溢出了两颗晶莹的泪珠，沾在扇子似地长睫毛上，像钻石在闪光。唉，有谁知道这样美丽绝伦的芭比，也会有别人不知道的烦恼呢？茜茜想。芭比点点自己的小鼻子，说：“你想想，如果千家万户的小女孩都像我一样，从一个模子里脱出来，都有一个名字叫芭比，爸妈该怎么识别你们呢？” 茜茜被逗乐了，仰面大笑，但又怕闹醒隔壁的爸妈，赶紧捂住嘴：“嘻嘻，那就像战国时代那样，天下大乱喽！” 芭比掩唇一笑，笑容很优雅，有如盛开的紫罗兰。她认真地端详茜茜的眉眼，温馨地说：“你有独特的个性美，你是这世界上的唯一，你就是你自己。你的爸妈你的爷爷奶奶你的朋友，可以在茫茫人海里，一下子就认出你来，那多好！”无意间，她看见茜茜的鼓鼓的米老鼠书包，一下子沉默了。她伸长天鹅般优雅的颈项，神色忧伤地瞅着窗外的星空，喃喃自语：“你真幸福，可以上学读书，可以在假期里游山玩水，可以实现自己美好的理想……我呢，不过是个空洞的美丽躯壳罢了！”她一声叹息，难过得低下了头。“别伤心呀芭比，世界上事情哪里都会十全十美？ 你可曾想过，你美丽健康的形象，高雅迷人的气质，历经几十年风雨而不衰，是多么不可思议的事情。” 茜茜赶紧安慰她，“说实话，每当我看见你，就会激发对美的欣赏对美的热爱，学习的疲劳呀，生活的烦恼呀，就一古脑儿烟消云散啦！知道吗？你的出现，将人们关于美的追求和理想，从幼儿一直延续到老年。嗨，有梦想的地方，就有芭比。你是人们心目中的偶像啊！”芭比真没想到，自己竟然还有这样的魅力和价值，这太出乎意料了：“谢谢你茜茜，你让我懂得了许多人生道理，用中国的俗话说，听君一席话，胜读十年书哦！”茜茜觉得，跟小美女芭比交谈是一种真正的快乐。她俩收不拢话匣子了。不觉，曙光染白了窗帘。冷不丁地，床头的语音报时钟不停地大喊：“喂，懒虫起床！”她俩吃了一惊，赶紧结束了聊天。“ByeBye！”芭比迈着猫步，款款走回原处，不紧不慢的步态，仍不失淑女风范。茜茜则三下五除二，穿衣，下床，洗漱，喝牛奶，几分钟搞定，背起书包，急匆匆上学去了。咦，一夜没睡，精神却出奇地好，你说怪不？！