隋炀帝①是个荒淫无道的皇帝，为了南游寻欢作乐，就兴师动众，大动土木，挖了一条大运河，造了一只大龙船。每年春暖花开，他就坐着龙船顺河南下，浏览两岸风光，寻觅奇花异草。他每次南游，都要找民间美女给他拉纤。更可恨的是正当姐妹们给他用力拉纤之时，他悄悄把纤绳斩断，使得姐妹们猛不防地栽倒，有的竟滚下运河堤，摔进水中，他却站在龙船上拍手大笑。他每次南游，搅得运河两岸的百姓不安，人们恨透了，可是敢怒不敢言，谁也没办法。运河岸边有个芭蕉园，芭蕉园里住着一个十四五岁的姑娘，她长得秀美漂亮，人们都叫她芭蕉女。这芭蕉女的爹爹给隋炀帝挖运河累死了，姐姐给隋炀帝龙船拉纤掉进河里淹死了。她对隋炀帝恨透了，决心为爹爹为姐姐报仇雪恨，刺杀隋炀帝，为运河两岸的乡亲们除害。她想，倘若芭蕉开出鲜艳的花，隋炀帝在龙船上看见时，必然要登岸来到这芭蕉园中。好伺机行刺。于是，她采牡丹、采芍药、采月季、采百合，给芭蕉传粉育蕾。也不知是哪种起了效，这一年，芭蕉开出了鲜红的花朵。乡亲们见了，都称是奇花，因为它是芭蕉女育出来的，人们就叫这种花为美人蕉。芭蕉女望着美人蕉，一心盼着隋炀帝南游的龙船早日来到。一天，她站在运河岸上北望着，远远地听见鼓乐声传来时，赶忙准备，把一只磨得锋利的匕首藏在一棵又肥又鲜的美人蕉中，然后身穿绿，头戴红，打扮得如芙蓉出水，站在岸上，单等着龙船到来。隋炀帝站在龙船上，观望着运河两岸的景致，当他看到芭蕉园红花鲜艳，岸边又站着个俊俏的美人时，动了心，忙让龙船靠岸，要登岸赏花。芭蕉女看龙船靠岸了，忙跪在岸上说道：“禀万岁，小民名叫芭蕉女，祖居芭蕉园中。今日万岁南巡之时，棵棵芭蕉竟开出了奇花，想来是托了万岁的洪福。请万岁进园赏花。”隋炀帝听着，心里象喝了蜂糖茶，喜眯眯地登上岸，叫芭蕉女搀着他进园赏花。隋炀帝越看越迷，越迷越爱看，东瞧瞧，西望望，信步向园中走去。当他走到那棵又肥又鲜的美人蕉跟前时，芭蕉女忽地抓起那把匕首，照着隋炀帝的前心狠狠刺去。谁知隋炀帝为防人行刺，龙袍内边有护心镜，锋利的匕首失去威力。隋炀帝受惊动怒，拔出天子宝剑，咬牙切齿，恶恨恨地向芭蕉女刺去。芭蕉女被刺身亡，热血飞溅，血雨洒在美人蕉花上。虽然芭蕉女行刺没有成功，但她的一腔热血染得美人蕉花更红更艳了。①隋炀帝（569一618）即杨广。隋代皇帝，公元604一618年在位。