在一条名叫波梨耶多的河边上，有一座花园。花园的主人，以编结花环为业，人们都叫他花鬘①大师。有一天，一只乌龟从河里爬出来，它想找吃的东西，便爬进了花园里。乌龟在花园里到处乱爬，把花园里面的许多花都弄坏了。这时，花鬘师来到花园里想采些花编结花环。当他看到花园被乌龟糟踏得乱七八糟，许多花都被折断了茎，心疼得不得了。他捉住乌龟，把它放进一只筐里，准备把它杀了吃掉。乌龟被放进筐中，心想：“看来我今天是逃不过这场灾难了。不行！不能就这么让人把我吃掉，我得想个巧妙的办法脱身。”乌龟想了一会儿，便对花鬘师说：“我刚才从水中爬出来，沾了一身的泥。现在你把我放在筐中，和你的花放在一起，我真怕把你的花和筐弄脏了。”花鬘师心想：“这乌龟说得也对，弄脏了我的花，编出的花环谁还要呢？对，我把它拿到河边去洗一洗。”想到这儿，花鬘师便提着乌龟走到河边，他把乌龟放到一块石头上，捧起水，正要冲洗乌龟，没想到，乌龟用力一挣，滚进了水里。花鬘师看见乌龟落进水里，心想：“这乌龟真是神奇，居然撒谎骗我。我今天也骗骗它，让它从水中出来。”花鬘师便对着河水说道：“聪明的乌龟，你听我说。如今你到我家来一趟，哪能就这么让你回去呢？不如我编个花环给你戴在脖子上。你回去见到亲朋好友，大家一定都很高兴。”乌龟听了花鬘师的话，心里想：“这个花鬘师，还想骗我。我知道，他母亲生病在床，他和姐姐采花编花环，卖掉花环好活命。他怎么会白白送我花环呢？所以他说的这些话，一定是在骗我，他想引诱我出来，捉住我，把我吃掉。”想到这里，乌龟便躲在水中对花鬘师说：“我知道你家今天来了许多亲戚，你已经为他们备下了酒饭，你想捉住我去做菜吃。”说完，乌龟便游走了。①花鬘，花环。