在曹州牡丹园里，有一种叫‘花二乔”的牡丹，花朵有两种颜色，鲜艳美丽．很受游人喜爱。若说起这花来，还有一段动人的传说呢。 很久以前，曹州有—对同胞姐妹，姐姐叫大乔，妹妹叫小乔。俩人整天形影不离，相处的—直很好。她们俩都非常喜欢牡丹，一有空就跑到牡丹园里，为牡丹松土、施肥、浇水。 当姐妹俩长到十八岁那年，有一天，突然从北方恶熬熬地飞来一条凶猛、粗壮的大黑龙，它在牡丹国上空盘旋、翻功起来。顿时，牡丹园上空黑云密布，不见了天日，“阿嚏”黑龙打了个震 耳的喷嚏，紧接着，天上便开始下起雨来。细细的雨虽不算大，但奇怪的是雨水却是黑艳色的，像木炭水般的黑水落到牡丹上，牡丹花便枯萎起来．高挺的花朵也无力地垂下了头。 一个时辰后．黑龙飞走了，雨住了，太阳也露出来了。这时，乡亲们都纷纷地跑到牡丹园里，大家被枯萎的牡丹惊呆了。牡丹可是命根子呀，没有了花，就等于没有了粮食，乡亲们一时不知如何是好。 就在这时，从西边的天空飘来一朵白云，白云上站着一位白发银须的仙翁，他声若洪钟地对百姓们说：“要救枚丹．只有杀死黑龙，把它的血滴在牡丹花上，牡丹才能复活。记住，被黑水淋过的牡丹只能活七天。”说完，仙翁便不见了。杀死黑龙，谈何容易。连黑龙住的地方都不知道，乡亲们再次陷入无望中。忽然，人群中有人说道；“这不难．杀死黑龙的事，就交给我们吧。” 大家一看，原来是大乔、小乔。“两个小姑娘连条狗都杀不死．怎么去杀大黑龙呢？”但人们又没有其它好办法，只好看姐妹俩的了。 一天过去了，不见姐妹行动，二天过去了。也不见姐妹行动，有人便去催她们，可是姐妹俩却关着大门，呆在屋里不出来。就这样一直过了六天。第七天早上，枯萎的牡丹园里突然长出了九百九拾九朵新鲜美丽的社丹花、到中午时分，牡丹园上空又开始乌云滚滚，天空又出现那条大黑龙，它盘旋着，飞舞着，看到地上还有一大片牡丹没枯死，便恶狠狠地打了个喷嚏，天上便急唰唰地落起黑雨来，奇怪，新出的九百九拾九朵牡丹花淋着黑水却一点也不枯萎。黑龙感到十分惊异，便落下去看个究竞。当它落到离地面还有五尺高时，突然，从牡丹叶上钻出了大乔、小乔，每人手中握着一把明晃晃的长剑‘姐妹俩使出全身力气，猛地刺向黑龙的左眼、右眼。 “啊！”黑龙痛叫一声，它双眼被刺瞎了，黑龙痛苦地在地翻滚起来。姐妹俩毫不畏惧地与瞎了眼的黑龙搏斗起来。一个时辰，二个时辰，到第三个时辰，姐妹两才把黑龙杀死。大乔、小乔看着死在地上的黑龙，长长地出了口气，说道：“这下牡丹有救了。”说完就累死在黑龙旁边。 原来，这九百九拾九朵牡丹是姐妹俩花了六天六夜时间用纸扎成的。因为她们知道．黑龙第七天一定会来的，便趴在牡丹下，袭击黑龙。  听到了动静的人们，纷纷进来了。他们看到死在地上的大乔、小乔，都心痛地哭了。人们把两个喜爱牡丹的姐妹合埋在了牡丹园里。 人们把黑龙的血抽出来，逐个筋在即将枯死在杜丹身上，不一会牡丹都复活了，又恢复了往日的美丽和芬芳。 第二年春天，在姐妹俩的坟上．长出一棵牡丹，到谷雨时分，那棵牡丹开花了一朵花却有两种颜色，人们都说这是姐妹俩的化身，便把这种牡丹叫做“花二乔”。