小兔子要出门，当然要好好打扮一下。她穿上花花裙，戴上花花帽，蹬上花花鞋，还背上一个花花包。镜子里面照一照，哟，多好看的一只小兔子!小兔子高高兴兴地走在路上，突然，听到一阵哭声：“怎么办呢？蛋宝宝马上要出生了。”小兔子循声望去，呀，是鸟妈妈！原来昨夜的风太大，把鸟窝吹坏了。小兔子想了想，摘下自己的花花帽，送给鸟妈妈做鸟窝。小兔子走到小河边。咦，她听见小鸡和小青蛙在吵架。哼，会游泳有什么了不起！咱们比赛划船，我肯定划得比你快！吹牛，你下不了水！“有本事咱们比赛划船！”“比就比！”他们吵得更凶了。可上哪儿找船呢？小兔子想了想，脱下脚上的两只花花鞋借给了他们。两条“赛艇”被推进了河里，两个小家伙上了船，紧张的比赛开始了。小兔子把花花包挂在树杈上，坐在河边看起了比赛。比赛好激烈，小兔子想：“把花花鞋当作礼物送给他们吧。这样，他们每天都可以比赛了。”“嘻嘻哈哈……”小兔子听见身后传来一阵阵欢笑声，她转过身：呀——小松鼠正坐在花花包上荡秋千！树下，还有好几个小家伙在排队呢！小兔子也很开心：这个小秋千真好！小兔子留下了花花包，又来到了一片青草地，清香的草味儿真叫人陶醉。一阵风吹来，小兔子听见小草们“嘁嘁嚓嚓”的议论声：“小兔姐姐多漂亮呀，看她那条花花裙……” 小兔子听见了，她停住脚步，提起花花裙，跳起舞来。呀，裙子上的花儿全飞起来了，纷纷飞向小青草。青草地变成了百花园。小兔子站在花丛中，笑得比花朵还甜蜜。