春天里，花儿通过春风传送信息。瞧！兰花把幽香飘送到远处，寄托了自己对其他花儿的深切情意：“姐妹们，我想念你们，多么希望咱们能团聚一堂过个节啊！” 其他花儿也都感动地说：“是啊，咱们得约定一个相会的时间才行。” 芙蓉花建议： “国庆节是人们的盛大节日，咱们选定这天作为聚会的时间，还可以给人们增添喜庆的气氛呢！ 芙蓉花的主意很好，立刻得到大家的赞同。可是不少花儿都提出了自己的困难。 桃花、紫荆、牡丹、海棠、郁李都说： “你本来就是秋天开花的，没有问题；而我们现在就已经开花了，到冰天，花儿不早就凋谢了吗?” 紫蔽、月季也说：“是呀，我们是夏天开花，也坚持不到秋天。” 象牙红却说：“我还嫌秋天太早，因为我要到冬天才能开花呢。时间不同，要聚在一起可真难呀！ 园艺工人张伯伯知道了花儿们的苦恼，对她们说：“别愁，我替你们想想办法！” 这时候，芍药还在睡大觉呢!她已经睡了整整一个冬天，睡得又香又甜。春姑娘呼唤她：“醒来吧，醒来吧！懒丫头，你睡够了，该长出芽儿来啦！” 张伯伯却不让芍药苏醒过来，把她放在一个冰冷冰冷的房间里。这个房间叫做“冷库”。呆在这里，就象呆在冬天的园子里一样，冷得她只想睡觉。于是，芍药又继续酣睡下去。 牡丹已经开出了硕大、艳丽的花朵，那肥厚宽大的花瓣、茂密细长的花蕊，使她在花儿中显出雍容华贵的风度。她看到张伯伯把芍药搬到冷藏库去，觉得很奇怪，便问他：“您怎么不让芍药醒来呀?” 张伯伯回答： “不能让她醒，她一醒来就要发芽开花，那就等不到国庆节啦！” 牡丹一听，急了起来：“那怎么办？我已经开花了！人们都称我是‘花中之王’，国庆节的聚会哪能少了我?” 桃花、紫荆、海棠、丁香、郁李听了，纷纷着急地说：“是呀，我们也都开花了，怎么办呢?” 张伯伯安慰她们说：“别急，别急，到时候我会让你们再开一次花的！” 过了一些时候，张伯伯把芍药从冷库里搬出来，搬到荫棚下面去。一受暖，芍药就醒来了，她伸伸懒腰问道：“这是什么时候啦？”张伯伯告诉她春天已经过去了。她大吃一惊：“哎呀，今年我还没开过花呢!过了季节，这可怎么办呢?” 张伯伯说： “放心吧，你到秋天准开花！” 张伯伯帮芍药松土、喷水，还给她添加许多肥料。到了秋天，芍药果然开出了美丽的花儿。 张伯伯没有忘记牡丹。他让牡丹也进冷库去睡觉，过了二十多天，再把她从冷库里搬出，让她醒来。不久，牡丹的枝头上又长出了小小的芽儿。芽儿胀大了，变成花蕾。张伯伯把一些药水涂在她的花蕾上。牡丹好奇地问道：“这是什么呀？凉冰冰的。”张伯伯告诉她：“这是赤霉素药水，能刺激你生长。”果然，涂了几次药水之后，花蕾便越长越大。到了秋天，她又开出了漂亮的花朵来。 再说，象牙红看到芍药和牡丹都进了冷库，她也想住进去。可是张伯伯没让她住冷库，而是让她住在普通的花房迟，每天照十个小时左右的光线，其余时间都用双层黑布把亮光遮住，让她呆在黑咕隆咚的地方。象牙红有些委屈，抱怨过：“张伯伯太偏心！不让我进冷库睡觉不算，还不让我照到日光。瞧人家唐菖蒲!您不光给她太阳光，晚上还特地用电灯光来照她呢！” 张伯伯笑呵呵地说：“傻丫头，你的情况跟她们不一样，怎么好跟她们比呢?唐菖蒲是长日照植物，需要光照的时间长；而你是短日照植物， 多照光线就没法提前开花啦!” 象牙红听了张伯伯的话，果然不到冬天，就提前开了花。 张伯伯对桃花、紫荆、海棠、丁香、郁李等却又采用了另一种办法。他先是不给她们水喝。她们就“渴！渴！”地喊着，慢慢地昏睡过去。张伯伯又把她们的叶片摘除掉，过些日子再给她们喷水、施肥，她们也就苏醒过来。到了秋天，也同样开出了花儿。 张伯伯也没有忘记紫蔽和月季。他不断地给她们修剪枝条，不让她们在夏天开花，并让她们吃饱喝足，使她们长出又粗又壮的新枝条来。过些时候，在她们的枝头上绽出了肥壮的花芽儿。不久，花芽儿就长成了鲜艳的花儿。 国庆节到了，公园里一派节日的气氛，真热闹！人们都穿上了节日的盛装，欢欢乐乐地相聚在一起。花儿们也都穿上美丽的新衣，瞧！她们千娇百态，万紫千红，真逗人喜爱！她们终于实现了自己的愿望——姐姐妹妹们欢聚在一起。她们唱起了从人们那儿学来的一支歌儿： 当我们在一起， 在一起，在一起； 当我们在一起， 快乐无比，快乐无比！