春天里，男孩儿在垃圾堆里捡回来一棵瘦瘦的山茶花树。 “孩子，那是别人丢下的山茶花树，不容易种活的。”妈妈对男孩儿说。“妈妈，我不也是别人丢下的孩子吗？您不也把捡回来养着？我不也长大了吗？”男孩儿的大眼睛忽闪忽闪地望着妈妈。男孩儿到店铺里挑了一个大大的花盆儿，到田野里挖了最肥沃的土壤，非常认真地把花树种在了花盆儿里。 “我亲爱的小花树啊，你快快长大吧！我盼着你开出美丽的花儿呢！”每天早上男孩子儿给花树浇水的时候，都要给花树一个吻。“我亲爱的小花树啊，你寂寞吗？我来陪你说会儿话。”每天傍晚，男孩儿总要陪着花树说话。又一个春天到来了，花树上长满了红色的花苞。可是，男孩儿却再也没有来吻过花树。“花树姐姐，男孩儿怎么了？”一个最大的花苞问。 “花苞妹妹，男孩儿熬过了一个又一个的春天，病情还是恶化了，也许，他再也不能来吻我们了。”花树姐姐伤心地说。“我想要开花，就是为了报答男孩的吻啊！如今，男孩儿不能来了，我开得再美丽，也没有意义了。”花苞越说越伤心。“花苞妹妹，你错了，男孩儿就需要你们的吻啊！你们的一个吻，能让男孩儿延续一天的生命！”花树姐姐说，“男孩儿给过我三百六十五个吻，我会结出三百六十五朵花苞，每天给男孩儿一个吻……”第一朵山茶花苞开放了，红艳艳的。山茶花来到男孩儿的床前，轻轻的吻了一下男孩的前额，顿时，男孩儿的脸上绽开了山茶花般灿烂的笑容。可是，吻过男孩儿的山茶花，就再也不能回到花树上，就在男孩儿的身边，枯萎了。第二朵山茶花苞开放了，红艳艳的…… 男孩儿的妈妈惊讶了：“这山茶花怎么每天开一朵？不只是春天里有，连夏天、秋天、冬天也有，真是奇怪！”更让男孩儿的妈妈惊喜的是：春天里，医生说，男孩儿是等不到夏天的，可是，已经是冬天了，男孩儿的脸上依然挂着微笑！第二年的春天快要来临的时候，花树上最后一个花苞开放了。这朵山茶花，格外红，格外艳。它吻过男孩儿之后，就躺在了男孩儿的心窝里……男孩儿走了，带着山茶花般灿烂的笑容走了…… 男孩儿的妈妈到阳台上抹眼泪的时候，发现那株花树上开满了红艳艳的山茶花。妈妈数了数，一共有三百六十五朵……