一只年轻的花公鸡，早晨起来，“哏儿哏儿哏儿，哏儿哏儿哏儿”地打了几个鸣儿，完成了一天的任务。一会儿，它要去逛公园。出门的时候，一只小麻雀“突隆”一声飞过来，问：“花公鸡，你这是去哪儿呀？”“嗷，我要去逛公园。”花公鸡回答。小麻雀笑眯眯地说：“我可不可以和你一起去呀？”“可以，非常可以，咱们出发吧。”于是，它俩兴冲冲地向一座公园走去。这座公园，可大啦！有花圃、有草坪、有树林、有假山、还有小湖呢！一走进公园，它们的目光马上就被大片的花丛吸引住了。只见那些鲜花，五颜六色，万紫千红，真是美极了！它们欢呼着，“好美哟！”“好漂亮哟！”向鲜花奔将过去。花公鸡非常兴奋！它用鼻子闻花朵的芳香，用嘴亲吻娇美的花瓣，用手轻抚嫩绿的叶片。它的眼醉了，心醉了，简直就要醉倒在花丛中了吔！忽然，它听到一阵阵痛苦的呻吟声。是谁在呻吟呢？它一定病的不轻吧！可声音是从哪里传来的呢？它钻进花丛中，支棱着耳朵仔细地听，顺着声音认真地找过去，一直找到一株花的根部。它用爪子使劲地刨开土，看到一条大虫子正在用力啃食花的根哩！“嗷，原来如此！是你啃疼了花的腿吧？可恶的家伙！这么好看的花儿，你怎么可以伤害它们呢？！”虫子说：“花的根，是我最好的食物，我就是靠吃它们才活着的。再说了，我啃它们，关你屁事！快点滚开！”“什么？关我屁事？快点滚开？你这个不知死活的家伙，态度这么蛮横！现在就让你尝尝我的厉害！”说着，它尖尖的嘴巴一啄，就把虫子给吃掉了。它把挖出的土重新填好，用手拍一拍。长长地舒了一口气，“啊，解决了！”花的腿不疼了，它不再呻吟。紧皱的眉头舒展开来，绽放得更加艳丽了！“花公鸡，你真棒！治好了花儿的病，救了花儿的命，功德无量！如果你今天不来逛公园，不消灭那条大虫子，这棵花就得被它咬死。然后它再去咬别的花，一直咬下去，后果不堪设想啊！”小麻雀后怕地说。“你说得对。这件事让我们碰到真是万幸！功德无量谈不上，做件好事心里倒是觉得很痛快，很有成就感！咱们以后要多多做好事喽！”正说着，湖那边传来鸭子的叫声，嘎噶嘎，嘎嘎嘎，声音沙哑而粗旷，像是一首单调的歌，一点儿都不好听！“咱们去那边看看吧”，它们快步来到湖边。“呀，湖也这么美！”花公鸡向湖中望去。只见湖水清清、碧波荡漾，一群鸭子在湖面上自由自在地戏水。它们脖子长长的，嘴巴扁扁的，羽毛亮亮的，身子翘翘的。看上去是那么飘逸，那么迷人！花公鸡心说：“歌儿唱得不好听，模样长得挺漂亮，游水的姿势也超级棒。一分为二，还是满不错的嘛。”鸭子们游过来，友好地说：“花公鸡，你好，你真是越长越帅了。红红的冠子，绿绿的羽毛，黄黄的爪子，看上去像个电影大明星呢！”花公鸡说：“哎，长得帅有什么用呢？！我连泳都不会游。看你们，游得多棒啊！羡慕死我了。”“下来吧，我们教你。这水里可好玩儿了。清凉的湖水会抚摸你的羽毛，把你轻轻地托起，让你感觉飘飘如仙，舒适而又惬意。把头钻进水里，还能吃到鲜美的小鱼小虾呢！”“真的吗？真的这么好玩儿吗？”花公鸡动心了，它真想跳进湖里玩儿个痛快！小麻雀说：“花公鸡，虽然你像它们那样长着羽毛和翅膀，但你没有它们像桅杆一样的长脖子，也没有它们像蒲扇一样的大脚片，还没有能掌舵的短尾巴。所以，你才不会游泳呀！如果你硬要下去，非淹死不可！”正在犹豫间，几朵美丽的鲜花走到花公鸡的面前，说：“好心的花公鸡，刚才你救治得就是我们三姐妹。你帮我们消灭了坏虫子，治好了我们的病，让我们又能快乐幸福地生活，这令我们感激不尽。现在，让我们帮你游泳吧！”“帮我游泳？你们怎么帮我游泳啊？”花公鸡困惑地问。“是这样，我们两个姐妹做你的桨，一个姐妹做你的帆。”说着，两朵鲜花分别钻进花公鸡的两只手掌中，剩下的一朵站在了它的头顶上。“花公鸡先生，请跳进湖中去吧！”鲜花们说。“那好吧。”花公鸡“咕咚”一声跳进水里。嘿，奇了！花公鸡真得游起泳来了！鲜花桨轻快自如地划动，鲜花帆顺风张开向前。那样子真是奇特而又美妙！看得小麻雀欢呼雀跃，“太好看了！太好玩儿了！”看得鸭子们目瞪口呆，“天啊，真是见所未见，闻所未闻，晕了！”花公鸡游了十多圈，游够了，也美够了，爬上岸来，兴奋的脸上挂着满足的笑容。它感动地说：“谢谢你们，鲜花三姐妹。你们的帮助，让我拥有了今生最奇特的经历，获得了今生最美妙的享受! 遇到你们，我很幸运。由衷地感谢你们！”它们握手告别。说着“再见”“再见”的客气话。小麻雀问：“逛够了吗？你还想去哪儿逛？”花公鸡愉快地说：“小麻雀，今天咱俩逛公园，让我受益颇丰、幸福满满！现在，我就带着这满满的幸福回家去了。谢谢你的陪伴。”“再见”！“再见”！声音中充满着快乐和友谊，在空中久久地回响。