1111在明光西北与凤阳、五河三县交界处，有一面很大的湖。很早以前叫鹿角湖，后被人叫着花怨湖，现在叫花园湖。每逢夏秋之际，湖中茶花盛开，雪白一片，百里清香。湖边有一座不大的土山，原叫黄土岭，后被人叫二愣山。山上有两眼泉，冬春泉水混浊，夏秋泉水清澈，当地百姓叫它"泪泉"。这湖名、山名、泉名的变化有一段动人的故事。1111相传，在湖东北岸边有个几十户人家的村庄，因村里大半人家姓陈，所以村民叫陈湾。陈湾人靠湖吃湖，家家都会打鱼摸虾，因湖里鱼肥虾多，村里人小日子过得红红火火，村邻也都和睦相处，朝闻鸡鸣、晚听渔歌。村东头有户人家，男主人叫陈二愣，女主人叫田茶花。陈二愣是个老实人，除了会打鱼摸虾外，还会干木匠活，冬天里冰封湖面，陈二愣就帮家打个桌子，做个板凳，也能找几个盐钱。田荷花心灵手巧，地里活儿样样拿得起，撒网撑船也不比男人差，家里活儿件件操得周，吃干的喝稀的，小日子过得甜甜蜜蜜。村邻们夸荷花漂亮能干，羡慕二愣憨有憨福。1111天有不测风云，直干的树偏偏生出个杈来。这年春天，荷花去镇上卖鱼，卖了几个钱去布店买几尺布想给二愣做个马夹。镇里新开张一家布店，老板是从南方来的，店里的布都是从南方进的货，布料好，颜色鲜。荷花进了布店左选右选，选中了一块深蓝色料子。从荷花进店起，布店王老板那对小眼就直勾勾盯在荷花身上了。瓜子脸泛桃色，弯弯的眉下一对又黑又亮的大眼睛，卷起的袖子露出了藕一般的胳膊，蓝花褂子裹着少妇的苗条身子，赛似天仙。王老板垂涎三尺。说来也怪，王老板了南方大城市来的商人，什么样的美女没见过呢？可当他看到荷花时，他才觉得以前见过的美女根本算不上什么。荷花也感觉到了一对色迷迷、火辣辣的眼睛盯着自己，但她没往坏处想。她认为这王老板是不认识自己，多看了她几眼。付钱时，王老板破天荒地打了对折，荷花觉得便宜，客气地一笑说了声"谢谢"。这一笑不要紧，王老板的魂出了窍，好一阵没回过神来。后来王老板一打听，才知道田荷花是陈湾人，丈夫叫陈二愣，是个打鱼的，她也三天两头到镇上来卖鱼。王老板也真邪了，整天想着这么漂亮的女人，怎么就偏偏嫁给了打鱼的呢？这么漂亮的女人整天风里来雨里去的多可惜呀？他整天盯着门口过往行人看，眼巴巴地等荷花来镇上卖鱼。这天傍晚，终于又见到了荷花，他慌忙跑出来喊："哎，卖鱼的，什么鱼？"荷花一见是布店老板要买鱼，就停住步。王老板可是坏了心思的，他二话没说，把荷花篮子里的鱼全买下了，也不还价。一边说吃鱼怎么好，他如何如何喜欢吃鱼，并要荷花天天给他送鱼。来二去，很快就成了熟人。王老板是个精明人，他知道心急吃不了热豆腐。混熟了后，他对荷花说："有空叫陈二愣过来坐坐，我初来此地，人头不熟，想交一些老实人做朋友。"荷花觉得王老板也不像个坏人，回家后就和丈夫说了。陈二愣是个实心眼人，第二天就自个儿去镇上卖鱼，到了布店，自报家门。王老板一见是荷花丈夫陈二愣，便很客气地让二愣进店坐下，又泡茶又是拿烟，三言两语彼此热乎起来。1111王老板备了酒菜，死活留陈二愣吃饭，酒席间王老板大谈特谈远离家乡无友之苦。陈二愣被王老板说的心里也酸酸的。谈到投机处，王老板竟然要和陈二愣拜把兄弟，义结金兰。陈二愣几杯酒下了肚，觉得王老板够朋友。双方报了生辰八字，王老板年长两岁为兄，陈二愣年轻两岁为弟。从此，双方以兄弟之称，相互走动往来。1111不觉半年过去了。陈二愣和田荷花觉得这个为兄的确实是个好人，他们哪里知道王老板是在演戏，在等待机会，他做梦都想把荷花搂在怀里。一天荷花又到镇上卖鱼，见王老板布店大门紧闭，不知何故，便推门进去，方知王老板病了，躺在床上"哼哼叽叽"。因王老板是兄，荷花也不介意，撩开帐门伸手去摸他的头看有无发烧。岂料，王老板趁机抓住荷花的胳膊顺手往怀里一带，荷花没站稳，也没想到王老板会这样，一个前冲扑在王老板的身上。这王老板紧紧抱住荷花，嘴里还不停地"心呀肝呀"乱叫，手不停地在荷花身上乱摸。荷花被这突如其来的举动吓懵了，不知如何是好。王老板见荷花没有反抗，更是色胆包天，伸手要替荷花解衣，这时荷花血冲头顶，挣脱右手"啪"地一声掴了王老板一个耳光后，挣开身气愤地骂道："畜牲！"王老板一个打滚从床上翻身下地，双手紧紧抱住荷花双腿，哭述着这半年来日思夜想之苦，捶着胸发誓要对荷花好，只要荷花能成全他的美事，愿把布店的一半送给荷花。要愿意跟他，他愿带荷花远走高飞。若不愿暴露，可每天利用镇上卖鱼的机会亲热。荷花气得浑身发抖，她恨自己为什么没早看穿这人面兽心的色狼，眼看挣又挣不脱，再僵持下去，准不会有好结果。荷花只得强忍着心头怒火说："你真的喜欢我中，我就成全你，可你也太心急了，容我把门闩上。"王老板一听心都快跳到嗓子眼了，松开了手。荷花跑到门口回头重重地"唾"了一口，冲出门去。 1111一路上，荷花经微风一吹，涨痛的头好了许多。荷花在想这事怎么和陈二愣说呢？陈二愣是一根肠子通到屁眼沟的人，能受得了这个气吗？嗨！还是暂且不说的好，但怎么设法叫二愣今后不要再和王老板接触呢？通过这事王老板今后又会怎样呢？1111荷花冲出门去，王老板也有点紧张，心想：这女人回家后会不会把此事说与丈夫听呢？那二愣听了会不会操家伙砸店呢？嗨，又没做成事，荷花会搅这茅坑的臭水吗？也许今后不会和我往来了。1111荷花回到家一切无事一样。一连几天荷花仍到镇上卖鱼，都绕着布店走，王老板看在眼里，心里也逐渐平静下来。1111有几次陈二愣打鱼回来，没什么事便提出到镇上卖鱼，荷花每次都找事叫二愣去做，死活不让二愣去，二愣也没在意。日陈二愣早早收了网，也没回家，拎着鱼篓直接到镇上去了。经过布店时，挑了几条大点的鱼儿嚷道："哥哥，把鱼清蒸了，待会我回来，咱哥俩拼它几杯。"王老板接过鱼应道："好！好！咱哥俩好些日子没见了，正好我有点事想和弟弟说呢。"不一会鱼卖完了。二愣到了布店和王老板对面坐下，你一杯我一杯干上了。一连喝了三大杯，二愣说："哥哥，你刚才说有事和我说说，什么事？"王老板叹了口气摇了摇头说："算了吧，还是不说的好。"说完端起酒杯一仰脖子，一杯酒又下肚了，放下酒杯两眼还挤出了泪来。二愣一看急了，"呼"地站起身说："是谁欺负哥哥不成，我去把他摆平了。"王老板拉二愣坐下道："弟弟真的我说吗？"二愣端起一杯酒一饮而尽："说来无妨。"王老板吞吞吐吐、欲言又止。陈二愣急得直挠头。最后王老板说："是荷花的事。"陈二愣把眼睁得圆圆的："荷花怎么了？"王老板说："弟弟，你先别急，我问你，这荷花最近有无反常现象？"二愣眨巴眨巴眼摇摇头说："没什么。"过了一会又说："最近几天是有点怪怪的，老叫我做一些不相干的事，还不让我到镇上来卖鱼。"王老板"啪"地将筷子重重一放说："这就对了。"说着又看了看二愣说："好兄弟，今天你信不信我都要说。"王老板来了个恶人先告状，反过来说荷花想做老板娘，鼓动王老板带她私奔，开始他也有点心动，但一想不能为了一不守妇道的女人坏了兄弟情分。王老板有声有色，声泪俱下，说着陈二愣怒火中烧。二愣想怪不这几天荷花老阻拦我进镇，原来这女人是这等用心，端起酒壶"咕咚、咕咚"喝了两大口。王老板拼命夺下酒壶说："好兄弟，别动气，为了咱兄弟情，荷花我一个指头也没碰。"王老板越说，二愣越气，站起身提起鱼篓出门而去。1111陈二愣酒劲加愣劲，一到家便一把抓过荷花，不由分说甩过两个耳光。荷花没有一滴泪，她知道肯定是那王老板恶人先告状，在二愣面前编了许多故事。二愣自从娶回田荷花，几年来没舍得弹过一个指头，也没红过一次脸，今天被抽了两个大嘴巴竟然没哭，二愣想荷花一定是理亏，要这没良心的女人干啥，不如休了她。荷花平白无故被抽了两个大嘴巴，气得浑身乱颤，死心塌地地跟了他几年，还不如一个相处仅半年的布店老板，不管什么事，你回来应先问个明白再说才是，怎么问青红皂白动手就打人呢？这样的男人没指望，不如死算了。1111一个要休妻，一个要寻死。1111荷花越想越气，"乒"的一声推开门冲出去，陈二愣也是愣劲冲天，就在荷花冲出门去的时候还甩一句"去死吧！别再回来"。这句话伤透了荷花的心，没几步来到湖边，心碎了，却无泪，她一头扎进湖里，湖水泛了一阵浪花后又平静了。陈二愣饭也没吃，一头倒在床呼呼大睡。1111第二天，太阳照红了湖面，往日一望无际的湖面，一夜之间长出许多荷花。一朵朵浮在水面，洁白如玉。村里人围在湖边看稀奇。人们光听说过雪白的荷花，但从没见过，昨天还是光光的水面，今天怎么就长出这许多白色的荷花呢？陈二愣也挤在岸边看稀奇。正在这时，突然一阵黑云压来，狂风带哨，人们拼命抱头往家跑，就听云头上有人喊道："二愣，你冤枉了我，二愣你回家后看那面铜镜。"二愣抬头看去见是田荷花立在云头，跟一白发仙翁升天而去。二愣一口气跑到家拿过铜镜，镜里突然出现了几天前王老板在布店意欲侮辱荷花的一幕，紧接着又出现了他和王老板昨天傍晚对饮的一幕，再下来就是荷花投湖，湖面长出洁白荷花一幕，最后那白发仙翁说："二愣，我乃太白金星李长庚，你与荷花姻缘已尽，我奉命带荷花升天，以后你要想见荷花，需用你的泪水浇灌那满湖荷花，每年的七月初一，湖面最大最白的那朵荷花就是你的田荷花。" 1111陈二愣知道冤枉了荷花，悔恨万分，都是那王老板惹的祸，越想越气，抓过门后一把鱼叉就往镇上跑。等他跑到布店，王老板早就溜之大吉了。1111陈二愣真的愣了，他回到湖边傻傻地坐在岸边，泪如清泉，涌流不止。一连几日村邻们拉也拉不动，拖也拖不走，送饭他也不吃。后来陈二愣死了，人们想抬尸体，可就像生了根一样抬不动。老人们说就地埋葬吧，人们抬土盖在二愣的身上，没几天长成了一座土山，山上两眼清泉水流不断。1111当地百姓把那长满洁白荷花的湖起名叫"花怨湖"，湖边的那座土山改名叫"二愣山"。许多渔民在每年的七月初一都能看到湖里有一朵最大最白的荷花从水面飘到二愣山上，在清泉边放许多荷花。1111后来八仙中的荷仙姑路过此地，她对渔民说："命中注定，怨也无奈，看这满湖荷花百里清香，不如叫它'花园湖'。"渔民们觉得此名更好听，从此，"花怨湖"就被改作"花园湖"，那二愣山没人改，被一直叫到如今。