在一座大山里，生活着许多猴子，猴子们按家族居住，分成很多部落。有一种棕色的小猴，身体灵巧，整天像蜘蛛一样，在树丫上荡着跳着，动物们给它取了个名字叫蜘蛛猴。不过蜘蛛猴不会像蜘蛛那样在树上织网打猎。它们最喜欢自己开荒种地，勤劳得很，一代一代地繁衍着，组成了自己的部落。有一种灰色的小猴，身体胖胖的，它不爱劳动，整天在树上乘凉，看见哪儿有好吃的，就去大吃一通，吃饱了就睡觉，动物们也给它起了个名字叫“懒猴”。金秋十月，蜘蛛猴栽种的香蕉树、桔子树、可可树上结满了红红绿绿的果子。一大帮懒猴闻到了果子成熟后飘出的香味，就趁着黑夜摸到了蜘蛛猴的果园。这一下一个个懒猴的嘴巴都勤快得要命，一夜之间，就吃光了几十棵树上的果子。它们在树上吃着闹着，把很多树权都弄断了。第二天早晨，蜘蛛猴贝尔来到果园里一看，气得大声斥责懒猴不该这样。懒猴们嘻嘻哈哈地全不当一回事，还说：“青瓜梨枣，谁见谁咬。”说完一哄而去，气得老蜘蛛猴贝尔干瞪眼。贝尔知道懒猴是吃惯的嘴，跑惯的腿，今晚还得来祸害果园，就想出个办法要治一治懒猴。它领着一些年轻的蜘蛛猴在许多果树的干上涂了一层树胶，单等着晚上懒猴来偷果。到了晚上，懒猴在猴头迪斯的带领下，又蜂拥着摸到果园里。谁知，它们的双手刚抱住树干，就被牢牢地粘住了。懒猴心里着急要吃果子，就用两只脚来蹬手。手被蹬开了，脚又被粘住了。它们又用手去往下拽脚，脚拽开了，手又被粘住了，就这么交替着整整粘了一夜。天快亮了，懒猴们气得用牙去咬树干，没曾想，嘴连同整个脑袋都被粘住了。它们叫也不能叫，动也不能动，只好脸对着树干，屁股朝外，直挺挺地粘在树上。早晨，贝尔领着蜘蛛猴来到园里收果子，见每棵果树的粗干上都粘了一个懒猴，就让蜘蛛猴们割了两捆柳条，用柳条当鞭子，在每个懒猴的屁股上抽了四十柳条。因为迪斯是懒猴的头，被贝尔抽了六十下。贝尔一边打一边说：“抽抽你的懒肉，让你知道点好歹。”四十柳条，把懒猴们的屁股抽得又红又肿。直到现在很多猴子的屁股还是红的呢，那就是懒猴留下的根。太阳出来了，树胶化了。被粘住的懒猴一个个从树干上挣下来，捂着屁股，头也不回地跑了。从此，懒猴头迪斯跟蜘蛛猴结了仇，总想寻机报复。一天，贝尔领着一群蜘蛛猴扛着一筐筐果子沿着一条石板小路往家里走。突然，一块石板翘起来滑下去，贝尔也跟着石板滑到深沟里。紧接着石板路塌了，一大串蜘蛛猴全掉到沟里了，一个个被摔得鼻青脸肿。不远处，迪斯坐在一棵大树上，看着蜘蛛猴们被摔到沟里的那副狼狈相，开心得拍着手大笑，原来石板路是它捣的鬼。一个蜘蛛猴看见懒猴迪斯那副样子，心里全明白是怎么回事了。在心里骂了一句：“又馋又懒的小鬼头，看我治治你。”蜘蛛猴忙着往家里收果子，懒猴们冷不防就去偷一次。蜘蛛猴们睁一眼闭一眼，就当没看见。懒猴们偷上了瘾，一天不偷手就痒。那天中午，五只蜘蛛猴扛着五筐果子往山下走，天气特别热，蜘蛛猴们把果筐放在路上，跑进路边的树林里乘凉去了。一会儿，它们东倒西歪地全睡了。跟踪而来的迪斯见这是个好机会，招呼一帮懒猴齐来搬筐，果筐被懒猴偷走了，树林里的蜘蛛猴却大笑起来。懒猴们抬着果筐回到家，急不可待地撕开果筐盖。啊，好大的苹果。大家一人抢了一个，张开大嘴就咬。苹果的瓤是用树胶做的，懒猴的嘴全被粘住。一连三天，每个懒猴的嘴上都粘着一个大苹果，想咽咽不下去，拔又拔不下来，肚子饿得咕咕叫。迪斯明知道上了蜘蛛猴的当，可它有口说不出，因为嘴被粘住了，有气只好憋在肚子里。到了第五天，树胶化了，懒猴嘴上的树胶苹果全掉了下来。迪斯吃了一点东西，就去想办法再报复蜘蛛猴。一天夜里，劳累了一天的蜘蛛猴都在树林里睡了。突然，从树林外冲来一群披头散发的“鬼”，鬼们闯到蜘蛛猴身边抓起熟睡的蜘蛛猴就打。“啊，鬼来了，快跑哇!”被打醒的蜘蛛猴吓得抱头逃命。贝尔醒来，见一个个“恶鬼”正在追打蜘蛛猴。心想，鬼都是精瘦的，这些鬼怎么这么胖?它跳起来，和一个“恶鬼”对打，没打几个回合，贝尔一把抓住那个“鬼”。用手擦了一下它的脸，啊，原来它的脸上涂的是锅底黑。贝尔使劲在“鬼”的脸上擦了几下，这回看清了，“鬼”原来是懒猴装扮的。贝尔大为脑火，招呼蜘蛛猴和懒猴对打。双方大战一夜。黎明时，不论是迪斯还是贝尔，都累得趴到地上，倒头就睡。这时，一群恶狼路过这里，见这么多懒猴和蜘蛛猴都昏睡在地上，不由分说；张开大嘴就咬……等贝尔和迪斯醒来时，很多同伴被狼屹了，两个猴头都伤心地哭了起来。贝尔说：“我们都是猴类，是同一个家族，我们为一点小事厮打，却让恶狼钻了空子。我们之间，以后再也不能相互报复了。”迪斯流着泪说：“你说得对，都怪我又馋又懒，害了这么多弟兄的命。这笔帐，我一定要找恶狼算。”“我们团结起来才有力量。我们明天这么办……”贝尔小声地在迪斯的耳边说起了它的计划。过了一天，懒猴和蜘蛛猴又在老地方打起来，打了一夜，天快亮时，双方又都累得昏睡过去。恶狼吃惯了，这会儿，见这里横七竖八地躺着这么多猴子，高兴得心花怒放。它们冲过来，张开大嘴又要咬。正在这时，迪斯和贝尔一跃而起，与恶狼对打起来。狼大吃一惊，慌忙抵抗。突然，喊声大震，懒猴和蜘蛛猴从三面包围了恶狼。打到最后，山上的狼全被赶走了。这场战斗胜利后，懒猴们接受了教训，再也不懒了。它们和蜘蛛猴携起手来，共同劳动，栽了漫山遍野数不清的果树。几年以后，这座荒山变成了花果山。又过了很多年，在花果山上，出了一个美猴王，美猴王名叫孙悟空，大闹天宫的事，就是在这里发生的。如果哪位小朋友有兴趣想知道那是怎么回事，看看《西游记》就都明白了。