序听说,花儿们每隔三个世纪便会举行一场盛大的花王舞会。小女孩雪琳在自家院子里种了一园子的花。一天夜里,离上一次花王舞会的时间刚好过了三个世纪,巧的是这天晚上雪琳一直没有睡着。  意外的发现 雪琳打开灯,披上衣服,准备看一会儿书。突然,她隐隐约约地听到窗外传来一阵清脆的铃声,她踮起脚尖,轻轻走到窗前,探出头向外望去,天哪!她不敢相信自己的眼睛。  特别的舞会 雪琳看到了什么呢?她看到不同季节的花都聚到了一起。艳丽无比的玫瑰花王,穿着深红色的舞裙,头上戴着金光闪闪的皇冠,照得整个花园犹如白昼,看得雪琳的眼睛都睁不开。花王左侧站着一排娇艳靓丽的鸡冠花,右侧是一队小巧玲珑的牵牛花,大家都跟随着花王翩翩起舞。远处,清纯可爱的百合公主,身着花王特别赏赐的连衣裙,那连衣裙是用最柔软的白云作纱,以太阳的金光为线制成的,百合公主穿着它,正朝花王款款走来。桂花姑娘也抹上了花王御赐的香水来参加这一盛会。据说这种特殊的香水,全世界只有一瓶。桂花姑娘的到来显然是特别受欢迎的,因为她的香味飘荡开来,渗入姐妹们的体内,她们也会发出沁人肺腑的香味,而且清香各异。迎春花带着盎然春意和杜鹃花跳起了超强韵律的迪斯科。  受到邀请花儿们的每一次亮相,都引起雪琳的惊叹,只不过花儿们太专注,谁也没有注意到她。这时,妈妈听到了一些动静,来到雪琳的房间。她好奇地问:“怎么了,雪琳?”雪琳忙应道:“没什么,您快去睡吧。”妈妈离开后,花儿们这才发现了雪琳的存在,她们邀请雪琳一起参加舞会,还用悠扬的古筝曲来欢迎雪琳。雪琳从来没有如此兴奋过,她和花仙子们一起跳了个通宵,当东方映出了一抹晨曦(xī)时,花儿们把睡熟的雪琳抱回床上,然后悄悄地离开了。  似梦非梦大约早上10点,雪琳醒了,昨晚的一切还清晰地留在她的记忆里,她不知道究竟是梦还是真的,妈妈说,昨晚她好几次被雪琳睡梦中的笑声吵醒。这么说,这都是梦?窗外,花儿们睡得正香,可雪琳仔细一瞧,花儿们脸上都带着甜蜜的微笑。她断定昨晚的事是真的。  尾 声什么?你说你也想参加花王的舞会?不好意思,舞会在今天凌晨已经结束了。如果你认为自己有足够的耐性,那就再等上三个世纪吧!