古人把牡丹称为花中之王，又把“姚黄”称为牡丹之王，把“魏紫”称为牡丹王后。“姚黄魏紫”几乎成了牡丹的代名词。关于花王和王后，有这样一个民间传说故事：  相传，唐朝时候，牡丹山里有一个小樵童，是一个贫苦人家的孩子，父母早亡，一个靠打柴为生，小樵童酷爱牡丹，砍柴时遇到牡丹，总是要为它理理枝，浇浇水等，从没有毁坏过一株牡丹。 樵童每天上山砍柴，总要经过山坡上一个石人身边。石人不知是从什么时候就立在这里了，有模有样的，十分可爱。上山时，樵童把干粮袋子往石人手脖上一挂，说：“石人哥，你吃吧！”下山时，又取下来，笑笑说：“石人哥，你不吃，我可要吃了！”在山中打柴，难得遇见生人，樵童对石人也感到很亲热，有时还对着它自言自语，诉说自己的心事，他感到，石人哥能听得懂。 转眼间，小樵童长成了十七八岁的年轻后生。一天，他照例打完一担柴，下山时，到石人前，准备休息一会。忽见一年轻女子从石人背后闪现出来，樵童感到异常惊讶。樵童转身要走，那姑娘却拦住了他，告诉他她叫花女，孤身一人，愿与他结为百年之好。樵童听后连连摇头，说道：“花女大姐，咱们俩素昧平生，一无媒，二无证，此事不妥。再说，我很贫穷，跟了我，你会受苦的。”花女说：“石人为媒，牡丹山作证，不行吗？若我们结为夫妻，凭我们的辛劳，我们会好起来的。”樵童仍然不肯：“石人和牡丹山能作媒证吗？”话音未落，没想到石人竟开口说话了：“老弟，我就当媒人，你就答应吧！”说罢，石人手上现出一颗明晃晃的珠子：“拿去吧，这叫二花长生珠，可作为你们的媒证。”樵童又惊又喜，从石人手中接过宝珠，对石人拜了又拜：“石人哥既肯作媒，这是上天有意，我答应了。”花女高兴地笑了。樵童和花女挽手正在离开，石人又告诉他们：“这颗宝珠，你们夫妻二人转换着，每天都要噙在口中一个时辰。否则，你们夫妻就会拆散。”樵童忙问：“为什么呢？”石人说：“一百年后再问我吧。”说罢，便不再开口。 春去冬来，一百年过去了。樵童和花女都已白发苍苍，可奇怪的是，他们虽然都已年过百岁，仍然身强体壮。樵童每天上山砍柴，花女在家操持家务，二人生活得和睦幸福。这一天，樵童再次来到石人身边，说道：“石人哥，一百年已经过去，你能不能再开金口，告诉我为什么我们要每天噙那宝珠呢？”石人真地开了口：“老弟，那颗宝珠本是一丸仙丹，噙到口中百年以上，你就可以长久地活在这牡丹山里。”樵童说：“说真的，我真不想离开这牡丹山，可现头发都白了，还能活多久呢？”石人告诉他：“回去后，你把那颗宝珠等他两半，你和花女各吃一半，你就全明白了。” 樵童回到家，依言把那丸仙丹一分为二，他和花女各吃了一半。霎时，樵童变成了仙童，花女复原为仙女。清风吹来，他们飘飘悠悠地飞上了云天，整个牡丹山尽收眼底。 原来，花女是牡丹山上的紫花仙子。她爱上勤劳诚实又酷爱牡丹的樵童，带仙丹一颗，让护花仙翁做媒，与樵童结为夫妻，宁愿在人间受苦百年，决心超度樵童成仙。 樵童与花女升上云天，从空中飘下一黄一紫两条手帕，落在地上，立即化作两棵牡丹。一株开黄花，一棵开紫花，花朵奇美。都说它们是樵童和花女的化身。黄花最美，人称花王；紫花稍次，人称花后。即后人所说的姚黄和魏紫。