一群小蚂蚁，扛着好多黄澄澄的麦子，嗨呦嗨呦往家走。蚂蚁爸爸、蚂蚁妈妈抬着一只装满麦子的大箩筐，他们看着勤劳的孩子们，开心地说“麦子，麦子，神奇的麦子，就要变成……” 麦子会变成什么？小蚂蚁们又跳又蹦地嚷着：“要变成软软的！”“不，要变成脆脆的！”“我说会变成香香的！”“我想让它变成甜甜的！”蚂蚁妈妈微笑着说：“等一等，等一等，你们说的都对，可是，先要让麦子变成白白的、细细的……” 蚂蚁爸爸搬来了一台小小的磨盘。磨盘转起来啦！“咕隆隆，咕隆隆！”蚂蚁爸爸推不动啦，蚂蚁妈妈接着推，小蚂蚁们都争着来帮忙，他们的力气太小啦，哼哧哼哧拼命推，磨盘就是不动！小蚂蚁们急得直冒汗！蚂蚁爷爷说：“麻雀家有架老古董，它会吱吱嘎嘎地转，麦子就会变成好多好多的面粉，可有趣啦！”一只小蚂蚁说：“我知道，那就是风车！”其他小蚂蚁都叫起来：“快我们赶快去找风车！”小蚂蚁们全出门找风车了。 可是，到哪儿去找风车呢？小蚂蚁们看见了一棵浩大的芭蕉树，树叶儿好象风车。小蚂蚁们又看见了一朵美丽的花，花瓣更像风车的风叶。 小蚂蚁们把花儿扛回家，和爸爸妈妈一起把“风车”安在磨盘上，风儿呼呼地吹来了，花瓣儿风车转起来了！风小的时候，蚂蚁们就鼓足了腮帮，一起用力吹气。花瓣儿风车越转越快，磨盘也越转越快，好多好多雪白的面粉磨出来了！ 白白的面粉变成了白白的大馍馍、脆脆的饼干，还有又香又甜的面包……小蚂蚁们吃得真香啊，点心里还有一股花儿的甜香儿呢！