花脸虎从来不生病，这一回它感冒了。鼻子塞得好难受，要是能打个喷嚏，该有多好啊。 它找来胡椒粉，放在鼻子底下轻轻一吸，鼻子痒痒的，“啊，啊嚏——”一个憋了好久的喷嚏打了出来，接着是第二个、第三个，花脸虎的喷嚏打得真痛快，一个比一个有威力。 花脸虎和小熊一起划船。 “啊、啊嚏——”一个憋足了劲的喷嚏把小熊打进了河里。花脸虎走过小猴的果园，小猴正在树上采果子。花脸虎刚张嘴，“啊、啊嚏——”，打招呼变成打喷嚏，小猴被喷嚏震得摔了下来，果子撒了一地。　更加严重的是，花脸虎把鸟妈妈的鸟窝也打走了，小鸟摔伤了翅膀。花脸虎一边走一边踢着石子生自己的气。突然，它听到大伙在一起议论这事。小熊先说：“花脸虎打喷嚏，不捂住嘴巴，太不应该了。”“对，对对，不能再发生可怕的事情了。”鸟妈妈抱着小鸟说。最后小猴说：“那我们分头行动，想想办法吧。”“原来，它们在想办法对付我。”花脸虎很生气。　到了傍晚，花脸虎打喷嚏打得下巴都酸了。“花脸虎在家吗？”小熊在敲门。真的来了！花脸虎大声说：“如果你们进来，我就咬你们。”“好，好，我们不进来，我们给你送一点东西来，就放在门口。”大家说完，就走了。花脸虎打开门，咦？门口放着一碗药和一张纸条，上面写着：“这是小猴果园里的梨、小熊的蜂蜜、还有鸟妈妈采来的草药熬出来的药，专治打喷嚏。不过，今后再打喷嚏，请你捂住嘴巴。”啊，花脸虎的脸涨得红红的。喝了这碗药，花脸虎的感冒慢慢地好了，不再打喷嚏了。就算再打喷嚏，花脸虎也知道要捂住嘴巴了。