从前，寨子里有一个美丽的姑娘，她很会编织花边。她在花边上编织的花草鸟鲁，光彩耀眼，像活的一样。大家都管她叫花边姐姐。人们只要得到花边姐姐编织的一条花边，就马上缝在衣衫上或袖筒上，他们总是高兴地说：“唔，你看，我身上有花边姐姐织的花边呀！”花边姐姐编织花边的名声，立即传开了。各村寨的姑娘部来向花边姐姐学编织花边，花边姐姐也尽心地教她们。可是，学来学去，都不如花边姐姐编织的好。花边姐姐说：“耐心学呀，我一定要教会你们！”花边姐姐的名声越传越远了，一传传到皇帝的耳朵里啦！皇帝把大臣臭骂一顿，说：“有这样一个又美又巧的姑娘，你们为什么不早告诉我！”他立刻派大臣带了一队人马，翻山越岭来抢夺花边姐姐。花边姐姐哪里愿去呢，她说：“我要教姑娘们编织花边啊！”大臣说：“皇帝要你去，你怎么敢抗拒不去？”姑娘们也紧紧地围着花边姐姐，不让她被那些豺狼们抢去。大臣喝令兵士们动手，便把花边姐姐塞进一乘小轿里。花边姐姐在轿子里还不住声地对姑娘们哭喊着说：“我就是死了，也要想法子教你们织花边啊！”一队人马嘿喝乱嚷地抬着小轿走远了。小轿抬到皇宫卫，花边姐姐死也不肯走出轿来。皇帝喝令宫女，硬把花边姐姐拖了出来。皇帝说：“你来到这里，永远也不能回去了。”花边姐姐想到自己那美丽的寨子，想到一群群亲爱的姑娘，她恨透了皇帝。恰好皇帝来拉她，她狠狠地咬了皇帝一口，把皇帝的手指咬破了。皇帝恼差成怒，把花边姐姐关进监牢里。第二天。皇帝走到监牢门口对花边姐姐说：“你跟了我，有享不完的福，饭来张口，衣来伸手，你莫蠢啦！”花边姐姐大声说：“我只爱我那寨子，我只爱我那寨子里的姊妹们。我死也不在这里！”一个大臣听了，对皇帝说：“把她杀了吧。”皇帝脸色一变，对那大臣说：“我费心费力好不容易才把她弄了来，你不给我想个好办法，反倒劝我把她杀了，要你有什么用！兵士，砍了他的头！”兵士们一声吆喝，把那大臣推出去杀了。臣子们吓得脸也青了。另一个大臣凑近皇帝的耳朵说了几句，皇帝点点头，咧开嘴笑着对花边姐姐说：“听说你的花边编织得很好，不知是真是假？你只要在七天内在花边上编织一只活公鸡，我就放你回家；要不，你就到永远跟随着我。”花边姐姐流着眼泪在监牢里日夜赶织那只公鸡。到了第七天，果真一只公鸡编织成了。她咬破手指把血滴在鸡冠上，又把眼睛一眨，一滴泪水象珍珠样滚迸公鸡嘴里；只听“噗啦”一声，公鸡便站起来了。皇帝走进监牢，一抬头，看见那只活蹦乱跳的公鸡，不禁惊呆了。他说：“这是家里跳出来的公鸡，不是你编织的。从今天起，再限你七天之内，给我编织个野鹧鸪吧，要是办得到就送你回家！”公鸡突然跳起来，飞到皇帝的头顶上，竖起颈毛叫道：“我可怜的花边姐姐啊！我恼恨皇帝！”臣子们忙来赶公鸡，公鸡用脚爪在皇帝额上抓了几下，飞到花园里，不见了。皇帝的额头鲜血流淌，又恼又羞地走开了。花边姐姐流着眼泪在监牢里日夜赶织那只野鹤鸽。又过了七天，鹧鸪编织成了。她咬破指头把血抹在鹏妈羽毛上，羽毛染得红斑斑的，又把眼睛一眨，一滴泪水象珍珠一样滚进鹧鸪嘴里；只听得“噗啦”一声，鹧鸪便站立起来了。 皇帝又走进监牢，一抬头看见鹧鸪，惊呆了。他说：“你错了，我叫你编织天上的龙呀，谁叫你编织这个东西？再限你七天时间，给我编织一条龙。织不好，就得永远跟随我！”鹧鸪突然跳起来，飞到皇帝的肩膀上，张开嘴叫道：“花边姐姐苦苦，恼恨皇帝哟！”臣子们忙来赶鹧鸪。鹧鸪伸起脚爪，拼命往皇帝的脖颈上抓了两爪，飞出宫墙，不见了。皇帝的颈上鲜血流淌，又恼又羞地走开了。花边姐姐在监牢里含着眼泪日夜赶织。过了七天，织成了一条小龙。她咬破指头，用血把小龙染成一条红龙，又把眼睛一眨，一滴眼泪象珍珠滚进小龙嘴里；只听得“噗啦”一声，小龙活了。花边姐姐摸着小龙说：“小红龙啊，虽然你活了，皇帝还会反口的，他会说他叫我织的是鱼！看来，我是回不到寨子上去了！”皇帝一走进监牢，被小红龙吓呆了。忙说：“这不是龙呀，是　一条蛇！”小红龙发怒了，抬起头来，张开大嘴，喷出一团团熊熊的大火球，把皇帝和臣子们烧死了。大火球滚出监牢，又把整个皇宫一下烧了。花边姐姐跨着红龙升了天。在天上，她照样勤苦地织着花边。如今天上常常出现五颜六色的长虹，那就是花边姐姐织的。