在过一个暑假，花花猪就要上一年级了，花花猪高兴得不得了，整天都扯着嗓子大叫：“我要上一年级了，我要上一年年级了……。”这个花花猪，连睡觉都要说一声：“我要上一年年级了，我要上一年年级了……。”你知道花花猪为什么这么喜欢一年级吗？哦！原来花花猪也想戴一条鲜红的红领巾，她以为只要上了一年级就可以戴上红领巾，哎，这个花花猪真是的。开学的日子终于到了，花花猪快乐得像一只出笼的小鸟。妈妈给花花猪做了早餐，这回花花猪吃得可快了，几分钟就吃完了了饭。花花猪吃完了饭，背起小书包，催妈妈：“妈妈，妈妈，快点，要迟到了。”妈妈说：“我的小宝贝，还没迟到，再等妈妈一会儿。”吃完了早饭，妈妈领着花花猪来到动物学校。动物学校的人可真多呀！找班级时花花猪还走丢了呢，幸亏保安叔叔的帮忙才找到妈妈。原来花花猪分配在一（3）班，但是这个学校太大了，她们俩找了大半天才找到一（3）班，可真把她们累坏了呢。母女俩找了半天才找到一（3）班，花花猪妈妈对花花猪说：“要好好读书，好好上课哦。”花花猪说：“放心吧妈妈，我不会让你失望的。”花花猪妈妈听了，放心的走了。铃铃铃”上课了，河马老师给我们自我介绍，还给我们熟稀这个学校美丽的风光和……。很快，一节课就上完了。下一节课上数学课，数学课也上得很有意思，不用说，英语课，美术课音乐课等等，这些课都很有意思。花花猪回到家，和妈妈说了今天在学校发生的趣事，妈妈听了高兴的笑了。花花猪每天过得很有意义，可是突然有一天，花花猪觉得上学没意思了，在上课的时候，经常搞小动作，比如说玩笔、玩橡皮、和同桌说话等等。同时，成绩也下降了纪录变差了，字也变得难看了，爸爸妈妈，老师同学都想尽了办法，可是一点用也没有。很快，一个学期就要快过去了，山羊老师要选少先队员了。可是，山羊老师没选花花猪，花花猪知道后，急得哭了，妈妈告诉她：“你以前不听话，所以不能评上少先队员，你想想刚开学的时候多乖，多听话，如果下学期还这么不听话，那么，又要上多一次一年级，你学学刚开学的样子，好吗？”花花猪点点头。新学期又到了，花花猪在次背上小书包和妈妈来到了学校，这回，花花猪的表现让人惊讶，因为花花猪变得很乖很乖，老师们都开始偷偷表扬花花猪了，山猫老师说：“河马老师，你们班的花花猪变得好乖哦，都追上我们班的班长了。”狮子老师说：“花花猪真棒。”还有白猪老师、狐狸老师都说花花猪棒。这时，山羊老师来了，她说：“如果花花猪坚持下去的话，我们就选花花猪当少先队员。”老师们同声说：“好。”说来也怪，花花猪真的坚持下去了，在选少先队员的那一天，花花猪手里捏着一把汗，进了会场，主持人开始讲话了：“……，现在请山羊老师宣布入队名单。”山羊老师念：“新队员有长尾猴、米黄鼠、……、花花猪、……。”花花猪不相信自己的耳朵，因为，她终于成为一名少先队员了。白毛兔姐姐给她带上红领巾，她现在终于成为真正的少先队员了。花花猪回到家高兴的的告诉妈妈，妈妈说：“在坚持下去吧，你一定会成功的。”花花猪再次点了点头。该上二年级了，老师让同学们选班长，同学们都选花花猪，花花猪高兴的笑了。从此，花花猪当上了班长。花花猪的红领巾总是那么鲜红，以为花花猪知道红领巾是国旗的一角，而国旗却是鲜血染红的。