有个庄稼人装了一车子瓦罐走过，一只大瓦罐掉在路上。一只苍蝇飞过来，钻进瓦罐，从此苍蝇就住在瓦罐里。它在瓦罐里住了一天又一天。一只蚊子飞过来，敲着瓦罐问：“这是谁的房子啊？房子里住的是谁呀？”“是我，嗡嗡嗡的苍蝇。你是谁呀？”“我嘛，是嘤嘤嘤的蚊子。”“进来跟我住在一块儿吧。”于是它们俩就住在一块儿了。一只耗子走过来，敲着瓦罐问：“这是谁的房子啊？房子里住的是谁呀？”“是我们，嗡嗡嗡的苍蝇，还有嘤嘤嘤的蚊子。你是谁呀？”“我嘛，是吱吱吱的耗子。”“进来跟我们住在一块儿吧。”于是它们三个就住在一块儿了。一只青蛙跳过来，敲着瓦罐问：“这是谁的房子啊，房子里住的是谁呀？”“是我们，嗡嗡嗡的苍蝇，还有嘤嘤嘤的蚊子、吱吱吱的耗子。你是谁呀？”“我嘛，是呱呱呱的青蛙。”“进来跟我们住在一块儿吧。”于是它们四个就住在一块儿了。一只兔子跑过来，敲着瓦罐问：“这是谁的房子啊？房子里住的是谁呀？”“是我们，嗡嗡嗡的苍蝇，还有嘤嘤嘤的蚊子、吱吱吱的耗子、呱呱呱的青蛙。你是谁呀？”“我嘛，是拐腿跳的兔子。”“进来跟我们住在一块儿吧。”于是它们五个就住在一块儿了。一只狐狸走过来，敲着瓦罐问：“这是谁的房子啊？房子里住的是谁呀？”“是我们，嗡嗡嗡的苍蝇，还有嘤嘤嘤的蚊子、吱吱吱的耗子、呱呱呱的青蛙，拐腿跳的兔子。你是谁呀？”“我嘛，是说大话的狐狸。”“进来跟我们住在一块儿吧。”于是它们六个就住在一块儿了。一只狗走过来，敲着瓦罐问：“这是谁的房子啊？房子里住的是谁呀？”“是我们，嗡嗡嗡的苍蝇，还有嘤嘤嘤的蚊子、吱吱吱的耗子、呱呱呱的青蛙、拐腿跳的兔子、说大话的狐狸。你是谁呀？”“我嘛，是汪汪汪的小狗。”“进来跟我们住在一块儿吧。”狗钻进了瓦罐，于是它们七个就住在一块儿了。一只狼又跑过来，敲着瓦罐问：“这是谁的房子啊？房子里住的是谁呀？”“是我们．嗡嗡嗡的苍蝇，还有嘤嘤嘤的蚊子、吱吱吱的耗子、呱呱呱的青蛙、拐腿跳的兔子、说大话的狐狸、汪汪汪的小狗。你是谁呀？”“我嘛，是啊呜叫的灰狼。”“进来跟我们住在一块儿吧。”于是它们八个就住在一块儿了。一只熊看见了这间房子，它也走过来，敲着瓦罐问：“这是谁的房子啊？房子里住的是谁呀？”“是我们，嗡嗡嗡的苍蝇，还有嘤嘤嘤的蚊子、吱吱吱的耗子、呱呱呱的青蛙、拐腿跳的兔子、说大话的狐狸、汪汪汪的小狗、啊鸣叫的灰狼。你是谁呀？”“我嘛，是林中的黑塔！”大黑熊一屁股坐在瓦罐上，瓦罐碎了，它们全都被压死了。