有一年春天，在花园的走道旁边，一只苍蝇摇摇摆摆地躲在一技细茎上，对着在附近花朵上吸吮蜜汁的蜜蜂，苍蝇用爱护的口吻说道：“在每一个幸福的日子里，你总是从早工作到晚，我说，你一定厌烦透了！如果我和你对换的话，哪怕一个钟头，也就要我的命了。”“你瞧瞧我的生活！简直是赛过活神仙。除了拜拜客跳跳舞，我就没有什么事儿。城市里最好的房子，最有钱的人，最有势力的人，我统统认识！啊，你要是能看到我所吃的大餐就好了！结婚的宴会也罢，生日的宴会也罢，我高兴去得多旱就去得多早，我坐在顶好的磁盆上面，痛痛快快的大吃而特吃，还从亮晶晶的玻璃杯里咕嘟咕嘟地喝着顶好的葡萄酒哩。我赶在到得最早的宾客前头，把每一样山珍海味，都挑一点儿最精彩的来吃吃。我也喜欢太大小姐们，我绕着这些美人儿嗡嗡地飞来飞去，再不然就在她们的脸上，殷红的面颊上，或是雪白的颈子上，打一个盹儿。”“这个我知道，”蜜蜂说，“也许叫你高兴万分的就是这些。可是我听到一个丑恶的谣言，谣言说，根本没有人喜欢你，筵席上的苍蝇使得人人生气，所以，时常是这样：你刚刚钻进窗子，立刻就丢脸地给赶出来了。”“窗子吗？给赶出来吗？”苍蝇叹道，“啊，那又有什么关系？他们把我从这一个窗子里赶出来，我又从另一个窗子里飞进去了。”