苍蝇和蚂蚁争论谁更有价值。“啊，朱比特，”苍蝇说，“这该不该呢？有了自尊心，就糊涂到这样可怕的地步，一只低贱的爬行动物，竟敢自以为能和空中姑娘匹敌。我常进出皇宫，我参加宴会，要是有人杀牛祭供，我总比你尝在先。那时候这瘦弱可怜的家伙怎么样呢？她随便拖点什么回家去就够吃三天。再说，我的小宝贝，请告诉我，你有没有在皇帝、国王或者美人的头上停留过？我使天生白净的面色更加洁白，一个想征服男性的女子，她美容术的最后一着，就是借助蝇痣来衬托她的美丽。所以用不着再用你的谷仓来使我听得脑袋都发胀。”“你说话到底有完没有？”那位善于理家的主妇反驳说，“是的，你常进出皇宫，不过大家都骂你。至于你第一个先尝那献在神前的祭品，你以为这算是有面子？你到处乱飞，所到之处一切都被你玷污，你停在国王和驴子的头上，这点我并不想否认，不过我知道那种暴卒也往往是对这一令人讨厌行为的惩罚。你说，某种装饰可以增添美色，这我承认。你和我都是黑的，管它叫蝇痣我也同意，不过难道这也是一个值得吹嘘的话题？人们不也把苍蝇叫做寄生虫？所以别净说空话了，赶快收起这种高人一等的思想吧！宫廷之蝇已被驱散，密探也被吊死，而你也会饿死，冻死，衰弱和折磨而死。当腓比斯君面临另一半球时，那时我将享受我的劳动之果，我不再到处奔波，不再受风雨之欺，我将无忧无虑地生活。我今天的操劳将免除我日后的焦虑。现在我要开导你的也正是这一点：什么是真的光荣，什么是假的。再见吧，我已浪费不少时间，我得干活了，不论是我的碗橱或者我的仓库，都无法用夸夸其谈来装满的。”