苍蝇打扮得漂漂亮亮出远门去见世面，路上碰 见一只狼，狼对苍蝇说：“上哪儿去?苍蝇，瞧你打 扮得这么漂亮!”“我还能上哪儿去呀?去找对象 呗，我想出嫁了。”“那你找我好啦!”狼对苍蝇说。 “说不定也可以，”苍蝇说，“不过你先得给我唱 支歌，让我听听你配不配。”狼便尽它最大的努力唱 了，可是苍蝇并不喜欢： “不行，狼啊，你是在嗥叫，我不要你做对象。” 它说完就走了。 苍蝇走了一会儿，遇到一只狗，狗说：“上哪儿 去?苍蝇，瞧你打扮得这么漂亮!”“我还能上哪儿 去呀?去找对象呗，我想出嫁了。”“那你就找我好 啦?” “说不定也可以，”苍蝇回答说，“不过你得先给 我唱支歌，让我听听你配不配。”狗尽了最大的努力 唱了，可是苍蝇并不喜欢。 “不行，狗啊，你是在汪汪叫呀，我不能要你做 对象。”苍蝇说完就走了。 接着遇上了蟋蟀。蟋蟀说：“上哪儿去?苍蝇， 瞧你打扮得这么漂亮。”‘‘我还能上哪儿去?去找对 象呗!我想出嫁了。”“那你就找我好啦!”蟋蟀说。 “说不定也可以，”苍蝇回答说，“不过你得先给 我唱支歌，让我听听你配不配。” 蟋蟀尽它最大的努力唱了，这回苍蝇可中意了。 “行!蟋蟀，你唱得好，我就找你当女婿。”苍蝇说 罢，便认蟋蟀当它的丈夫。 它们结婚之后，宰了一只肥绵羊，拿它的皮做 了一顶帐篷，用它的短骨头做椿钉，长骨头做柱子， 很快就有了一个栖身之地。 为了不饿肚子，蟋蟀弄来了些面粉。苍蝇说，它 要来烤些饼子，它马上开始筛面粉。过一会儿，筛 得满头都是白面粉。 “我的好苍蝇!”蟋蟀说，“你的头全白了呀，你 稍微摇摇头，把面粉抖下来吧!”苍蝇开始摇头抖 面粉，一直到把头扭下来为止。 蟋蟀看到这情景，便大笑起来。它笑呀，笑呀， 一直到把肚皮笑破了为止。 从此以后，苍蝇再也没跟蟋蟀配过亲。