勇敢的纳瑞丽 （苏丹） 有一年大旱。田里的庄稼都已枯萎，河流干涸了，湖水变浅了，眼看百姓就要挨饿。 于是老人们聚会商议。他们请来了法术高强的巫师。巫师们说：“只要你们把美丽的纳瑞丽献给水神，水就会充满湖泊，雨就会润湿大地。” 老人们来到纳瑞丽家里，对她父亲说：“只有你能够拯救大家。” 于是父亲把女儿领到湖边。 “爸爸，”纳瑞丽问他，“你曾经说过：‘要是纳瑞丽能够拯救大家，那就让她牺牲吧。’这是真的吗？” 父亲答道：“这是真的。”他的脸色阴暗了。 “那么来吧，雨，来救我们的人民！”纳瑞丽说。 湖里的水涨高了，浸湿了她的脚。 “妈妈，”纳瑞丽问道，“你曾经说过：‘要是纳瑞丽能够拯救大家，那就让她牺牲吧。’这是真的吗？” 母亲说：“这是真的。”她说完用手遮住了脸，不让人看到她的眼泪。 “那么来吧，雨！来救我们的人民！”纳瑞丽说。 湖水涨到了她的膝盖。 “我的爷爷，”纳瑞丽问道，“你曾经说过：‘让纳瑞丽为救大家而牺牲吧。’这是真的吗？” “这是真的，”爷爷沉重地叹了口气。 “那么来吧，雨！来润湿我们的土地吧！”纳瑞丽说。 湖水涨到了她的腰部。 “我的姨母，”纳瑞丽问道，“你曾经说过：‘为了不让老百姓死去，就让纳瑞丽牺牲吧。’这是真的吗？” “这是真的，”大姨母说，她的声音颤抖了。 “那么救人的雨，你来吧！”纳瑞丽说。 湖水涨到了她的胸部。 “伯父，”纳瑞丽问道，“你曾经说过：‘为了救人，让我们的纳瑞丽在湖里牺牲吧。’这是真的吗？” “这是真的。”伯父回答，他的眼睛蒙上了泪水。 后来纳瑞丽和青年结了婚，成为世界上最幸福的一对。