苏里曼，是撒拉族一个年轻的猎手。他身边有两般武器：第一是一张宝弓，能射杀山中的猛虎，云中大鹏；第二是一口宝刀，能劈开大山，扫荡森林。苏里曼年年月月，穿深林，跑大山，射飞禽，猎野兽，无拘无束，过着辛勤而豪放的猎人生活。天上的百灵鸟儿，还有一雄一雌，它们比翼齐飞，此唱彼和，多快活！草地上的野兔儿，还有一公一母，它们嘻戏追逐，同穴居住，多和睦！年轻的猎手苏里曼，已经二十五岁了，他想到自己也需要一个好姑娘，做他的终身伴侣。于是，苏里曼离开故乡，向遥远的山区草地邀游，要物色一个称心可意的人儿。这一天，苏里曼来到一座大山脚下。山脚下有一片平静清澈的湖水。旅行人走得疲倦了，便在湖畔一块大青石上，坐下来歇口气。天上一只云雀，正在婉转歌唱。湖面如镜，岸上的景物，都照得清清楚楚。苏里曼正看得出神，突然，那只云雀的欢乐歌声，一时变成凄惨的哀鸣。它噗噜噜拍着翅膀儿，渐渐向湖心落了下来。苏里曼正在奇怪，却看见湖心水面上直直地扬起一条水蛇的脑袋。水蛇张着口，鼓着眼，正在吸那云雀呢！云雀看看就要落到那水蛇口里了，苏里曼心里不忍，随即抽出宝弓，搭上羽箭，对准那水蛇射去。不偏不斜，一箭正射中蛇头上。水蛇“嘶”地叫了一声，便沉到水底了。那只云雀，才又振翅重上高空，在白云下面，飞着唱着：苏里曼哥，谢谢你！苏里曼哥，谢谢你！ 那平静的水面，一时被带箭的水蛇搅乱了。待到波纹消失，水面重新清清静静的时候，苏里曼忽然从那镜子般明亮的湖水中，看见一个姑娘。那姑娘多么美丽呀，她笑咪咪地微笑着，一双深情的眼睛，望着年轻的猎人。苏里曼越看越爱，忍不住低声地对湖里的姑娘说起话来。“可爱的姑娘啊！”他说，“你大约是龙宫里的神女吧？如果你喜爱我，就请你走上岸来吧——猎人苏里曼，不是一个负心寡义的汉子！”苏里曼正这样傻里傻气地念叨着，忽然听到自己的身后，有人“噗嗤！”笑了一声。他吃了一惊，回头看时，却见半山坡上，静静地站着一个姑娘，望着他笑。这姑娘和他刚在水中见到的一模一样——原来那湖水中出现的并不是什么神女，却是这山坡上站着的姑娘的影子。这个姑娘，名叫瓦利雅。她是这山上老猎人尤素夫的独生女儿。这天，她到湖里来汲水，远远看见湖畔上坐着一位陌生男子。她看到这年轻人救了云雀，可见他生了一副好心肠；又见他的弓箭百发百中，证明他有一身好本领。以后，当姑娘听到年轻人向她映在湖中的影子说了那一番痴情的话，她听着听着，忍不住“噗嗤！”一声笑了——她不知不觉，已经非常喜爱这位陌生的年轻人了。这一对年轻人，在湖畔相会谈心，越谈越投机，直到日影西斜，他俩才相伴到了老猎人的家中。苏里曼拜见了尤素夫，说明了自己的身份和为人，并请求老猎人能将他的爱女瓦利雅许配给他。老猎人望望苏里曼，又望望自己的女儿，笑咪咪地说话了：“胡大！看起来我的瓦利雅似乎挺喜欢你这个小伙子。不过，婚姻大事总得有件聘礼。年轻人呐！你去弄一件银狐皮的皮袍子，咱们再谈吧。限你十天以内，拿来这件衣服。”苏里曼辞别老人出来以后，瓦利雅对他说：“这是阿爸要试验你的本事呢。这周围几十里地面的野狐，都叫我阿爸打光了。唯有那南面雪山背后，才能找到银狐。可是，山大路生，谁领你去呢？” 正说着，只听见天空一只鸟儿唱道：苏里曼哥！别心急；要找银狐，我领你去！原来这只雀儿，正是年轻的猎人从水蛇口里救下的那只云雀。云雀前面飞着，苏里曼后边跟着。穿过百里大草滩，来到一座大雪山前。大雪山真高啊！大雪山真险啊！山峰全被冰封雪盖，没有人走的道，也没有树木草棵可以攀援！刚爬到半山，嗤溜一滑，又被摔落到好远。苏里曼不怕挫折，一次一次艰难地爬着。云雀儿在天空替他唱歌鼓劲。费了九牛二虎的气力，终于爬过雪山，进入一座大森林。森林里，熊呀，鹿呀，虎豹呀，狐兔呀……各种野牲猛兽，成群出没。年轻的猎手一点也不害怕，他在密林深处潜伏，寻觅。饿了，吃几口瓦利雅给他的干粮。渴了，捧几把积雪填到嘴里。就这样，他熬了七天七夜的工夫，百中挑，千中选，射下了五只最好的银毛老狐。急忙背着皮子，回来了。他把狐狸皮交给瓦利雅，姑娘又费了两天两夜时间，制成了一领轻软华美的皮衣服。正是第十天的早晨，苏里曼手捧着银狐皮衣，献给老猎人。老猎人尤素夫接过狐皮衣，看着看着，脸上堆起笑来：“哈！不错，这是一件上好的皮衣；不过，如果能在这皮衣上缀上三颗猫眼圆宝石，那就更美了——瓦利雅！你说呢？”瓦利雅知道这是阿爸又在出难题考苏里曼了，她笑了一笑，回答说：“我看么，没有宝石，这件衣服也就够美了！”老猎人摇摇头，说：“美丽的姑娘，配一个英雄的少年才相称哩；华贵的狐裘，缀上光彩的宝石才鲜艳哩！”苏里曼是一个争强好胜的小伙子，一听老人这么说，也不管宝石好找不好找便满口答应下来。年轻人！”老猎人又说，“你要办得快一点，最好能在三天以内找到宝石。”苏里曼辞别了老人走出来，姑娘抱怨他说：“哎，你怎么就这样冒冒失失答应了！要知道这种猫眼宝石是最难得的啊！”年轻的猎手坚决回答说：“为了你，就是天上的星星，我也要去摘下来！”“哎，既然这样，你就去找吧！”姑娘说，“据人们传说，西面那座石山，就叫‘宝石山’，宝石山里有三颗猫眼圆宝石。可是，不知究竟藏在什么地方？还说有个魔鬼守着呢。可要看你的真本领了！” 正说着，忽然那只云雀儿又在天空唱起来了：苏里曼哥！莫忧悉；要寻宝石，请跟我走！于是，苏里曼又跟着那只云雀，向西方进发了。整整走了一天一夜，来到一座雄伟的大石山下。石山陡峭，峰顶插天高。只见飞鸟盘旋，没有人行路道。勇敢的苏里曼，在云雀的带领下，艰难地向上攀登。尖利的山石，割破了他的手掌脚心，每攀上一步，就留下几个血印！血迹从山根直印到峰顶，年轻的猎人，终于到达石山的最高峰了。山顶上，有一块红色的大石头，象一头怪兽一样蹲踞在一道断崖前。云雀儿飞落到那大红石头上，“嘣，嘣，嘣！”啄了三下。忽然，那怪石头动了起来，腰一扭，变成了一个呆怕的魔鬼。魔鬼厉声喝骂道：“呜呀！什么毛虫，敢啄我的脑袋？”说着，伸出簸箕大的巨手，就去捉云雀。机灵的云雀儿，“噗噜噜”展开翅膀儿，早从魔鬼的指头缝里飞去了。云雀在半空里飞着旋着，一面连声唱着：苏里曼哥！快射箭；别的地方不用管，端端射它两只眼！苏里曼听了，慌忙拈弓搭箭，对准魔鬼射去。“铮”地一声，魔鬼的左眼射瞎了。猎人正想抽箭再射，却见那魔鬼大吼一声，口里喷着烈火，直向苏里曼扑过来。苏里曼的箭还没有搭到弓上，魔鬼的大手已经抓来了。猎人慌忙一闪，魔鬼的爪尖碰到猎人的右脸颊上，把一大块皮扯去了。苏里曼忍住疼痛，抽出宝刀，冒着魔鬼喷出的妖火，狠劲劈过去，只听“嗑嚓”一声响，把魔鬼从头顶直劈做两半。立刻，“哗啦”一下，崖壁上两扇石门开了，三颗猫眼圆宝石，在石洞里闪亮亮地发出绿色的光华。苏里曼不顾一切，扑进洞里抓起三颗宝石，就走下山来了。一路上，他心里很高兴，也不管脸颊上火辣辣地发疼了。当走近瓦利雅家山脚下那湖泊跟前时，苏里曼映着镜子般明亮的湖水，仔细端详了一下自己的脸相。他不觉大吃一惊。原来他的伤势很重，右脸颊上的一块肉被撕去了，结成了一个大疤；右耳朵也被撕破了半个，一只眼睛也歪斜了，半边头发也被魔火烧秃了。本来是一位英俊漂亮的小伙子，这一来，就变得丑陋了！他越看越觉得自卑自恨，恨自己成了这样一副难看的容貌，怎样去见美丽的瓦利雅呢！ 苏里曼懊丧失神地在湖畔呆坐了好半天。突然，他把心一横，扬臂一摔，将捏在手里的那三颗猫眼宝石，抛了出去。只听湖心“咕咚咚”三声响，湖面溅起颗颗水珠，漾开一层一层的波纹；那费尽千辛万苦得来的稀世奇宝，便深深地沉没到湖底去了！年轻的猎人下定决心，再也不去见瓦利雅姑娘了。他迈开大步，朝着自己故乡的道路走去。他正走着，忽听背后马蹄声响，并且有人高呼他的名字。苏里曼回头一看，只见瓦利雅姑娘，骑着一匹枣红马，飞一般赶上了他。年轻的猎人要躲也来不及，便用双手紧紧蒙住自己的脸，背过身去，不看姑娘一眼。原来那只云雀儿，已经飞去，把发生的一切情形都告诉给老猎人父女俩了。老猎人尤素夫赶紧打发女儿瓦利雅，骑上马跑来追赶苏里曼。姑娘追到跟前，跳下马来，拉住了年轻猎手的手，并且热情地吻着他受伤的脸颊，说：“不要这样，亲爱的！我所爱的不是你的外表——你有一颗纯真善良的心，你有勇敢坚定的意志；这两种品德，比三百颗猫眼宝石还珍贵！来吧，让我们一块儿去见阿爸吧，他老人家正等着你呢……”当这对青年男女，并肩走上山来的时候，老猎人尤素夫，已满脸是笑，迎出门来。“祝贺你，年轻人！”老猎人热情地说，“我为我自己的女儿，寻到这样一个女婿，感到骄傲！……”这时候，大家又听到那只云雀儿，在半天空里飞舞着，并用欢乐的声调唱道：恭喜，恭喜！一对好夫妻！恭喜，恭喜！天长地久永不离！