传说从前贵州省平塘县姑鹿（地名，今新塘乡）这个地方有一家苗族，父母早已双亡，只留下兄弟二人相依为命。哥哥叫巴卡，十九岁；弟弟叫巴母，十六岁，兄弟俩聪明、勤劳，很受大伙喜爱。每天，哥哥上山打柴，打得的柴除烧用外，余下的挑去卖钱，买回油盐；弟弟下到河沟捞鱼虾，除了吃的外，余下炕干也拿去卖，换回所需用品。兄弟俩的日子过得还不错。聪明勤劳的哥哥巴卡，每次砍成柴捆好后，找来一些竹子和芦苇，坐在一块大青石板上做管子吹玩。他将一节竹管的一头，用刀削成一个斜口子，把一片芦叶嵌夹在斜口上，用嘴向管子吹气，发出十分动听的嘟呜声。他每次上山要柴后，就要做一只芦管来吹玩，因此青石板上留下不少大小不同、长短不一的芦管。后来，他一个个地拣起来吹玩，发出高低不同的音响。于是，他想把这些长短不一、大小不同的芦管集中起来吹，让各种各样的声音都同时发出来。他天天想呀，想呀，有一天砍柴时，他砍了一棵泡桐木，发现这桐木中心是空的，终于想出一个办法：在桐木的一头从边上钻几个孔直通中心，将大小不同、长短不一的芦管插入孔中，然后用嘴对着一头吹。这样一来，果然同时发出了几种声音。巴卡回到家又精心研制，做成了一把“金芦笙”，能吹出各种优美动听的曲调。每当巴卡吹响这把金芦笙时，远近村寨的男女老幼都来听，就连天上的飞鸟也要飞落下来听。离姑鹿不远的大山洞里，住有一只大虎猫（当地对虎的俗称）。它十分凶恶、贪馋，想把巴卡占为己有，天天为它吹芦笙作乐。于是，虎猫变成一胖女人来到巴卡住处，见门锁着，就翻墙跳进屋，看到炕上有不少的干鱼，赶忙狼吞虎咽地吃起来。这时，巴卡和巴母开门进屋看见，巴卡上前质问：“你为何乱进我家偷吃干鱼？”虎猫嘻皮厚脸地说：“我不仅吃鱼，我还要跟你成家呢！”于是，虎猫一把将巴卡拉出门直往山上走。弟弟巴母着慌，忙追上去拉哥哥。他俩的气力哪能胜过虎猫呢？结果，巴卡硬被拉去啦！突然，弟弟巴母看到胖女人的裙子下露出一截尾巴，这才知道是个虎猫。他迅速到各寨邀约人群，带上弓箭戈矛到山上寻找。从十月找到冬月，找呀，找呀，不知翻过了多少高山，穿过了多少密林，还是找不到心爱的巴卡。直到冬月的第一亥日，他们找到下羊场的山头上，有一只干兰鸟在树上对大伙叫道：“格咧咧、结结巴都”（苗语音译，即在茅草蓬里）。他们照此寻去，果然在一蓬大芭芽草的背后发现一个大石洞，见那虎猫正在洞里守着巴卡。于是，大伙用箭将虎猫射死，救出了巴卡。巴卡见到弟弟和各寨的亲人们，高兴得拿起金芦笙吹奏起来，大伙围着巴卡共同起舞作乐，庆贺他们的胜利团圆。从此，姑鹿一带的苗族，在每年阴历冬月的第一亥日，都要集中到下羊场这个地方载歌载舞聚会，逐渐成为当地苗族青年男女交际、找朋友的重要方式，人们称之为“跳月”，也叫“找哥哥”。