谁想这教书先生最恨的是女人比男人聪明。他听说阿姐是个心灵手巧、聪明过人的姑娘，就打主意整她。有一次，先生对阿弟说：“明天，我去你家吃早饭，去告诉你阿姐，不要多做菜、只煮个红心萝卜就行了、”阿弟转到家，二话不讲，就跑到后园拔来一大篮萝卜，划开来个个都是白心的。阿姐转来家，看见阿弟守着一堆划开的白萝卜哭，忙问他哭哪样？阿弟只得把先生的话告诉了阿姐。阿姐听了报嘴笑：“咱家的红心萝卜一天长十个，十天得一篮，咋个没有呢？快点去请先生来。”第二天，先生来到姐弟俩的家，看见火塘上一锅酸菜，心头想，这回可把她难住了。酒才倒上碗，就见阿姐端来一盘鸡蛋，掰开来个个都是白皮包红心，先生见了，顿时哑呆呆的忘记了喝酒。先生回到家，越想越生气，凭我一肚子的字都难不倒一个姑娘？过了几天，先生又对阿弟说：“明天去你家吃晌午，叫你阿姐不要太操烦多了，只煮个金钩挂玉盘就行了。”阿弟焦急地跑来家对阿姐说：“这回咋个办呢？先生要吃金钩挂玉盘！”阿姐听了仰头想，晓得先生要难她，就对阿弟讲：“去告诉先生，想吃哪样尽管来。”阿弟实在没见过什么金钩挂玉盘，但他相信阿姐是个说到做到的人，就去把先生请来了。先生心里正盘算着：我看你还有哪样法子。只见阿姐端来一个大碗，里头一块块宝玉般白生生的豆腐，一串串黄金金的豆芽就象一串串金钩，叉里叉丫的挂在玉盘上。先生又惊奇又嫉妒，连筷子也忘记捏在哪只手了。先生转到学堂里，又气又羞：我读的书能挤破她家三堂屋，难道还治不倒她一个苗家姑娘？先生苦思苦想了三天三夜，又对阿弟说：“明天我去你家吃晚饭，不要炒菜了，只做个虎耳拌龙爪子下酒算了。”阿弟丢魂落胆地跑到家对阿姐说：“就算你有本事能上坡打老虎，又去哪点找龙爪子呢？”没想到阿姐听了大笑起来：“我怕要哪样，这两样我们苗寨多得很！”这回先生来到了姐弟俩家，心头正在七上八下地磕辣子，阿姐端来一大钵里面全是酸辣子生拌的蕨菜和虎耳菜。一根根蕨菜活象一只只龙爪；一张张菜叶活象只虎耳。先生也没尝得菜是酸是甜了，只觉得肚子里有龙爪在抓心。