苗族祖先开始只有木鼓，也叫皮鼓。铜鼓呢，是天上传下来的。一提到铜鼓，人们都知道只有老仙婆务侯乜才有。据说，她参加开天辟地立了功，天王特地赠给她这珍贵礼物，叫她带回人间，与大家共欢乐。这铜鼓，花纹细致，敲起来，山谷震动。人听了，心激荡；鸟听了，要歌唱。谁知道务侯乜带到人间以后，却独自霸占。她还特地喂了两只恶狗，成年累月守着铜鼓。两只恶狗凶猛异常，无人敢挨边。每当节日来到，大家欢乐地围着木鼓跳的时候，都自然地想到务侯乜那铜鼓。要是得到铜鼓，那该多好啊！有一年，年节到了，清水江边的龙头寨，有一对青年男女趁节日成婚，他们约了许多客人，准备好好热闹一场。样样齐备，最好还能借到务侯乜的铜鼓来敲一敲，那才真正心满意足了！大家想出了一个办法：凑钱去找务侯乜把铜鼓租用一天。结果，派去的人彼务侯乜挡了回来，大家很扫兴。这时，有个后生叫波松嘎的站了出来。他说：“亲友们！这样隆重的节日，又举行这样热闹的婚礼，不能没有铜鼓啊！我愿意再走一趟，去找告厅拉、务厅赛①想办法。”大家都赞同，波松嘎便跑去找告厅拉、务厅赛，讲了大家的心愿。告厅拉、务厅赛就给了波松嘎三把菜籽、三把凌、三把水、三把岩石，并教他怎样使用这些东西。波松嘎立刻回家找了两个白萝卜，在火坑里烤成半生半熟，热得滚烫滚烫，用烂棉花包好，装在一个小木盒里。把告厅拉、务厅赛给的东西放进荷包。一切准备妥当，他马上去找务侯乜借铜鼓。波松嘎到了务侯乜家，正好务侯乜上天作客还没有回来。守铜鼓的两只恶狗见了波松嘎，猛扑过来，波松嘎不慌不忙地丢出两个滚烫滚烫的白萝卜，两只恶狗扑过去就咬，烫得叫不成声，在地上打转转，牙齿全给烫落了。波松嘎三脚并作两步跨进务侯乜的堂屋，背起铜鼓就走。由于走得急，忘记看路，跌了一跤，铜鼓碰在石头上，响声震动山谷，传到天上。务侯乜听到铜鼓声，立忙赶回家来。一进屋，见心爱的铜鼓不在了，两只狗没了牙齿汪汪乱叫，务侯乜气得直跺脚。她立忙把两只手圈脱下，安在两只狗的嘴里，两只狗顿时有了利牙。务侯乜立即带狗追赶。波松嘎背着铜鼓跑，忽然听到狗叫声，知道是务侯乜追来了。狗的叫声越来越近，他立忙掏出告厅拉、务厅赛送的三把菜籽往路边一撒，眼前出现了三片鲜嫩鲜嫩的菜苗。务侯乜被菜苗吸引住了，她吆住了狗，立忙就打。等她打完三块地的菜苗，波松嘎已经走得很远很远了。务侯乜打完菜苗又追。狗叫声越来越近，波松嘎回头撒出三把凌，路面顿时又光又滑。务侯乜赶来，摔倒了，狗也没法追。等务侯乜找来火坑灰边撒边追的时候，波松嘎已经走得很远很远了。务侯乜过了又光又滑的凌冻路面，又拼命追赶。狗叫声越来越近，波松嘎回头撒出三把水，顿时后面出现三条大河，水浪滔滔，把务侯乜挡住了。她立忙撵两只狗回家扛木槽。两只狗去了大半天才扛来木槽。务侯乜立忙坐上木槽，两只狗护着木槽，把务侯乜送过河。等务侯乜渡过三条河，波松嘎已经走得很远很远了。过完三条河，务侯乜又拼命追赶。狗的叫声越来越近，眼看就要被追上了。波松嘎不慌不忙地拿出三把岩石，回头一撒，眼前出现了三堵万丈高的悬崖绝壁，把务侯乜挡住了。务侯乜本来可以跃上悬崖绝壁追赶，但两只狗却毫无办法。没有狗帮忙，她就是上去了，也无力从波松嘎手里夺回铜鼓，只好垂头丧气回去了。波松嘎站在高高的悬崖绝壁上，看见务侯乜带着两只狗往回走了，他打了个“阿乎”①，高高兴兴地把铜鼓背回了龙头寨。铜鼓拿来了，邻近村寨的男女老少，都围着铜鼓跳呀、唱呀，一直跳了三天三夜。从此，优扬的铜鼓声便响彻苗岭。