在很古很古的时候，在一个山谷中间，有一个绿幽幽的深潭，山的两边有苍翠的树木和奇丽的花草。井里的泉水清幽幽，能照得见天空的云霞、飞鸟，能照得见井旁的树木和花草。有一天，从东方飞来一群鹭鸶，从西方飞来一群水鸭，它们一见到这个美丽的水井，就想到里面去找鱼虾，气得看守水井的地神跳起来吼道："呸！你们到这里来干哪样？这不是鱼塘，这是仰阿莎出生的地方。明天她就要出世了，你们可不要啄呵！谁敢动她一根毫毛，我就要叫它尸骨不归家！"鹭鸶和水鸭，只好夹起尾巴飞走了。第二天，忽然天昏地暗，电光闪闪，雷声隆隆，瓢泼样的大雨落下来了。井里冒着水泡，发出"波--波--波"的响声。过了不久，雨止了，天也晴了，五彩斑斓的云霞，象苗家绣的奇花异朵，飘浮在晴朗朗的天空。这时候，仰阿莎从水井中冒出来了，成群的蝴蝶围着她飞舞，数不清的鸟儿绕着她歌唱……大家都在欢乐地庆贺美丽的仰阿莎诞生。仰阿莎生出来的第一天就会笑，第二天就会说话，第三天就会唱歌，第四天就会织布、绣花。仰阿莎的歌声，是那样委婉动听，飞遍了山山岭岭，响彻了村村寨寨。在阴天里，她的歌声能驱云逐雾，把太阳唤出来；在冬天里，她的歌声能驱寒逐冷，唱得满山满岭开遍鲜花。蜜蜂听见了她的歌声呵，忘记了采蜜；百鸟听见了她的歌声呵，忘记了歌唱；青年小伙子们听见了她的歌声呵，忘记了手中的活路；姑娘们听见了她的歌声呵，一字一句地学唱。日子一天天地过去了，一年年地过去了。映山红开了又谢，谢了又开，映山红开过十八次了，谢过十八次了，仰阿莎姑娘已经十八岁了。十八岁的仰阿莎呵，长得更加美丽啦！美丽的仰阿莎，有一对水葡萄似的眼睛，有一个白茶花似的又白又嫩的脸庞，有两条锦鸡毛似的又细又长的眉毛，有一头黑丝线似的又黑又亮的头发。她穿起自己绣的花衣服，蜜蜂会飞来采花蜜；她穿上自己做的百折裙，那绉折比菌子上的绉纹还美丽。九十九个江略里的姑娘，哪一个能比得上她；九十九个江略里的青年小伙子，哪一个不爱她。仰阿莎长大了，名声传遍了天下。求婚的人呀，多得象蜜蜂采花，今天来一群，明天来一帮。他们踩崩了去仰阿莎家的路，踏破了仰阿莎家的大门槛。乌云见仰阿莎聪明又美丽，为了讨好太阳，就想把她说给太阳做老婆。有一天，乌云飘呵飘呵飘到太阳家，他对太阳说："天底下有个漂亮的妨娘叫仰阿莎，太阳，你是天上的有钱人，快把她娶来做一家吧！"太阳正在吃午饭，听了乌云的话以后，连忙把碗筷朝桌上一丢，急匆匆跑到楼脚下去看。只见仰阿莎正在那清幽幽的河水里洗头。呵呀！仰阿莎实在太美丽啦！她好比一朵带露的鲜花，她那白嫩嫩的脸，黑油油的头发，那闪闪发光的眼睛，太阳越看越着迷，决心要娶仰阿莎。他高高兴兴回到搂上，催促乌云说："乌云呵乌云，你快快绘我去做媒吧！"能说会道的乌云，马上飘到仰阿莎家。他花言巧语地对仰阿莎说："谷子熟了就要打，姑娘长大了就要嫁。太阳是勤劳、勇敢和聪明、漂亮的小伙予，天上最富的就数他家。仰阿莎呵仰阿莎，你要是嫁绘了太阳，荣华富贵就够你享受一辈子啦！"仰阿莎本来不爱太阳家的财富，但一听说他勤劳、勇敢、聪明、漂亮，就有些动心了，后来决定嫁到太阳家。出嫁的日子到了，乌云领着仰阿莎去太阳家。他们走到一个山谷里，遇见一树樱桃花。樱桃花问仰阿莎去哪里？仰阿莎回答道："我出嫁去太阳家。"樱桃花摇了摇头，说："太阳长得太难看，鼻孔长牙齿，脸上生疙瘩。你快莫去了，来嫁给我吧！"仰阿莎有些犹豫了，乌云花言巧语地欺骗她说："太阳是天上出名的美男子，聪明的仰阿莎，你可不要听樱桃花的谣言啦！"仰阿莎和乌云继续朝前走，走到一个山坡上，遇见一只画眉鸟，画眉鸟又间仰阿莎去哪里？仰阿莎仍然回答道： "我出嫁去太阳家。"画眉鸟摆了摆尾，说："太阳是个大懒汉，一天到晚睡着不想起，活路不去做；太阳是个大恶人，站也气鼓鼓，坐也气鼓鼓，一句话不合他的心意，就把人打来把人骂。仰阿莎呵仰阿莎。你快不要去了，快来我两个成一家。"仰阿莎更加犹豫了，不想嫁给太阳了。乌云又花言巧语地骗她："太阳是个勤劳的小伙子，每天天还没亮就出去做活路，天断黑了才回家；太阳对人温和又善良，话还没出口就笑眯眯，笑过以后再说话。聪明的仰阿莎，你可不要听信画眉鸟的鬼话。"尽管乌云花言巧语，仰阿莎还是决心不嫁太阳了。乌云生气了，伸出长长的手臂，挽住了仰阿莎，一飞飞到太阳家。仰阿莎嫁给太阳以后，才知道太阳真的是懒汉，成天睡懒觉；太阳真的生得丑，鼻孔里生着长长的牙齿，脸上长着大个大个的疙瘩；太阳真的很凶恶，他经常把人打来把人骂。这样又懒又丑又凶恶的人，怎么能配得上仰阿莎？连邻居们也忿忿不平地对她说："仰阿莎呵仰阿莎，你嫁给又懒又丑又凶恶的太阳，今后的日子怎么过呀？！"仰阿莎听了，一阵阵心酸，一阵阵难过。太阳娶来仰阿莎以后，如同树子有了根，刀子有了把；家里的事有勤快的妻子来操持，太阳比以前更懒啦：有一天，仰阿莎劝太阳说："你为什么不去做活路，天天守在家？即使你的家财有山那么大，也会坐吃山空呀！"太阳傲慢地回答道："做活路太辛苦，每天风里来，雨里去。哼！这样笨重的活路，我才不干啦！只要我出门去做理老，出门去讲道理，既能出名，又能赚钱，这难道不比做活路强得多吗？"太阳决定出门去做理老，可是，家里那宽宽的田地，找谁来种呢？家里那众多的牛马，找谁来喂呢？太阳见月亮勤劳又老实，就请他来当长工，叫他种田地，叫他割牛草。太阳出去已经三年了，三年来没有回过一次家。仰阿莎在家冷清清，见有人从东方来，她焦急地问他们道："你们看见太阳没有？他要几时才回家？"这个说："太阳被钱财迷了眼，名誉迷了心，谁知他要几时才回转？"那个讲："太阳在东海边做理老，替人家打官司、讲道理，他嫌了很多钱，生活过得美美的。太阳早就把你忘记了，你再等上三年五载，恐怕他也不会回家，我看你还是改嫁给别人吧！"仰阿莎听后，她一阵阵心酸，一阵阵难过……月亮是一个结实、标致的小伙子，为人很忠厚，做起活来很勤快。每天每天，天还没有亮，他就起床做活路，天断黑了，他才回到家。回到家以后，他又帮仰阿莎挑水，帮仰阿莎春米。仰阿莎体贴地对月亮说："你从天亮忙到天黑，已经够累了。米，让我去善；水，让我去挑，你坐下来好好地休息一下吧！"不爱多话的月亮，只说了句："我不累，我不歇。"他仍旧干他的。日子相处得长了，月亮爱上了美丽的仰阿莎，仰阿莎也爱上了勤劳、忠厚的月亮。他们商量好了，决定逃出去，到遥远的地方去安家。仰阿莎和月亮逃走了，牛没有草吃，饿得哞哞叫；猫没有饭吃，饿得叫咪咪……通桑知道了，就到东海边去找太阳报信，它见太阳正在那里讲道理，太阳把理片打得"嗒嗒"响，灰尘扬起几丈高，为了名和利，他"哇哩哇啦"讲得满头大汗不停歇。通桑着急地对太阳说："月亮拐跑了你的妻子，你快回家去吧！"通桑说第一遍时，太阳根本不相信，连理都没有理他；通桑说第二遍时，太阳起了疑，凶狠狠地问他："你说的可是真话？"通桑一看太阳不相信自己，就赌咒说："假若我骗了你，我就挨雷打……"太阳听说月亮拐走了妻子，气得把手中的理片狠狠地扔在地上，连桌子上的理钱都忘记了取，桌子下的牛腿也忘记了拿，急急忙忙朝家里跑去啦！太阳边跑边暴跳如雷地骂道： "月亮呵月亮，我还以为你老实，你竟敢拐跑我的婆娘，我若遇到你，一定砍你成两段；仰阿莎呵仰阿莎，你竟敢和月亮逃走，我若遇到你，一定擂你成泥巴。哼！你们等着瞧瞧老子的厉害吧！"太阳回到寨子里，只见别人的屋顶上都冒着炊烟，只有自己的屋顶上已长满茅草，太阳见了很伤心。太阳回到家里，见敞开的碗柜没有关，用过的鼎罐也没有洗。太阳气得一跳三丈高，狗在大门口，他打了狗三棍；猫在火炉旁，他打了猫三拳。太阳气鼓鼓地骂它们道："你们这些该死的笨蛋，为哪样不守住我的仰阿莎？她现在在哪里？"狗汪汪地叫着答道："我只知看家，不知守你妻，谁知道她去哪里。"猫咪唔咪唔地叫着答道："我只知守仓。不知守你妻，谁知道她去哪里。"太阳更加生气了，拿起棍子又要打，抬起脚来又要踢，幸亏猫头鹰看见了，忿慨不平地对太阳说："你快住手，你的妻子逃跑了，怎么能怪它们呢？谁叫你让名利迷住了心窍，谁叫你一去三年不回转，让美丽的仰阿莎在家里冷清清……"太阳拿了弓和箭，要射猫头鹰。猫头鹰拍拍翅膀飞走了。太阳气得莫奈何，拔腿就往外面跑，他要去寻月亮和仰阿莎。太阳走了很远，找了很久，还是没有找到月亮和仰阿莎。有一天，太阳走到河边，看见鹭鸶和水鸭在河垦洗澡，他问它们道："你们在这里洗澡，看见我的妻子没有？"鹭鸶和水鸭明明看见仰阿莎和月亮逃走了，就是不告诉他："我们不认得你的妻子。"太阳叹了口气，继续朝前找。他走到一条田坎边，遇见乌龟在那里晒太阳，又问乌龟道："你在这里晒太阳，看见我的妻予役有？"乌龟直爽地答道："看是看见了，不过仰阿莎爱上了月亮，月亮也爱上了仰阿莎，你就找到了她，仰阿莎也不会愿意再和你做一家。你还是不要去找了吧！去找也是白费气力。"太阳听了很生气，狠狠地踩了乌龟一脚。从此，乌龟就变成扁扁的了。太阳气鼓鼓地继续朝前走，来到一个水塘边，遇见做生意的水獭。他又问水獭道："你天天做生意，走的宽，见的广，你可知道仰阿莎和月亮到哪里去了？你若告诉我，河里和塘里的鱼虾全归你。"贪财图利的水獭，一听说河里和塘里的鱼虾全归自己，就把仰阿莎和月亮住的地方告诉了太阳："仰阿莎和月亮在天涯海角安了家……"太阳走呀走，太阳找呀找；找到了天涯，找到了海角，终于找到了仰阿莎和月亮。太阳见了仰阿莎和月亮，他举起刀来就要砍，张起弓来就要射。幸好仰阿莎的哥哥记莎看见了，他连忙抢走了太阳的刀，夺去了太阳的箭。仰阿莎理直气壮地对太阳说："你一出去几年不回家，象绣花针落进水塘里，我找你找不见。我一年又一年把你等，一年又一年把你盼，砍倒的大树都已烂成泥，还是不见你回家。嫁男人是为了幸幸福福地生活在一起，谁知我嫁了你却还是那样孤单。倒不如在娘家当一辈子老姑娘。"仰阿莎的话在理，讲得太阳哑口无言。太阳就是蛮横不讲理，气鼓鼓地硬要仰阿莎和他一起回家。仰阿莎死也不愿跟太阳回去；仰阿莎愿意跟月亮在一起。太阳不服气，就请理老来讲道理。理老把理片打得"嗒嗒"响，清清嗓子说了话："仰阿莎和月亮是天生的一对，好比铜鼓配芦笙。他们两个相亲又相爱，怎么也不愿分离。你要仰阿莎跟你走，除非铜鼓打不响，芦笙吹不响。还是叫他们赔你三船金，赔你三船银吧！"太阳为了难住仰阿莎和月亮，挖空心思对理老说："我家的金子能砌成墙，银子能筑田坎，我要金子做哪样？我要银子做哪样？要是月亮能找到两头有尾巴的水牛，两头有鬃毛的马，我就不要仰阿莎了。"哪里去找两头有尾巴的水牛？哪里去找两头有鬃毛的马？理老问乌鸦，乌鸦"呱呱呱"地叫着把话答： "我虽飞得高，我虽走得远，我只见过一头有尾巴的水牛，一头有鬃毛的马。"太阳以为难住了月亮，心里乐哈哈。可是，聪明的月亮想了想说："这个事好办，我找来绘他。"月亮去拉了两只水牛来抵角，就成了两头有尾巴的水牛。月亮牵了两匹马来相踢，就成了两头有鬃毛的马。太阳没有难住仰阿莎和月亮，仰阿莎就嫁给了月亮。太阳没有了仰阿莎，又生气，又害羞，为了不让别人看到他那害羞的脸，就射出万枚银针来刺人们的眼睛。从此以后，当人们睁着眼睛去看太阳的时候，就会被太阳放射出来的银针刺得眼花缭乱，看不清太阳的真面目。