小伙子口不离笙，姑娘手不离针；不会吹笙的不是苗家的达亨（小伙子），不会绣花的不是苗家的达佩（姑娘）。芦笙，黔东苗族方言叫"给"（Gix），川黔滇苗族方言叫"更"（Ghenb），用竹制作而成。每把芦笙六根管，在芦笙歌中有"芦笙三节筒，长瓢里头空；瓢兜六根杆，吹来向轰轰"的描述，它与方言、服饰一起，是区分苗族支系的重要标志。在苗族传说中，古老的时候天下没有人烟，天帝就派了小女儿勾素下到地上来造万物。有了万物后，有一天贾、凶（即杉木和竹子）两兄弟上到天庭想天帝讨要几件供人娱乐的器具。天帝的女儿勾素就砍下自己的6个手指和一只手臂，做成了一把芦笙，她自己因流血不止而死。天帝十分悲痛，把芦笙交给贾、凶两兄弟说："这就是你们的母亲，以后凡事必须经过她（许可），她会给你们带来幸福"。苗家自从有了芦笙，便过上了安定、美满和幸福的生活。几乎苗族每个村寨一般都有一堂（队）芦笙，这是一个村寨生活是否美满幸福的标志。在贵州丹寨、三都、榕江、雷山等地的苗寨，其芦笙队由芒筒和大号、中大号、中号、小号、特小号六种芦笙组合而成。芒筒与其他芦笙不同，它没有六根管，只是一个三四尺长的园筒，筒里插一各小竹管，口含竹管吹奏，声音低沉、浑厚。大号芦笙就是笙母，高达两丈左右，只吹不动，需两人抬。