从前有一位苗族老长工，一辈子哪样苦都吃过了，等到最后不能为财主出大力的时候，财主随便给他一点工钱就把他给打发回家了。老长工回到家里，就把三个儿子喊到面前说：“你们哥三个难道还要像我一样到财主家去受罪？我干了一辈子，攒到的钱也不多，现在分给你们三个，你们准备一下，出门去各学各的本事，将来好在人间混碗饭吃。”三个儿子经过两天的准备，各自带着简单的行装出门去了。临行时，老长工吩咐：“你们三个人，第三年的三十晚上必须赶到家里来过年。”他们记住了老人的话含泪离去了。哥三个同行了两天。两天的行走中，边走边谈论各自要学点哪样本事。老大说：“我想学点铁匠手艺，今后除了修理自己的农具外，还可以帮助乡亲们忙。”老二说：“大哥想对了。我想学木匠手艺，将来可以盖点好房子。”唯独阿三不出气，过了半天，老大老二问：“阿三，难道你一样都不想学？”阿三慢慢地回答说：“我想学杀人的手艺。”老大连忙说：“阿三，你疯了，别样手艺不学，你学杀人的手艺。”阿三向老大老二解释说：“我学杀人的手艺是专门杀财主。你们想，阿妈死在财主家，阿爹苦到不能出大力才被赶回家。”几句话说得老大老二哭了起来，但还是劝阿三，你说的是有道理，可这个手艺你能学得来吗？ 阿三肯定地说：“能。”第三天，哥三个就各自分头走了。三年的三十晚上，老大挑着铁匠工具先回到家里，高兴地告诉老人：“爹爹，我出去这三年是学铁匠手艺，两年我就出师，又干了一年，攒得五十两银子交给爹爹吧。”老人刚刚接过银子，老二挑着木匠工具也回家了，还在门外就高声叫：“我学的是木匠，两年出师，又干一年，攒得五十两银子交给爹爹。”老人接过银子，愁眉不展地向门外张望，过了好半天，仍然不见阿三回来。老人焦急地问老大老二：“你们可晓得阿三是走哪条路，学哪样手艺？怎么还不见回来。”老大老二望望都不敢把阿三要学杀人的手艺告诉老人，只是答应不晓得。 黄昏时分，大家以为阿三今天不会回来了，才把大门锁上准备吃饭，老人倒了三碗酒，父子三人各自一碗，老人端起一碗酒对老大老二说：“祖宗保佑你们回来，就是还差阿三，不过阿三这个人比你们两个都机灵，他不会吃亏，一定会回来的。”老人话音刚落，阿三一个鹞子翻身落在院子里，立刻接上老人的话：“爹爹，我回来了。”父子三人立即起来迎接阿三，请阿三入席就座，老人又高兴地倒了一碗酒递给他。阿三接过酒，很不好意思地对老人说：“爹爹，我学的手艺和大哥二哥不一样，不过我所学到的手艺是够对付财主了。”老人看他一个鹞子翻身落在院子里早就心中有数。只说了一句，就怕以后吃亏。阿三说：“请爹爹放心。” 回家的第二天，正是大年初一，阿三准备当晚收拾当地最大的财主。这家财主有十匹大马和十匹大骡子，共有银子二十驮，其他财产无计其数，一定要想办法叫财主乖乖的把银子送出来。当天晚上，阿三首先闯进了县官的住处，县官正在熟睡。阿三手指县官，往上一抬，县官就像一个木头人似的站了起来。醒来时，想喊救命。阿三用手指朝他的脸上画了一个圈，县官话也喊不出来。阿三对县官说：“你穿着便服跟我到大财住主家去一趟，可以饶你一命。”县官见事不妙，只得乖乖地随阿三去了。 半夜三更，财主家全部熟睡，阿三一个翻身跃进财主家，把大门打开让县官进去。阿三从财主家厨房抬出酒菜和县官吃喝起来，喝了一碗酒，阿三有意把酒碗砸在地上，响声惊醒财主老爷，财主老爷大喊：“有贼，有贼。”阿三跳上房顶，财主的五个儿子爬起来见有一人，于是就吊起来打，刚打了几下，外面看牲口的长工叫马厩着火了，马厩着火了。五个儿子一齐冲出去救火。当他们冲出去时，阿三又由房顶跳下来，把县官放下来，将财主老爷吊起来。五个儿子救完火回来。吊着的人喊：“赶快把你爹放下来。”五个儿子听了又急又气地说：“你这个贼，还敢称爹。”忙乱中不分青红皂白的又是一场乱棒结果了财主老爷的狗命。刚把人打死，和财主老爷睡的小孙子醒来，摸摸他老爹不在。就恶喊辣叫哭喊起来，五个儿子一听情况不妙。跑进屋去看果然不见财主，出来仔细一瞧被打死的人正是自己的父亲。 第二天，财主的五个儿子心想家丑不可外扬，想草草了结财主老爷的丧事。刚要发丧，阿三和县官赶到问：“财主老爷是怎么死的？”五个儿子齐声回答：“是病死的。”县官说 ：“不可能，从来不听见生病，开棺检查。”五个儿子无奈何。只有开棺。一检查，财主的脚手打断腰打脱。肚子打通头打破。县官判断说：“这是你们五个儿子亲手打死的，必须杀你五个的头来偿命。”五个儿子立即跪在阿三和县官面前求饶、别判。县官说：“好，念你家和我过去之交，饶你一命，限你们三天之内用十匹马十匹骡子二十驮银子到阿三寨子，连马连银子交给阿三，不得延误。”第三天，二十驮银子如数送到阿三寨子。阿三把这些财产全部分给邻近寨子的苗族兄弟。以后他又惩治了很多大小财主，苗族兄弟对他十分崇敬，亲切地称阿三是苗王。