鸟儿厌倦于当鸟儿，月儿觉得沮丧老是当月儿，男人，女人，孩子，被费力的表情，习惯，身体，面孔，手脚，累得精疲力竭，现在他们都是在若安·米罗的画室里面。他们从博物馆的墙上跳下来，从不顾自己疲劳的资产者的家里跳出来，从寂静在那里一点一点地死去的角落里跳出来，从某座宫殿某座公共建筑物里跳出来，那里的尘埃都有了世代的层次，甚至包括某些等级的名册。月儿说，它愿意当另一样东西；鸟儿呀，女人呀，甚至狗儿；狗儿却愿意当孩子，或者最好是月儿，以便在那里听着下面别的狗儿的吠叫；男人，女人和孩子，都愿意当别的男人，别的女人和别的孩子，然而不是直到现在为止的样子；鸟儿愿意当空气，或者当月儿，但是决不当乌儿或者走路笨拙的孩子。于是米罗，长久地听着他们没有说话，仿佛在作判断；米罗发觉，谁也不能达到他的要求，因为急切的愿望如果背着惊讶和冒险就得到满足，就不成其力愿望。米罗干了起来：他把鸟儿做成鸟儿，然而是幻想的鸟儿，让它不再劳累，因为生活里从来没有发生过这样的事，就像鱼在两种水里活动。他把月儿变成简单的月儿，让它能够随心所欲，包括下到巴塞罗那，星期日傍晚骑着燕子飞升。他让狗儿恢复吠叫，保持着狗的状态，虽然其方式已经不再需要成为别的事物以感觉到自己是狗，与大体遥远的音乐一起听它吠叫。至于男人，女人和孩子，他们从来不容易满足，就让他们回到自身的候判所，可以肯定，在那里，没有了那么多重力，也没有那么多重量，他们会有同样的梦想，跟醒着的时候一样。大家就这样走出米罗的画室，来到城市每夜都在那里搁浅的区域；大家都重新打扮了一番出来，仿佛洪水之后诺亚方舟里的居民一般。但是谁也不认识他们，因为人们中间惯于有着某种残忍，有着某种狂暴，教他们把看到的事物予以僵化。于是他们：鸟儿，月儿，狗儿，男人，女人，以及孩子，从米罗的画室里走出来的他们，去寻找公园的围栅，学校的白壁，城郊的墙头，盼望着孩子和淘气的小伙子画出他们的画像，用粉笔的白色，砖的红色，炭的黑色，给短暂而经久的博物馆，为了白天黑夜的公众，为了空气的公众，为了太阳和雨水的公众，为了公众的石头。