相传，从前一位国王和王后有七个女孩子。国王在战争中被敌人俘虏后，王位被废黜了。王后和女儿们只好自谋生路。为了节省开支，王后搬出了王宫，一家人挤在一间破茅屋里住了下来，他们的日子很难熬！每天都为糊口吃饭发愁。一天，一个卖水果的小贩从门前走过，王后叫住他，买了几只无花果。就在她掏钱的时候，一个老婆婆走过来，向她讨钱。“我的妈呀！”王后说，“我真想帮助你，可我没办法；我自己也很穷！”“你怎么也变穷了呢？”老婆婆问。“你不知道吗？我原是西班牙王后，战火烧到我们国土后，我丈夫被俘，王室就衰败了。”“可怜的人儿。你知道你们为什么这样倒霉吗？你家里有个女儿，她是个丧门星。只要她呆在家里，你们就别想家道兴旺。”“你的意思是说，我应该赶走我的一个女儿吗？”“咳，善良的太太，只有这一个办法。”“我女儿中谁是丧门星呢？”“就是睡觉时两手交叉着的那一个。今天夜里，等你的女儿们都睡着后，你拿着蜡烛，去看看她们。你得把那个双手交叉着睡觉的女儿赶走。只有这个办法，才会使你们衰败的王国复兴。”半夜里，王后拿着蜡烛，从她七个女儿的床边走过，挨个儿看。她们都睡着了，有的抱着手睡，有的枕着手睡，也有的把手放在枕头底下睡。王后走到最后一个姑娘床边，她正是她最小的女儿。她看见这小女儿双手交叉着睡觉。“咳，我可怜的孩子！我实在别无他法，才不得不赶你走啊。”她说话时，小女儿醒了，看见妈妈拿着一根蜡烛，正在哭泣。“怎么啦，妈妈？”“没什么，孩子。有个讨饭的老婆婆路过咱家门口，她说，我只有把一个双手交叉着睡觉的女儿赶走，咱们的家道才能兴旺。这个不幸的姑娘偏偏就是你！”“您就是在为这事儿哭呀？”女儿说。“我穿上衣服，马上就离开家。”她穿上衣服，把随身用的一些物件打成卷，就走了。 她走啊，走啊，来到一片荒野上，这儿只有一间屋子，她走上前去，听到织布机的声音，看到几个女人在织布。“你要进来吗？”一个女人问。“谢谢你。“你叫什么名字？”“我叫苦命。”“你愿意为我们干活吗？”“当然愿意。”她开始打扫房间，做起家务来。晚上，这些女人对她说：“听着，苦命姑娘，今天夜里我们不在家。我们在外面锁上门，你在屋里把门反锁。明天早晨我们回来时，就在外面开锁，你在里面开锁。你好生看住家，别让人偷走了这些织好的绸子、镶边和衣服。”她们说罢就走了。半夜，苦命姑娘听到有剪刀“咔嚓咔嚓”响的声音。她拿起蜡烛，连忙走到织布机旁，看到一个女人手里拿着一把剪刀，正把织布机上用金丝线织的布剪成碎片。她明白恶运之神跟着她到这儿来了。早晨，她的女主人们回来了。她们在门外开了锁，她在里面也开了锁。她们一走进屋，马上看见那些碎布片乱七八糟地摊了一地。“你这个不要脸的贱骨头！我们收留了你，你把我们的好心当成驴肝肺，这样来糟蹋我们！滚吧！”她们一脚把她踢了出去。苦命姑娘在乡下走着。进城以前，她在一个卖面包、蔬菜和酒的杂货店门口停了下来，想讨点吃的。杂货店老板娘给她一点面包和一杯酒。老板回来了，他可怜这个姑娘，叫妻子留下她，晚上就让她睡在店里的麻袋上。老板夫妇睡在楼上。半夜，他们听到楼下有嘈杂声，就连忙跑下楼，看看出了什么事。结果，他们发现酒桶的塞子都拔掉了，酒流得满地都是。于是，老板就找那个姑娘，发现她躺在麻袋上哼哼着，像是在做恶梦。“不要脸的东西，是你把这里搞得一塌糊涂的！”他操起棍子揍她，把她赶出了店门。苦命姑娘从店里跑出来，四周黑咕隆咚的，她不知道朝哪儿跑才好，就哭起来，天亮后，她遇见了一个洗衣妇。“你怎么东张西望的呀？”“我迷路了。”“你会洗衣服和烫衣服吗？”“会，我很会干。”“那好，留下来做我的帮手吧。我打肥皂，你来漂洗。”苦命姑娘开始洗衣服，洗好后拿去晒，晒干后，就收起来，叠好、上浆、烫平。 衣服是王子的。他见衣服收拾得这样干净利索，觉得有些意外。“弗朗西斯卡太太，”王子说，“你从来没干过这么麻利的活，这下我得奖赏你了。”他给了她十枚金市。弗朗西斯卡太太用这些钱给苦命姑娘买了衣服，还买了一袋子面粉来烤面包。她做了两只面包圈，还加上了茵香和芝麻，然后对苦命姑娘说：“带着这两只面包圈到海滩上去，呼唤我的命运之神，要像这样喊三次：‘喂——！弗朗西斯卡太太的命运之神！’你喊第三遍的时候，我的命运之神就会出现。你就给她一只面包，代我向她问候。然后，你向她打听一下，你的命运之神在哪里，你也要把面包给你的命运之神，并向她问候。”苦命姑娘慢吞吞地走到海边。“喂——！弗朗西斯卡太太的命运之神！喂——！弗朗西斯卡太太的命运之神！喂——！弗朗西斯卡太太的命运之神！”这时，弗朗西斯卡太太的命运之神来了。苦命姑娘向她转达了弗朗西斯卡太太的问候，给了她一只面包圈，然后问道：“弗朗西斯卡太太的命运之神，您行行好吧，请告诉我，我自己的命运之神在哪儿呢？”“你听着：顺着这条小道向前走，你会遇到一只炉子。在炉灰坑的旁边，坐着一个老女巫。你悄悄地走到她跟前，把环形面包给她，因为她就是你的命运之神。她不仅不要面包，而且还会把你骂个狗血喷头，但你不要管，丢上面包就走。”苦命姑娘到了炉灶前，找到那个老婆婆。她邋里邋遢，烂眼皮发出的恶臭差点儿把姑娘熏倒。“我亲爱的命运之神，请您接受我的敬意……”她说着，就把面包献给她。“你给我滚！滚开！谁稀罕你的面包？”她转过身去，不理睬姑娘。苦命姑娘把面包塞给她，就回弗朗西斯卡太太家里去了。第二天星期一是洗衣服的日子。弗朗西斯卡太太把衣服浸在水里，打上肥皂，然后由苦命姑娘搓洗、漂干净。衣服晒干以后，她叠好、烫平。烫完以后，弗朗西斯卡太太把衣服全装在一只篮子里，送到王宫去。国王看到衣服后，说：“弗朗西斯卡太太，你以前可没有把衣服洗、烫得这样好啊！”国王又给了她十枚金市，作为报酬。弗朗西斯卡太太买了更多的面粉，又做了两只面包圈，让苦命姑娘去送给她们两个人的命运之神。姑娘还是给人洗衣服。王子正筹办婚事，想把衣服洗烫得干干净净、整整齐齐，准备结婚时穿。他给弗朗西斯卡太太二十枚金币，作为酬金。这一次，弗朗西斯卡太太不仅买了做面包的面粉，而且还为苦命姑娘的命运之神买了漂亮的连衫裙、衬裙、梳子、发蜡，还有其他一些零碎东西。 苦命姑娘走到那个炉灶前，说：“我亲爱的命运之神，这是您的环形面包。”命运之神这一次态度变得温和了，她嘴里嘟囔着走上前来，接住面包。这时，苦命姑娘伸手抓住她，往她身上打肥皂，用水给她洗澡。接着，又给她梳头，给她从头到脚换上一身华丽的新衣服。起先，命运之神像蛇一样地扭动身子，后来仔细一看，自己穿得干干净净，焕然一新。“苦命姑娘，你听我说，”命运之神说，“为了感谢你的一番好意，我把这小盒子作为礼物送给你。”说着，她递给姑娘一只像火柴盒那么小的盒子。苦命姑娘飞快地跑回到家里，见了弗朗西斯卡太太，打开了那个小盒子。看见里面放着一副镶边，她们俩都失望了。“分文不值的东西！”她们说着，把它塞在抽屉下面。第二个星期，当弗朗西斯卡太太把洗干净的衣服送回王宫去时，发现王子满脸不高兴。洗衣妇跟王子混熟了，就问：“王子殿下，为什么事不开心啊？”“什么事？我的结婚用品，一切都备好了，刚才我突然发现新娘的上衣缺少一副镶边，整个王国都找遍了，也配不上一副合适的。”“等等，殿下，“弗朗西斯卡太太说罢，跑回了家，从抽屉里翻出那副镶边，然后带着来见王子。他们拿着这副非同寻常的镶边跟新娘的衣服一对照，正好相配。王子说：“你帮了我的大忙，使我能按期结婚了。我将按这副镶边的份量付给你金子，镶边多重，就付给你多少金子。”他拿了一台天平，一边的秤盘上放镶边，另一边秤盘上放金子。可是不论放多少金子，都没法使天平平衡。接着，他想用一杆秤来称出镶边的重量，但也没有成功。“弗朗西斯卡太太，”王子说，“你说，这么一副小小的镶边怎么会这样重？你从哪儿弄来的？”弗朗西斯卡太太别无办法，只得把镶边的来历一五一十他讲出来。于是，王子要求见见苦命姑娘。洗衣妇把姑娘打扮起来（她们已陆续积攒了几件新衣服）.带她来到王宫。苦命姑娘走进觐见室，向王子行了屈膝礼；她是个君主的女儿，懂得朝廷的礼节。王子向她表示欢迎，让她坐下，然后问道：“那么你是谁呢？”“我是西班牙国王最小的女儿，我的父王被废黜、监禁起来了。我的命运不好，只得到处流浪。我忍受了欺侮、凌辱，遭受了多次打击……”她把自己的不幸遭遇全都告诉了王子。王子立即派入把那几个织布女人叫来，她们的绸子和镶边曾经被恶运之神剪成了碎片。“你们那一次的损失折合多少钱？” “二百个金克朗。”“给你们二百个金克朗。我告诉你们，你们赶走的那个可怜姑娘是国王和王后的女儿。没什么好说的啦，滚吧！”接着，他传令把那个杂货店老板和他的老婆召来，他们的酒桶塞子是被恶运之神拔掉的。“那一次，你们受了多大损失？”“三百克朗。”“给你们三百克朗。不过，下一次再打一位可怜的公主，你们得先考虑考虑！滚吧！”王子解除了原来的婚约，跟苦命姑娘结了婚。举行婚礼时，王子请弗朗西斯卡太太来陪伴新娘。咱们不说这对幸福的新婚夫妻，回头再讲苦命姑娘的母亲。女儿离家后，她渐渐地时来运转了。一天，她的兄弟和侄子们率领一支强大的军队来到了这里，收复了国上。王后和孩子们重又回到了原来的宫殿里，过着从前那种舒适、快乐的日子。可是，她们心里始终惦念着最小的女儿，自从她走后，一直没有音讯。这时，王子打听到苦命姑娘的母亲已收复了她的王国，就派人去告诉她，说他已和她的小女儿结了婚。听到这个喜讯，母亲满心欢喜，带着骑士和宫廷侍女去看望女儿。同样，女儿也带着骑士和宫廷侍女来迎接母亲。母女俩在两国边境相会了。她们一再拥抱。七个姐妹紧紧跟随着母亲。这时，两国都浸沉在一片欢腾之中。