很久以前，有一个身强力壮但是不愿劳动的人。他只想得到东西，却不肯付出一点力气，只会坐在家里空谈，说大话。每天天刚黑，他就象鸟儿急于飞回窝一样爬上床，准备睡觉。到了早上，太阳已出来两个小时，他才又打哈欠又伸懒腰地起床。有多少熟人、朋友都劝他要走正路，但这一切都象瞎子点灯——白费蜡。懒惰已和他结了不解之缘，无论什么话也不能将懒惰从他身上赶走。这个懒汉照这种方式过活，因而他的日子过得非常贫困。他在各个方面都倒尽了霉，不过有一点他倒是很有福气的。这是哪点呢？就是他有一个聪明的、有见识的妻子。她不时劝这个懒汉说：“你去工作吧，要知道每个人都应该有自己的工作，你应该做好自己的工作，给其他人带来益处。你不是也需要别人为你劳动吗，那你也应该在力所能及的范围里为他们干一些工作。”但所有这些话对他就象春风吹驴耳——无动于衷。妻子已做了她能做的一切。最后，绝望的她只好对他采用另一科方法。第二天大清早，她叫醒了丈夫，帮他洗了脸和双手，将早饭拿来放在他面前，厉声对他说：“请你马上离开这个家，你得去找工作。如果在傍晚前你即使能得到哪怕是两、三个戈罗斯铜币，才可以回来。从今天起，这个家容不得懒汉。”“但是我毕竟什么也不会啊！”丈夫回答道。妻子说：“你会做不会做，我管不着，你给我走，你不去工作，就没有你的家！”她抓住他的手，把他推到街上，随后关上了门。丈夫在关紧了的门外哭着，蹬着脚，说：“喂，妻子，你对我这样，真主会惩罚你的！”妻子回答说：“真主倒是应该惩罚我第一天就没有这样做，现在祈祷完了就去工作吧，真主一定会给你一件好工作做，你要信赖真主，但自己也要注意！”“真主会给任何人以食物，但象工作这样的小事，他是不会给的。”懒汉说道。妻子看到他在门外说个不停，就叫嚷道：“够了，你不要再讲空话了！”说完便走进院子。虽然丈夫还是在门外讲个没完，但她再也听不清楚了。懒人不得已，只得走到街上，走进广场，找到一块清静的地方，在那儿一直呆到傍晚。晚上他回到家，敲敲门。妻子在里面问道：“外面是谁？”他回答说：“是我。”妻子说：“好吧，请你先告诉我，你带来了什么东西，你是怎样工作的？”“我什么东西也没有带回来！什么也没有做，因为我没有找到工作。”他答道。这时妻子说：“你说的是假话！要知道我对你讲过，这个家不让懒汉走进来！”由于门锁没有打开，懒汉只得待在门外一直到第二天早上，其间，无论他使用什么方法，无论他讲什么话，妻子的回答是：“你去找工作，挣了钱带给我，我就放你进来。”这样他们夫妻两个拌嘴不停，一直到第二天天大亮。懒汉看到已无计可施了，他只好去找工作了。找了很长时间，他这才明白，找一件工作也并不是什么容易的事。他丧魂落魄，愁闷伤心地徘徊在市场枷街道上。一直到吃午饭的时候，他遇到一个老朋友，立即走近这位老朋友说道：“你好！你生活得怎样！”老朋友回答说：“你好、你好！我还过得可以，你过得怎样呢？奇怪的是你不在家里睡觉，而一个人在街上。”懒汉说：“请不要揭我老疤好吗，我的事情很糟呀。从昨天开始我妻子老是不停地说，我应该工作。昨天晚上甚至不让我回家，一整夜我只好留在大门外面。而今天从一大早开始，我走遍了许多地方，向所有遇到的人打听工作的事，但什么地方也找不着工作。现在我真不知道该怎么办！我只好一个人象个乞丐似的在街上徘徊着。”　老朋友说：“奇怪的是，你怎么直到现在还过着懒汉的生活，但你并不真是一个乞丐。我的忠告是这样的：你应当离开这个城市，到农村去，在那里你能为自己找到工作。让你的妻子安静一段时间吧。如果她来到农村找你，你就对她说：‘这个家我不回去了，这个家不是我这个懒汉和穷鬼住的地方。’”懒汉想了一下，觉得这样不错，他将脚上的鞋子修补一下，就动身去农村了。他离开城市大门，步行走了将近一个发尔沙吾克（伊朗长度）。中午，炎热的太阳晒得他汗如雨下。这时他正好走到一眼泉水那儿，泉边生长着三、四棵杨柳树。在那里他洗了脸和手，一连喝了两三口水——要知道他是多么想喝水呀！他决定在树下睡一会儿，突然他看到，一个骇人的怪物正从远处向他走过来。他害怕地爬上了树。他张望了一会儿，发现原来是一个苦行僧骑在一头驴子上。这个令人害怕的人是一个浑身是毛的驼背，肩上还背着只袋子。苦行僧走近泉边，环顾了一眼周围的树木，朝清澈的流水里看了一下自己的倒影，响亮地自言自语道：“我在这儿休息一会儿，吃顿午饭，抽一袋水烟，小睡一会儿，傍晚以前我就可以进城了。”他从驴子上下来，卸下了鞍子，让驴子自己吃草去。他在地上铺了一张羊皮，从身上放下那个大口袋；将手伸进口袋，取出一个小铁罐子，拿出一些木炭，敲击打火石生起火来。一切都准备就绪，他又一次将手伸进那只口袋，取出一个小锅，里面盛满蜜汁哈勒瓦（用芝麻、花生、胡桃等制作的油质酥糖）和肉馅饼，铺放在面前的台布上。他用锅里的哈勒瓦塑成四个小人。当他塑成第一个小人时，说道：“这是个魔鬼。”塑成第二个小人时就说：“这是埃娃。”塑成第三个小人时就说：“这是阿达姆。”塑成第四个小人时就说：“这是真主。”他将水烟袋的烟嘴放入口里，点上火，转回身来对小人们说道：“今天我要同你们算帐。”他朝着埃娃说：“噢，我们的伟大母亲！请你如实地回答我为什么你让魔鬼欺骗了自己？你自己在天堂，商量妥了的事仅仅是你不能吃小麦。而你吃了，你不仅自己吃了，还强迫你的丈夫吃！是你先去对阿达姆说：‘你听着，魔鬼劝诱我们吃小麦！为什么我们不能吃？’阿达姆当然同意了。你们就吃了小麦。无论是你们或是你们的子孙们在此之前都不知道什么是艰苦的劳动，也不知道什么是痛苦。你为什么要使自己和你们的后代受苦？啊！你这个没出息的！现在我同你算帐！” 苦行僧说完话，将这个埃娃小人包在馅饼中吃了。然后转向阿达姆说：“你听着，爸爸！你在天堂里，那里同你在一起的只有一个女人。你根本用不着在几个女人之间跑来跑去，而埃娃除了你，就不能到任何人那里去。您究竟为什么要干出这样的事，以至被赶出天堂？要知道你使你的子孙陷入艰辛的劳动和忧虑痛苦之中！啊，你这个没有出息的！怎么，你对此能回答我什么呢？我现在就要同你算帐！”说完，将阿达姆小人包在馅饼之中吃了。而那个懒汉，坐在树上，将一切都看在眼里。苦行僧吃了阿达姆以后，吸了几口水烟，又转向魔鬼说：“喂，魔鬼！现在轮到你了。什么原因使你憎恨阿达姆？你欺骗他那贫困的妻子，又将他弄得成为一个不幸的人。要知道，你是一个有本领和聪明的人，你究竟为什么不服从真主的命令，不崇拜阿达姆？你真该死，你只想怎样将人引入歧途！该死的家伙，你为什么这样做？现在我要同你算总帐！”他也将魔鬼小人包入馅饼，开始吃，当他咀嚼吞下去时，深深地吸了一口水烟，从嘴中喷出一缕缕浓烟。然后让自己坐得比较舒服一点，又转向真主说：“是……是啊，如果你能同意，我所吃的人都是罪有应得的。不过我认为比起你来，他们倒还算不上犯了特别严重的过失。因为如果照他们自己的意志，本来是不会有这样的过失的！他们的罪过是谁造成的？为什么会造成埃娃受骗，还去勾引阿达姆上当？而象阿达姆这样的人还会去听埃娃的错话？而魔鬼又是为什么不时地将人们引离正途，走上邪路？”苦行僧这样说了不多一会儿，又说道：“现在我要同你算账！”说完这话，又将一块哈勒瓦塑成的真主包在馅饼中，正准备吃。这时懒汉在树上喊叫起来：“喂，你在那里干什么呀，你这个有罪的人，你想吃真主吗？你是想让时间和空间混在一起吗？你是疯了还是怎么的？”苦行僧一听见树上懒汉的声音，吓得半死不活。他想象这是加夫里伊尔·阿尔结尔（真主的使者）从天上发出的声音。他是这样的害怕，吓得丢下了水烟袋、盛有哈勒瓦的小锅和驴子，拼命地跑，两条腿不够，恨不得再生出两条腿来。懒汉从树上下来，第一件事是大口大口地吃馅饼和哈勒瓦。吃饱后，将苦行僧的家什装入口袋，手中拿着一根粗棍子，骑上驴子朝家走去。一到家，懒汉兴高采烈地敲了敲门。谁也没有马上给他开门，于是他又重重地敲了几下。妻子从里面走到大门后，从门缝里看到，丈夫回来了。不只是空身一人，还随身带着一头驴子。她从门里面说道：“你带回来什么东西？”丈夫回答说：“所有你想得到的东西。”妻子说：“你看到了吧，我不是对你说过，要信赖真主，他会帮助我们的。只要你肯好好工作，他会施恩于你的。”丈夫回答说：“没有的事，如果我不及时赶到，不帮助那个真主，苦行僧早就把他给吃了。”