隆冬季节，驴子的生活更艰难了。它只能吃到一点干草料，冰天雪地之中，四只脚冻得发痛。它渴望着春天的到来，使它能早日解除饥寒和痛苦。它想：“啊，我要是能重新到绿草如茵的田野里逍遥散步的话，那该多好呀！”可是，五月刚一到，主人就赶着驴子到窑厂去了。驴子不得不每天拉泥巴和砖头，吃的东西并不多，挨揍却是经常的，这时，驴子又盼着：“夏天已不太远了。到那时，我的主人要去忙于收割，定会将我忘记在家，我总能好好地吃个饱了。”但是，夏天一到，收割季节也来临了。驴子这下才算真正地吃大苦头了。它必须将一袋袋的麦子驮回家里，这些麦袋又是那么大，以至乍一看，驴子几乎马上就会被压垮了似的。驴子又在盼：“上帝保佑，秋天快来吧！这样，最忙的干活季节可就过去了。”谁知，一到秋天，可就更倒霉了。苹果、梨子、核桃、杏仁、无花果、葡萄等全部熟了，真是堆积如山。驴子又得将这些水果驮回家去。天天起早摸黑，不停地干着。驴子就这样艰难地过着日子，直至冬天又要来临了。可怜的驴子叹息着说：“唉！看来，没什么指望的了。现在我确实又盼望冬天了。反正无论何时，我都不可能得到安宁的，上帝赐给我的只是忍耐。”有谁会想到这头驴子，使它少受困苦和艰辛。