风俗民情邓国珍英德市城乡的客家人约占总人口的70％，称得上是客家人的故乡。英德的客家人有着悠久的文化传统和浓郁的文化氛围，鲁班经是其中的一种。鲁班是传说中的而又举国公认的木匠祖师，鲁班学艺和木工锯发明的故事可以说家喻户晓。英德客家的鲁班经，主要体现在木匠工具和泥木匠建造规矩习俗两方面。传统的木匠师傅使用的墨斗、角尺和竹尺这三件关键的工具，传说是鲁班先师留传下来的，它们包含着泥木匠产品的设计和建造最基本而又最重要的直线直角和计量的内容，被称为木匠师傅的“师傅”，一定程度代表了鲁班祖师，相当于皇上的“尚方宝剑”，木匠们面对这三件工具，有“面剑如面君”的感觉。墨斗一般由樟木或乌臼木等不易爆裂的木料制成，木匠工作过程中的所有直线、锯板和锯方条几乎一刻离不开它。英德客家人流传有这样的故事：鲁班先师开始发明墨斗时，要分开木头取用木板或木方条，只要用墨斗线一弹，木头就开了，又快又省力。后来鲁班有个徒弟在深山里建造工程时，因墨斗壶里的墨水用干了，附近没有水补充，这位徒弟偷懒，不愿走远去取水，偷偷地往墨斗壶里撒了一泡尿，亵渎了神明，造成墨斗线解不开木头了，此后才发明了木锯，使锯木取料花费了不少气力，懒徒弟也遭到了应有的惩罚。老木匠师傅以此告诫徒弟们：凡事要勤勉、虔诚，不要偷懒取巧，否则学不成本领；在使用墨斗时，当墨壶干了的时候，宁可吐口水去湿润壶中的棉纱，也千万不要往里面撒尿。正因为墨斗、角尺和竹尺是鲁班先师的化身，所以英德的客家民间对此敬若神明，许多百姓家庭还将它们作为赶患驱灾的神器，在家人生小孩坐月子或生病时，便用这三件工具的其中一件放在枕头底下，以御防邪灾，保佑安康。由于对墨斗、角尺和竹尺的崇敬，发展到对木匠师傅的崇敬。大凡聘请泥木匠去做家具或房屋的人家，都必须敬重师傅，除了计付给比普通工人更高的工价外，还要以好茶好烟好饭菜招待，在开工或竣工的时日要封红包利是，在师傅做工的场所不准胡言乱语讲不吉利的话，不准轻易借用木匠工具，不准坐木匠使用的工作凳。还有更神奇的说法，说是在木匠师傅中流传一本《鲁班经》，里面除了记述各种家具房子的制造技术外，还有整弄主人家的一些魔法咒语，假如聘请的主人待薄师傅，师傅就要用魔法整治主人家。因此，当哪户人家使用新家具或房产时遇到不顺利的事，就要反省一下有无待薄或得罪师傅的地方，如果有，则要虔诚地请回师傅，使之念咒解除。当然，木匠师傅也要讲规矩。讲良心，要以鲁班的为人为榜样，不能轻易刁难或整弄人，否则也会受到报应。这都是有迷信色彩的说法，不足为训。至于泥木匠使用尺寸裁定建造物品规格的规矩习俗，客家民间的通俗说法是要符合“周通”。所谓“周通”，具体的说法是要符合“九”的规则，即以九寸、九尺、九丈为规则。譬如做一般的门框，高度往往是四尺九寸，宽度往往是一尺七寸、二尺二寸、二尺七寸，四尺九寸可算是作五个半“周通”，即用四尺五除以九，如此类推，一尺七为两个“周通”，二尺二寸为两个半“周通”，二尺七为三个“周通”。又如建造房子的内空宽度，往往用八尺一、九尺、九尺九、一丈零八，都是由此演算出来的。简而言之，所有泥木建造物的长宽高尺度，包括箱柜、床铺、厨灶等都要符合“周通”，否则不但比例不协调，还会由此产生不吉利因素。上面说过，本来两个周通是一尺八寸，但只取一尺七寸，两个半周通是两尺二寸半，而只取两尺二寸，为什么不取足呢？这是儒家传统礼教中的“凡事无十足”，“满招损，盈则亏”引申出来的道理，所以，即使房子的宽度号称九尺或九尺九，当泥木匠师傅实际操作时，都会适当减去一寸几分，这是一条不成文的规矩。 正因为泥木匠是一件既讲究技术规矩又讲究人品的行业，所以但凡拜师学艺的人，必须具有良好的道德修养、刻苦耐劳的品格和聪明过人的接受能力。学习泥木匠的人一定程度上是一个修养锻炼的过程，一般要从师三年才能满师，学徒期满一旦走上社会，你的所作所为，包括人品和技术本领，还要牵涉到师傅，即由谁教育出来的，要师出有名，不能败坏师傅的名声。英德客家的鲁班经还包括选用泥木材料、施工工序、建造结构等方面，涉及到日常生活和工作的许多领域。总之，流传久远的鲁班经，从一个角度体现了客家人的聪明才智，也体现了客家人尊师重教、循规蹈矩而又谦虚坚忍的品格。