很早很早以前，在卡拉搭吾山里的卡拉苏河边，住着一个名叫卡桑卡甫的穷汉。卡桑卡甫靠着打猎钓鱼过活，他的老婆给人家缝缝补补，编一些渔网什么的，他们就这么样打发着日子。有一天，卡桑卡甫的老婆怀孕了。赶过了九个月零几天时，老婆就分娩了；生了个身子白胖、脑袋滚圆的儿子。父母不由欢天喜地，高兴得拍手称快。他们给孩子起名叫坎德巴依。坎德巴依长得很快，六天就会笑了，十天就会走会跑了，六年就长成个壮实的小伙子。他长得力大无穷，凡和他摔跤的，都不是他的对手；掉进深井里的大犍牛，他能一个人拉上来。父亲去打猎，他也能帮忙了。渐渐地，他也能打斑马了，成了一个百发百中的神枪手了。他打了许多许多的黄羊和羚羊、斑马和梅花鹿，堆起一堆一堆的。卡拉苏河边帐篷里住的所有穷人，都在他的帮助下安居乐业。一天，坎德巴依出外打猎，在卡拉搭吾山脚下，在一处很高的悬崖底下，看见一只狮子似的灰鬣狼，要吃一只怀孕的骒马，它正用爪子剥着骒马的肚子。坎德巴依赶紧跑上前去，抓住灰鬣狠的尾巴，左右摔了几下，便扔到远处去了。狼连叫几声，就咧着嘴死了。坎德巴依剥了狼皮，来到骒马跟前，见骒马已经奄奄一息了。于是，坎德巴依就用金刚剑划开骒马的肚子，取出了小马驹子。真好，这是个雄马驹。坎德巴依抱着小马驹回到家里，给它起名叫克尔库拉，用斑马的奶来喂养它。这小马长得很快，还不到六个月，就有六尺长了，毛黄褐黄褐的。克尔库拉长大以后，跑得非常快，简直是一只千里驹，说赶上啥就能赶上啥，甚至能跑着用嘴去捉鸟。坎德巴依象骑飞鹰似的骑着克尔库拉，转眼间便能把奔跑在六座山岗那边的斑马追赶上，抓住它的尾巴。坎德巴依就这么在各处打猎，他成了很慷慨的人，悲痛的人都得到他的安慰；受苦的人都得到他的援救，他不知啥叫做“自己的”；不会虐待人；所得的东西，众人都可以共同享受。于是，这个有着克尔库拉马的坎德巴依，就被称为“巴图尔”①，闻名于四方。一天，坎德巴依到远处去打猎。走着走着，碰到一个牧放羊群的小孩，孩子含着眼泪，号哭着。坎德巴依上前去问道：“你力什么流泪难过？”孩子的头上生着癞癣，衣服破破烂烂。“夺去你亲爱的母亲，你还有幸福吗？夺去你巨山似的父亲，你还能过活吗？”孩子高声叫着说。“怎么了？你好好说呀！”坎德巴依请求道。孩子的眼泪流成了湖，他沉重的叹息一声，回答道：“我是巴图尔麦尔干的独生子，现在有六岁了。敌人来我们家乡抢走了所有牲畜，连个马蹄都没给留下。我爸爸只是很能睡觉的‘巴图尔’，上很远的路回来后，一睡就是六天。我爸爸就是在睡觉时，让敌人偷偷抓住的。①巴图尔，即英雄。我妈妈要来拉开我爸爸，可那残忍的敌人把她也驮在马鞍前头，带走了。于是，我成了孤儿，穿没穿的，吃没吃的，没有办法只得给塔西卡拉巴依放羊。弄得我累了，我痛苦了，我的嘴唇也裂了，头上长出疥了。我难过悲伤，我哭的是我的父母……” “要是这么，就别哭了。我去给你找回你的父母来。”坎德巴依说。孩子听见可高兴啦，他请求道：“好朋友，那先到我们放羊人那里住两天，好好歇歇，再去吧。”坎德巴依说了声“好”，就去到放羊人住的地方，把打下的斑马，吊在火堆上，准备晚餐。到晚上，别的牧羊人都回来了，就是那个牧羊孤儿没有回来。大家都等他，等啊等啊还不见他回来。坎德巴依实在忍不住，便慢慢合起双眼了。正在这时，那个牧羊孤儿吆喝着羊回来了。“怎么来迟了？”坎德巴依问道。“我的肚子有些痛。”孩子说。第二天，孩子说笑着，去到草原上牧羊。晚上，当大家都回来时，这孩子又没有回来。坎德巴依就去找他，见他昏倒在地上。孩子醒过来后，坎德巴依向他探问底细，他不说。这下，坎德巴依生气了。孩子见他生气，就回答说：“自昨天起，每当太阳一落，就有六只天鹅飞到我头顶上问我：这里有个善良的坎德巴依吗？克尔库拉马在他手里吗？他的光芒照在花园里吗？他的马腿在走动吗？我向它们回答道：善良的坎德巴依就是我，克尔库拉马就在我手里，花园里照着我的光芒，我的马腿在走动。于是，它们扇动自己的翅膀，把我打倒在地上，我就这么昏迷过去了。”第三天，坎德巴依身穿牧童的衣服，去替牧童放羊。太阳落下了，天也黑尽了，这时只见有六只天鹅飞到坎德巴依的头顶，飞旋六圈，低飞下来问道：这里有个善良的坎德巴依吗？克尔库拉马在他手里吗？他的光芒照在花园里吗？他的马腿在走动吗？拥有克尔库拉马的坎德巴依回答道：花园里照着我的光芒，我的马腿在走动。这下惹怒了天鹅们，它们用翅膀来打坎德巴依。可坎德已依上前去抓住一只天鹅的爪子，天鹅飞走了，他手里只抓到一只金鞋。细细地看去，这只金鞋面上还有字。这以后，坎德巴依又等别的天鹅，等了几天，都再没有来。这时，坎德巴依便告别了牧羊人回家去了。他给父母亲预备下了一年的食粮，自己身穿铠甲，带着武器，拿上六十只马驹的马肠，出发去找那个牧羊孤儿的父母。克尔库拉马跑得很快，如同鹰飞一般，一个月的路程，奔跳了六十步就走完了。它简直把山不当山，把河不当河，把海不当海。坎德巴依就这样日夜不停地走着，最后走到一个地方，见有一座高入云端的大山。来到这大山脚下，克尔库拉马就说起话来了。“我的朋友，坎德巴依，我们要去的地方已经不远了。你翻过这山，就可见到一条河。这条河的正中，有个孤岛。那岛上住着神王。你身上带的黄金鞋，就是这神王的女儿的金鞋。那个牧童的父母也在这神王的手中。他们被关在地狱里。地狱的门锁得牢牢的，那钥匙在六十条河流汇合成的大江底下，世人是到不了那江底下去的。在那边山坡上，有个牧放奶牛的巨人，他是在打仗时被俘的人，现在成了神王的奴隶。你去到那人跟前，给他足够的路费，穿起他的衣服，把你的衣服换给他穿，然后，你再把那人释放了，自己去牧放奶牛。现在，你从我尾巴上抽一根毛，把铠甲武器都驮在我的身上，把我放了。现在，我和铠甲武器都对你没有用处。一旦需要我时，你就把我尾巴上的这根毛点燃，那时，我就会出现的。以后的事情，你到那里，自会知道。” 坎德巴依从克尔库拉马身上拔下一根尾巴毛，把它放了，照克尔库拉马说的，他一一照办：放开了牧牛的巨人，给了他足够的路费，穿起他的衣服，自己来牧放奶牛。傍晚，他赶着牛过河，牛怎么都不下水。坎德巴依一下生了气，抓起牛的后腿，一个个地往河对面扔去。奶牛被扔到河中心的岛上，发出咚咚的响声。这时，神王的一个小女儿在河边看到，惊奇地叫道：“唉，你发疯啦，怎么糟蹋牲口啊！怎么不象往日似的，喊‘开路的水，开路’呢！”坎德巴依一听，赶快喊了声：“开路的水，开路！”只见河水分开，中间空出一条路来。就这么，坎德巴依牧放着牲畜。一天，神王叫来自己的两个儿子，对他们吩咐道：“今天，黑骝骒马要下马娃。这是第九次下马娃了。以往，一到下马娃的夜间，马娃子就不见了。今晚，你俩去看守骒马，看看到底是怎么回事。”这席话也让坎德已依听到了。夜晚，神王的两个儿子去看守骒马，坎德巴依也偷偷地跑去了，过不多时，神王的两个儿子就呼噜呼噜地睡着了。只有坎德巴依没有睡，一直在守望着。到天快亮时，骒马生了个金尾巴的马娃子。正在这时，天空好象飞起来一阵乌云，把小马娃带走了。坎德巴依急忙跑上前去一把抓到金尾巴，把金尾巴拉断了。坎德巴依没有办法，只得把金尾巴揣在怀里，去睡觉了。第二天一早，神王唤来两个儿子，询问看到了什么没有。两儿子回答说：“骒马也没有生产，也没发生什么事。”神王听了，正在纳闷，坎德巴依走进门来，说：“陛下，大事不好！”“怎么啦，你快说吧！”神王惊奇地问。“我要说的，就是他们这两个说的全是谎话。他俩没有看守，只有我看守了。到半夜，你的两个儿子就睡着了。天亮前，骒马生出只金尾海獭毛的小马娃。可天上好象飞来一阵乌云，将它带走了。我急忙赶去拉它，可只抓到了个金尾巴，马娃子被乌云中的一只鹰带跑了，……”神王还没等他讲完，就问道：“那金尾巴呢？”“陛下，请等一等。我要想拿金尾巴来谋取大利，我就不会对你说的。请看吧，这就是金尾巴。”坎德巴依从怀中拿出金尾巴时，整个屋内顿时光芒万丈。神王的孩子自觉羞惭，无话可说。“现在，你们三个都出去找那巨鹰和马驹去。要是找不到，你三个都不要来见我！”神王说。坎德巴依过了河，把克尔库拉马的那根尾毛点燃着了，于是克尔库拉马出现在眼前，他骑上克尔库拉马，身穿铠甲，带上武器，上路去了。到了一个地方，马又停下来，对坎德巴依说：“前边远处，朝天上冒着火焰的，是火河。你要去的地方，就在火河那边。现在，你把眼睛闭着，不等我叫你睁，你不要睁，你要睁开，我们俩就会同归于尽的。”坎德巴依闭上了两眼。就这样，他们飞驰了一会，觉得先是一阵热气，后是一阵的炙，过了好大工夫，克尔库拉马才说：“睁开眼吧。”坎德巴依这下把双眼睁开一看，已经来到一个岛上了。这岛上有八只金尾马驹，一只无尾马驹，在金槽上喝水。克尔库拉马又说了话：“在那颗顶天的高大白杨树上头，有只苏木鲁哦鸟的窝。它六个月去寻找一次食物，十五天后就回来了。现在，它去找食物去了，离回来还有六天。我们为了不落在它手里，就必须在六个钟头内，走完六个月的路。你骑在我身上后，把金水槽放在你身前。这么，那些马驹子就会跟上我们来，一步也不离开。我们领上马驹子过前边的火河时，不能直走，必须拐着弯走。因此我们的路程，来时近，去时远。在我们回去的路上，还有三道难关。先要遇到的是七头魔鬼；再就是白狮子，最后是巫婆。这些个都得战胜，才可过去，这就要看你的力量了。好，咱们走吧，不要延迟了。”于是，坎德巴依把金水槽放在马的脖子跟前，就走了。那些马驹子也跟了上来。过了一会，在他们的前面出现了一座大山。这山摇动着向他们逼近，这正是七头魔鬼。坎德巴依将金水槽挪放在地下，那些马驹都围在金水槽周围。坎德巴依拿着一百帕特曼重的狼牙棒，趁着克尔库拉马的冲劲，直向那魔鬼奔去，只一眨眼的工夫，一下就将魔鬼的一个头打落在地下。接着回过来又是一下，第二个头也滚落在地。就这么连着七下，那七个头就都落在地上，魔鬼也就随之倒在地上。坎德巴依把魔鬼的眼睛剜下来，塞在褡裢里。坎德巴依来到金水槽前，将它驮上马背，领着马驹子又走。克尔库拉马“唔——唔——”跑得很快，尘土都追不上它；只“嗨”一声的工夫，就翻越过了六个高崖。过一会，便听到前边狮子的吼叫声。坎德巴依这次把克尔库拉马拴在马驹子跟前，就朝发出声音的方向跑去，没走几步，就有一种吸引力把他吸过去了。一会儿，坎德巴依便看见狮子的嘴了，这张嘴大得像天一样，吸着坎德巴依的就是这张嘴里吐出的气。坎德巴依横握天膀子长的金刚刀，顺狮子的吸力进入狮口，狮子被剖成两半，坎德巴依把狮子的白牙打下来，收进了褡裢里。坎德巴依又继续上路了。许许多多的高山峻岭一闪一晃地落在后边。忽然，整个世界都被浓黑的雾气弥漫着了，只有马驹们的金尾发射出的光，照亮了他们的道路。黑雾里，出现了一个打扮得花枝招展的俏丽姑娘。坎德巴依下得马来，直朝姑娘走去。姑娘朝着他的脸看了好一阵，对他说：“走了这么长的路，辛苦了吧，请到我家里歇歇。”这个姑娘正是妖婆变的。“辛苦是辛苦了，我不反对歇息，你就领着我走吧！”坎德巴依说。姑娘在前面走着，刚要说话，坎德巴依就举起金刚宝剑当头一劈；一瞬间，从金刚宝剑上发出强烈的火光，接着世界又变得云雾弥漫。当云雾再次消散时，那个“姑娘”经过的地方，横躺着分成两块的妖婆，坎德巴依把妖婆的头割下来，装在褡裢里。“在这个妖婆管的地方，不论飞禽走兽，都无法通过。这时，妖婆的死，还没有谁知道。因此，那只苏木鲁哦鸟，也不会来这里。我们可在这里歇三四天了。”克尔库拉马说。于是，坎德巴依在这里歇了四天，收拾起妖婆的宝物，把金水槽放在马背上，领着所有的金尾马驹，平安地来到神王那里。 神王喜出望外，摆出盛大的喜筵来欢迎。正在欢宴之间，神王的两个儿子空手回来了，什么也没有找到。他们俩都疲困惟粹，昏昏沉沉，身子像干柴，两腿象芨芨草。神王把坎德巴依请到上座，问起他的身世来。“我不是神王，我是凡人的子弟。我的名字叫坎德巴依，众人都叫我是有着克尔库拉马的坎德巴依。我来这里，不是为了游山玩水，是来办一件事的。如果允许，我就说出来。”坎德巴依说。“说吧，说吧，我的孩子！”神王说。“几年以前，你的部下抢掠了我们的家乡，把我们的牛马羊群都赶上走了，我们的巴图尔，趁他不防的时候，也被你们给绑架走了。我就是来解救这巴图尔的，这是一件。第二件，就是有一天，我在放牧时，有六只天鹅飞在我头顶，其中有一个天鹅的金鞋掉在我的手里。都说这金鞋只有你的国度里有，我就是拿它来交给主人。”坎德巴依说着把金鞋递给了神王。神王说：“真是，我的孩子！叫赶来你家乡的牛马羊群的，叫绑架来你们巴图尔的，就是我。麦尔干和他的妻子，俩人都在我们的手里。麦尔干呆在地狱里，我曾对他说：‘你如果给我做事，我就放开你。’可他真是个不可驯服的巴图尔。他说：‘不给仇人做事。’如果放开他后，还要跟我们算账呢，就是这么倔强。”“你的大名，我们也知道。我曾想把你请来，派你去除掉那个光糟蹋我们马驹子的怪鸟。我自己找你，没有找到，于是，我就派手下去抢掠你的家乡，绑架来你们的巴图尔，心想，你要有骨气的话，一定会找来的。以后，有两年的样子，你没有来。这么，我的六个女儿就去找你了。这正是我第六个女儿的金鞋。现在，我还有一个条件向你提出，这条件就是：世上有个七头魔鬼，有个白狮子，有个妖婆。你去把这三个怪物杀了，拿下它们的头来。你要能做到，我就放回你的巴图尔，退还你们的牲畜财产，并把我的第六个女儿嫁给你。”坎德巴依把马背上的褡裢拿下来，把白狮的白牙、妖婆的头、七头魔鬼的眼睛都倒在神王面前。神王很高兴，而且感激不尽，便把关在地狱中的麦尔干夫妻和捕来其他的人，都一起释放了，把抢来的牲畜财产全部归还，把第六个女儿嫁给坎德巴依，举行了隆重的婚礼，最后给了坎德巴依很大的报酬，送他回到了自己家乡。坎德巴依把牛羊马群赶回来，都交给了原主。坎德巴依回到家乡，乡里人个个欢天喜地，举行盛会，大摆欢筵。坎德巴依在的时期，家乡里，没有一个敌人敢来侵犯。