森林里,有一棵形状奇怪的大树,树上有座圆圆的苹果房子,那是懒巫婆的家. 懒巫婆呀,太懒了!她衣服懒的洗,头发懒得梳,就连吃东西都懒得嚼,只张开大嘴巴,把食物直接吞下肚去.有一天, 懒巫婆躺在床上,用法术变出一桌鲜美可口的饭菜.她动了动嘴唇,食物就飞过来了. 懒巫婆张开大嘴,吃得快极了,只用了三秒钟,就把所有的食物吞下了肚!吃饱喝足, 懒巫婆拍拍肚子,准备睡觉.就在这时-----咕噜咕噜,她的肚子乱叫起来.懒巫婆侧着头,仔细听,心想:我刚刚吃饱,肚子为什么会叫呢?哎哟,不好!这会儿,肚子开始疼起来了. 懒巫婆疼得在床上翻来滚去,没有办法,最后,只得骑着扫把,飞向森林医院.“救救我吧,我的肚子好痛!” 懒巫婆捂着肚子走进医院,对一个年轻的女巫说.女巫拿出透视镜,在懒巫婆的肚子前照了照.她发现:里面有好多大块的食物.女巫对懒巫婆说:你的肠胃出现问题了,里面还有很多大块的食物……”懒巫婆想了想,终于明白了:我吃饭总是狼吞虎咽.”女巫告诉她:这可不好,吃饭要细嚼慢咽,要把食物嚼烂,要不然,肠胃很容易生病,身体还会越来越胖!”“吃饭还有这么多学问啊!” 懒巫婆听了,紧张地说.”我以后一定注意,这太可怕了!”后来,听说懒巫婆吃东西时,每一口都要仔细品尝一下再咽下肚.这个主意不错!现在, 懒巫婆的肚子再也没有痛过!