1111紫阳山东北不远处有个双山，其实就是两个土丘，在双山脚下，有个几十户人家的村庄叫范庄。这范庄村头住着一个农户范老实，范老实四十岁上才娶了个讨饭女为妻，第二年正月十五生了个大胖小子，取名范十五。范十五长到十七八岁时，父母双双病故。范十五变卖了家里所有值点钱的东西，凑钱先后将父母安葬入土。可怜的范十五没日没夜地在自家仅剩的两亩沙岗地里忙活着。1111一天范十五正在玉米地里锄田，听到田头有人喊他的名字，他到田头一看是一个黑大汉坐在田埂上。黑大汉双手抱着范十五装有稀饭的瓦罐子，笑眯眯地说："范十五，稀饭给我吃吧，我有十几年没吃饭 。"范十五感到惊奇，有一连串的疑问：这黑大汉怎么知道我的名字？我怎么不认识他？他说他十几年没吃饭了，十几年没吃饭的人怎么能活着呢？憨厚老实的范十五一时找答案。想不通就算了，人家眼巴巴地向你要口稀饭吃是不好拒绝的。范十五也笑着对黑大汉说："大哥要吃就吃吧，吃不饱待会跟我一道到我家再弄点干的。"那黑汉子双手举起瓦罐"咕咚、咕咚"不一会瓦罐底朝天了，黑大汉抹抹嘴对范十五说："我也不白吃，我这里有个金蛤蟆给你。"范十五双手接过，不等他开口，那黑大汉又说："明天你再带稀饭给我吃。"范十五点点头。一阵风吹来，有粒沙子迷了范十五的眼，范十五揉揉眼，再看黑大汉已不知了去向。范十五掂着手中的金蛤蟆足有二两重，心里直犯嘀咕。一连三天都是如此。1111范十五有了金蛤蟆。几天后他拿了一个到城里一家金店换了很多元宝和散碎银子，用这些钱他拆了自家的两间茅草屋，盖起了三间高大的青夸灰瓦房。有了钱，媒婆们一个个接踵而至。当年冬天范十五娶了媳妇，又买了牛马添了犁、车，吃的用的应有尽有。小俩口子日子过得十分红火。1111范十五突然发了，从一个穷小子变成了富户，村里人十分羡慕，可是有一个人由羡慕到嫉妒，此人是村里一个富户，叫范贵才，是个见巧就上，爱财如命之人。一天他溜达到范十五家和范十五叙起了本家，一口一个大侄子的叫着，最后套问范十五发财的原因。范十五原本就是个老实人，说不好谎，把自己遇上黑大汉，稀饭换金蛤蟆的事儿，一五一十地说了出来，怕范贵才不信，又拿出剩下的两只金蛤蟆给他看。这范贵才听得入了神，看得过了瘾，手摸着金蛤蟆直流口水。1111第二年夏天又到了锄玉米的时候了。范贵才主动义务包锄范十五家的那两亩沙岗地。一日，火辣辣的太阳晒着，灼得知了都没了声。范贵才在玉米地里热得快昏了过去，几次都想丢下锄头跑到大树下凉快凉快。眼看快坚持不住了，突然听到田头有人喊："范贵才，范贵才。"这范贵才像是猛抽了口大烟，顿时来了精神，三步并着两步跑到田头，见一个和范十五讲的一样的黑大汉，双手捧着装稀饭的特大号瓦罐，还没等黑大汉说话，范贵才就迫不及待地说："吃吧，吃吧，全吃完，稀饭就是为你准备的。"黑大汉吃完稀饭还没抹嘴，范贵才的双手就伸过去，范贵才接过一看和范十五的一样大，忙说："给错了，给错了，带的稀饭比范十五带的多三倍。"黑大汉没等范贵才说完，顺手又掏出两个金蛤蟆给他。就在范贵才高兴得直流口水的当儿，黑大汉如一阵风了。范贵才捧着金蛤蟆一路小跑回了家。1111当晚范贵才两口子计划着如何用这三只金蛤蟆，范贵才算着要进多少地，他的老婆计划着要买多少首饰，还要支助大弟弟多少，二弟弟多少。天亮后，范贵才带着三只金蛤蟆进了城找了家最大的银号。当他把三只金蛤蟆送上时，掌柜的拿过三只金蛤蟆也不答话，喊了几个人抓住范贵才一顿暴打。范贵才被打得鼻口流血青头紫脸，但却不知为何。范贵才拼命喊冤问为什么打他。银号掌柜的说：在本县十里八乡谁敢到他的银号搞欺诈，拿着三个铜蛤蟆敢到这里冒充金蛤蟆。范贵才又拿过金蛤蟆又是掂又是咬，怎么试还是金蛤蟆。但到了掌柜手里确实又是三只铜蛤蟆，范贵才又被一顿打。后来掌柜的看这范贵才如此固执，忽然想起了二十年前的故事：好心善良的穷人得到了金蛤蟆就是真金的，贪心的人得到的金蛤蟆，自己看是金的，别人看却是铜的。范贵才听后，觉得故事里的贪心人就是自己。 1111范贵才被打得皮开肉绽，一瘸一拐回了村。回去后他给人讲了一个道理：该你的自然是你的，不该你的强求不得，更河贪心。