小兔的不高兴被他的朋友小猫看见了。小猫是个善解人意的猫，他不忍心看见自己的朋友这么伤悲。 　 于是，他走到小兔面前，低头对小兔说：“朋友啊，你有什么事就直说吧，憋在心里无法出来那种感觉很难受的。” 　 小兔抬头望了望小猫，点了点头，开始倾诉着他内心的伤悲。 　 “以前，我经常和同学们玩，逗他们高兴，帮助他们。可是，到了三好学生评选时，他们却把我逗笑他们的事全忘了，都不投我。” 　 小猫用手表示“停一停”，低头想了想，说：“那么这样看的话，你是为了三好学生而逗笑他们的吗？” 　 小兔说：“因为那些笑话我都被逗笑了，我和大家分享一下嘛！” 　 小猫想到了一个可以让小兔脱离悲伤的方法，说：“好，我问你一些问题，你老实答我。” 　 小兔好奇地挠挠后脑：“什么问题啊？” 　 小猫问：“三好学生有什么用？” 　 小兔几乎不用思考：“给我带来荣誉，给我带来快乐，给我带来高兴，给我带来面子，给我…” 　 小猫打断小兔的话：“等一等，这是精神上的用处，实际上有什么用处？可以让你聪明一点么？可以让你机智一点吗？” 　 小兔答：“那倒不能。” 　 小猫突然站起来说：“既然都没用的东西，拿来也白费力气啊，况且，你逗笑他们跟你拿不拿三好学生都没有任何关系。” 　 小兔看了看地，抬头看小猫：“对啊，我怎么……谢谢你啊，朋友。” 　 小猫又坐下来，平静地说：“任何事都要分析一下，想一想，我适合拿吗？我应该拿吗？我拿来有没有用？” 　 兔从此不再为三好学生而苦恼，因为他认为，三好学生要不要都无所谓，最重要的是，自己的能力可以有所提高就行了。 　 兔从此不再为三好学生而苦恼，因为他认为，三好学生要不要都无所谓，最重要的是，自己的能力可以有所提高就行了。