在很久以前，有个依琅国。这个故事就发生在那里。那个国家的一位公爵，拥有许多瓷器。最出色的便是镀金刻花小茶壶和白瓷小天鹅。它们俩是朋友，共同享受赞扬的快乐。可天有不测风。一天，小天鹅被一位笨拙仆人摔断了脖子。大家都吓坏了，小天鹅更害怕。它无助的对小茶壶叫“小茶壶！救救我，我的脖子断了！”小茶壶也很着急，忙喊 “快把小天鹅带到瓷匠那！”公爵这才醒悟过来。把小天鹅带到了全国手艺最好的瓷匠那。瓷匠束手无措，最后，他说“只能把翅膀除去，熔化后，粘上脖子。”公爵咬咬牙，答应了。 从此，小天鹅成了‘驼背’，也没了翅膀。公爵为了不出丑，把小天鹅放进一个偏僻的柜子。小天鹅又哭又闹，时而抱怨自己命苦，时而羡慕小茶壶。总之，它陷入了伤心的沼泽。小茶壶从茶叶那儿了解到：小天鹅很伤心，恨自己是个丑八怪。它决定帮助它。一个月明人静的夜晚，小茶壶悄悄的从柜里跳出来，跑到小天鹅那里。进了柜子，小天鹅一见小茶壶就哭诉道“小茶壶啊，我命真苦，原本漂漂亮亮的，可如今却变成了这丑副模样！”说完，泣不成声。 “小天鹅，”小茶壶安慰它，“你脖子上的是天主给你的翅膀，他会让你去做天使！” “真的？”小天鹅停止了哭泣。 “真的！”小茶壶认真的说。 从此，小天鹅不再哭泣。坚信自己有一双翅膀，天主给的翅膀！天主被它们感动了，真的让小天鹅去当天使，而小茶壶成为天地之间的使者。