以前，古木南街，有株神奇的茶花。怎样神奇？周围的龙潭里，不管远近，都能看到那株茶花的倒影，象在那树旁看到的一样鲜艳、一般美丽。 这珠茶花神奇，它的传说，才更加神奇呢！ 古时，有个勤劳、善良的妇女，名叫达布。她虽孤独一人，却早出晚归地劳动，有吃有穿，生活过得很舒心。 达布年纪越大，却越来越喜爱花草，院内院外，她种了不少花草。一有空，就给花草浇水、锄草、捉虫。红、白、黄、紫，无所不有；春、夏、秋、冬，都有花开。争奇斗艳，万紫千红，清香扑鼻，沁人肺腑。 但达布十分喜爱的花，却没有一丛，总想找一株她最喜爱的花，栽在她的院心里。她四处寻找，山山岭岭都看过了，她最喜爱的花呀，仍然没有找到。 有一天，达布到魁阁龙潭，去背水浇花，走到龙潭边，见一株九蕊十八瓣的花，映在水面上，色彩极为鲜艳，就看呆了。看了一阵，她抬头看四周，也没有发现一株在水面上的那种花，就灌满了水，背着回家了。 达布看见水面上显映出的那株花后，出门想起那种花，进门又想起那种花，睁眼想起那种花，闭眼也想起那种花！想呀想的，不几天，就生了病，不吃不喝，整天躺在床上。她生了什么病？她也不知道。很多医生来给她治病，也没有把她的病治好。她的病呀，一天比一天重啦！ 不知病了几天，达布快要死了。危急时，一个美丽的姑娘，跨进门槛，来到达布床边，甜蜜蜜地叫她一声阿妈，说来给她治病。达布睁眼一看，见姑娘头上插着的花，胸前挂着花，和她在水面上见到的那种一模一样，不吃一丸药，病就好啦！达布倏地翻起身，冬地跳下床，一眼都不眨，望着姑娘。姑娘带笑的脸，也同她见到的那种花一般。达布问姑娘戴的是什么花，她说是山茶花；问她有没有花秧，她就送了达布一株。 姑娘走后，达布拿着锄头，就将茶花种在院心里，达布天天给茶花浇水，月月给茶花施肥，季季给茶花锄草，象抚养奶娃那般细心、周到。不几年，茶花树就长大了，开花了。那株茶树，树姿虬劲优美，绿叶四季不凋；那一朵一朵的花，大如牡丹，灿如云霞，风姿绰约，耀眼生辉！更为奇怪的是，那株茶花盛开时节，周围村寨的人，用金盆打水，能看见茶花的倒影；去龙潭边背水，也能在水面看见茶花的倩影。 不知过了多少年，达布死了。据说，送茶花给达布的那个姑娘，是天上的茶花仙女！为了纪念茶花仙女，也为了纪念达布，就在种茶花的地方，盖了一座庙，取名叫茶花庙。清末年间，茶花庙毁坏了，但关于茶花的传说，至今仍然传颂着！