乌乌镇，新来了一位红衣茶香子，她头戴一朵白波浪花边的大红蝴蝶结，身穿一件红色小裙子，胸前系一个黄色的领结。每当她来到茶园，绿叶丛中就像飞来一只大红蝴蝶。“嗨，博丽！”原来她叫博丽。居住在茶园旁树上的猫头鹰，总把博丽当作一只与众不同的大蝴蝶。“嗨，欧，这是我新配制茶包。”博丽泡得一手好茶。闲下来的时候，她最喜欢喝茶了。“有几位新朋友想来茶园参观，你介不介意她们来？”欧闪着圆溜溜的大眼睛问博丽。“当然不介意，只要不弄伤它们！”博丽说着指了指满园的茶树。“出来啊，博丽已经同意啦！”欧高兴地飞起来向空中喊。呼啦，茶园里出现了四颗小脑袋，蓝长发姑娘，头戴水兵帽儿的棕发小姑娘，银头发娃，茶发橙衣娃娃。她们四个年龄、个子跟博丽相仿。博丽开心极了，她喜欢别人分享她的茶艺。“博丽，我是来邀请你到我们蓝色星球去做客的！”蓝发小姑娘手拿一棍粉色星星棒，闪着粉盈盈的光飞到空中说，“蓝色星球有很多蓝色的植物，你肯定会做出香气扑鼻的蓝色茶。”“博丽，到我们棕色星球去做客吧！”棕发小姑娘拿起手中的太阳棒，空中顿时现出灿烂的阳光，“我们的星球有香香的巧克力河，你可以在那儿找到用不尽的有太阳味道的巧克力做茶点。”“博丽，到我们银色星头去做客吧！”银发小姑娘说，“我们星球上有月亮的光芒，保你做出的茶洁白无瑕，像月亮一样透亮。”“博丽，我看你还是到我们橙色星球去做客吧！”橙发小姑娘说，“我们星球有香甜的橙汁水，泡出的茶一定会有股淡淡的甜。”“博丽，请别走！”猫头鹰欧没想到这四位新朋友是来邀请博丽到远方星球去做客，它可不想单独住在茶园，“我们不能没有你！”猫头鹰飞到空中，用翅膀指着周围的一切说。“谢谢你们的邀请，我不能离开这里。因为，每天我要照顾这片茶园，只有这儿的茶叶，才能泡出我想要的茶。况且，它们每天还要看到蓝天与白云，呼吸到新鲜的空气，感受到风的爱抚，聆听到鸟儿欢快的歌声。我还要维护周边的环境。如果我离开了它们，茶树也会感到寂寞的，还有欧和周围的一切。”“博丽，这是我们蓝色星球的蓝心泉的种子，撒下它，地上将会冒出我们蓝色星球的水蓝清泉，用它泡的茶将会出现湛蓝的茶香。”蓝发小姑娘从怀里掏出一个蓝色水晶瓶，递给博丽。“博丽，这是我们棕色星球的巧克力泉的水种子，撒下它，一股巧克力泉水就会汩汩地流个不停。”棕发小姑娘从胸前的小包里掏出一枚巧克力似的小瓶递给博丽。“这是我们银色星球的洁白无暇泉的月心种子，种上它，当满月升起的时候，就会银色的花，用它泡的茶将会有月亮的味道。”银发小姑娘塞给博丽一个小银瓶。“还有我的，橙色星球的香橙叶，如果你想泡出香橙味的奶茶，就把它种在地里，只要扯下一片叶子，一杯上好的奶茶就做好了。”橙发小姑娘把她的小橙瓶塞进博丽手中仅留的一点点儿缝儿里。“谢谢你们！”博丽觉得如果没有茶园的茶叶，再好的水源也泡不出想要的好茶。她谢绝了这四个爱心娃娃的礼物，又将小瓶送回她们。“那你一定要接受我们每天来这里帮忙。”她们四个异口同声地说。“欢迎！”欧说茶园又多了四只与众不同的花蝴蝶。