荆棘、蝙蝠和鸭子，他们三个都看到自己在国内发不了大财，于是共同投资到远方去做买卖。他们有着精明细心的经纪人和代理商，还有国外的分行。收支帐目十分清楚可靠，一切进行得很顺利。他们的货物要经过很窄的充满暗礁的海域，旅程是相当惊险的，所以所有打包的货物都沉到了附近仓库的最里面。我们这三位，明知与事无补，总是在后悔，其实他们还不如一无表示才好，在这一点上再小的商人也都很聪明，为了保持信誉，损失一定要隐瞒。不过很不幸，使我们那几位深感痛苦的损失是无法弥补的，情况外泄了，他们失去了信用，没有钱，一筹莫展，只好准备去戴绿帽子。没有人肯借钱给他们，又是本金，又是高利，又是起诉，又是执达吏，还有债权人，他们天亮之前都守在家门，使得这三位只好多方设法来打发这群人。只要有人经过，荆棘就把他们钩住，他对他们说：“先生们，做做好事吧，请告诉我们深渊从我们这里夺走的那些货物在什么地方？”水鸥在水底下寻找货物，而蝙蝠白天也不飞近任何人的家门，执达吏什么时候都跟在他的后面，所以他只好去躲在洞里不出来。我认得很多债务人，他们不是蝙蝠，不是荆棘，不是鸭子，也没有陷入这样的困境，他们就是那些大老爷们，天天都利用暗梯来出奇制胜；