小牧羊狗们成天嘲笑霹雳：“瞧呀，霹雳的毛儿又稀又短，就像人害瘌痢头似的！” “是呀，他的毛儿红兮兮的，再使劲洗，也洗不了咱们这么白呢。” “哼，他的声音难听死了，叫起来就像哭丧似的。”听了这些话，霹雳很难过，总是不声不响地躲到一边。他不明白，为什么同样是狗，自己和别的狗不一样。直到昨天夜里，霹雳的疑问才得到解答。那会儿，牧羊狗妈妈病重了。她呼噜呼噜喘着气，挣扎着抬起头来，把霹雳喊到自己的面前，对他说：“霹雳，我的好孩子，我一直把你当成自己的亲儿子，可是，你并不是我生的，你是草原野狗。”牧羊狗妈妈告诉霹雳，那时，他还很小，连眼睛都还没睁开，就被孤零零地抛弃在树洞里。他的父母和兄弟姐妹，都被猎人打死了。他饿得呜呜直叫。正巧主人路过，听见他的叫声，就把他带回家。女主人见了他，害怕得倒退了几步，说：“你怎么把野兽带回家！这种野犬凶残成性，专门糟蹋绵羊，人家都把它们叫做‘红狼’呢。”主人笑着说：“别急，我会把它驯养成牧羊狗的。我已经给它起了名字，叫‘霹雳’。它长大后一定会很勇猛，就像雷电那样让敌人害怕。”于是，主人把霹雳交给了牧羊狗妈妈，让他跟她的孩子小牧羊狗们呆在一起，学习牧羊的本领。……讲完这些事，牧羊狗妈妈又对孩子们说：“你们千万要记住我的话：团结一心，共同保护那些弱小的羊儿……”说到这儿，一阵更加猛烈的喘气，使牧羊狗妈妈讲不下去。接着，她忽然头一歪，就断了气。小牧羊狗们哭得更厉害了。只有霹雳没有落泪，只是从他胸部的深处发出一种奇怪的声音，像是嚎叫，又像是哭泣。他默默地发誓：“妈妈，我一定记住你的话！”可是，没过几天，那些小牧羊狗们，就把妈妈的话丢到脑后去了。他们还是像过去那样欺负霹雳。他们会趁霹雳没防备，偷偷地咬他一口，或者重重地撞他一下。一有好吃的东西，他们总是围成一圈，不让霹雳靠近。他们还时常嘲笑霹雳是“小野种”“丑八怪”……每逢这个时候，霹雳总是不声不响地躲到一边，默默地忍受着。因为他时刻记住牧羊狗妈妈的话：要跟小牧羊狗们团结一心。可是，孤独中，另一个念头竟像蟒蛇似的，从心灵深处钻出，又紧紧地缠住霹雳，折磨着他：“草原野狗才是我的同类呢，我应该和他们在一起。”霹雳常常做着这样的梦：一群野狗朝他跑来，喊道：“霹雳，我们来了！以后，我们要永远在一起！”跑近了，他们亲热地互相舔着脸儿，紧紧抱住，在草原上打滚。以后，他们就一块儿看管着羊群，一块儿玩耍，一块儿坐在土丘上讲故事，在月光下唱歌……野狗群里有一只大狗，就像牧羊狗妈妈那样，总是笑眯眯的，常常用舌头舔舔霹雳的毛儿，还用尾巴温柔地拍着他，帮他驱赶蚊蝇。还有几只小野狗，亲热地跟在霹雳后面，喊他“哥哥”……霹雳多么希望这个梦能变成现实啊！可是，梦里的事情，从来没有实现过。有一天夜里，天气闷热，地面干得冒烟，牧场里到处充满热气。霹雳觉得格外烦躁不安，像要发生什么事情似的。忽然，远处传来一阵熟悉的叫声。这声音就像电流般击中了霹雳。他的心猛烈地跳动起来，他忽哧忽哧喘着粗气，两眼发光，从他的心灵深处，发出一种如同哭泣般的叫声。那熟悉的叫声更响了。不错，这是草原野狗的叫声。霹雳一惊，跳了起来，连蹦带跳地朝那声音的方向追去。远处，朦胧的月光下，一大群草原野狗在奔跑。咚咚咚，脚步声像战鼓，敲打着霹雳的心。“等一等！”霹雳喊着，追着，可是那些野狗没有听见，还是继续急匆匆地向前奔跑，一会儿就消失在远方，只有队伍后面，留下了滚滚尘烟……第二天早晨，霹雳看见羊儿们头靠头地挤在一起，小声嘀咕着什么，有的脸上还挂着泪珠。他刚走近，羊儿们就惊慌地朝后退。霹雳问：“你们怎么啦？发生了什么事情？”羊儿们你看看我，我看看你，没说话。过一会儿，才有一只胆大的羊儿对他说：“昨天夜里，一群野狗来到附近的牧场，把许多羊儿吃掉了，我的外婆、表妹，他的舅舅、表哥，都死了……”听他这么一说，羊儿们放声大哭起来，冲着霹雳喊：“快走开！没准你什么时候肚子饿了，也会把我们吃掉的！”这时，主人和他的妻子一起走过来。霹雳听见主人的妻子讲：“小牧羊狗们报告说，昨晚，霹雳跟别的野狗呆在一起，想吃羊儿。我看，还是趁早把霹雳杀了吧。”主人说：“别急，看看再说吧。我刚刚清点过羊儿，一只也没少。”听了这些话，霹雳委屈得直想哭。他想：“他们一定搞错了！干坏事的不会是我们野狗，准是灰狼。”以后十几天，什么事也没发生。主人放心了，他到邻近的牧场去做客，晚上没有回家。这天夜里，苍白的月亮照着大地，一种可怕的寂静笼罩着草原，虫儿像是沉睡过去，羊儿们也都进入了沉沉的梦乡。忽然，一阵“汪！汪！汪！”有点儿像狗叫的奇怪声音响起。霹雳听见这熟悉的叫声，激动得连腿儿都在打颤。他奔了出去。一看，一群野狗包围了牧场，那领头的是一只高大的野狗，脖子上有着黑色的斑点。那野狗对霹雳说：“兄弟，快回来吧！你帮人看管羊群，又苦又累，哪像我们自由自在，用不着干活，那些绵羊、兔子、公鸡……都不是咱们野狗的对手，我们想吃谁就能吃到谁。现在，你给我们带路，到羊圈去，让大家好好地饱吃一顿！”霹雳大吃一惊，他没想到会是这样：他日夜思念的伙伴们竟要吃掉羊儿，而且，还要他一起干！看来，大家讲的没错，他们果真是一群凶残的坏蛋！“不！我不能让你们伤害羊群！”霹雳痛苦地叫道。他觉得，自己的心都疼痛起来了。“快让开！”那黑斑野狗生气了，冷冷地对霹雳说，“看来，你是我们野狗家族的叛徒！”他怒冲冲地甩了一下尾巴，仰脸长吠一声。野狗们也全都发出呜噜呜噜的叫声。小牧羊狗们咆哮起来，低着头，弯曲着前腿，随时准备冲上去，可是，当他们看到那些野狗高大的身子，强壮的胸脯和尖利的白牙时，他们就像泄了气的皮球，狂吠声马上变成低沉的哼哼声。野狗们慢慢地逼过来。霹雳耸着颈毛，忽然像支离弦的箭，向野狗群射去。他咬住黑斑野狗的鼻子。黑斑野狗“呜”叫了起来，极力挣扎。野狗群乱了阵脚。小牧羊狗们如同睡梦中刚刚惊醒，一起扑了上去。双方混战起来。黑斑野狗仗着自己身强力壮，企图摆脱霹雳。他用利爪在霹雳身上撕扯着。其他野狗也围住霹雳，把他们的利齿深深地扎进他的皮肉。可是，霹雳还是紧咬不放……“砰！砰！”枪响了，主人赶回来了。野狗的进攻终于被击退。黑暗褪尽了，曙光照亮草原。一轮红日从东方的天边慢慢升起，就像血那么红。草地上，横七竖八地躺着十几条野狗。他们的首领黑斑野狗已经断气，其余野狗全都逃走了。小牧羊狗们也受了伤，趴在地上呜呜地叫。霹雳躺在血泊中，已经奄奄一息。悲痛的主人轻轻抚摸他的头，流着泪说：“放心吧霹雳，没有一只羊儿受到伤害，你保护了他们。你真是了不起的好狗！”听了这话，霹雳黯淡的眼睛里，忽然闪烁着一道光芒。