春雨轻轻敲着大地，喊道：“醒来吧!醒来吧!春天来了!” 随着大地的苏醒，路边一棵细嫩的小草从泥土里钻了出来。她看看自己的周围：呀!各种各样的青草也都钻出了地面。 小草听妈妈说，去年青草们经历过一场灾难：在一次大扫除中，一些学生到路边锄草，使原来长满绿草的地面一下子变成光秃秃的了。可是青草的生命十分顽强，有几棵躲在石缝里，仍然挣扎着长了出来。到秋天，他们结出了草籽，睡了一冬后，如今他们的子孙后代又繁生起来了。 “姐姐们，你们好啊!”小草愉快地向伙伴们打招呼。 “你好啊，小草妹妹!”其他的青草也都纷纷向她问候。 附近的桃树听到青草们的声音，有些不耐烦地说：“你们吵吵嚷嚷的干什么呀?” 青草们仰起脸儿，热情地对桃树说道：“桃树姐姐，我们要在这儿陪伴你，以后你就不会寂寞了。” 谁知桃树对她们却很冷淡，说：“你们在这儿跟我们争肥，把我的养料抢走，我不欢迎你们!” “桃树姐姐，别这么小气!我们不在树下，离开你还有一段距离呢，并不想跟你争夺肥料啊!你别像庄稼那样，把我们看成死对头。再说，我们中间，野苜蓿、三叶草和其他属于豆科的姐妹们，都有制造氮肥的本领，说不定还能送给你一些肥料呢。” 听了小草这番话，桃树没再说什么，可她还有些瞧不起小草，觉得这些青草实在太平凡了，便对她们说：“青草妹妹，你们最好还是离我远些，难道你们没有看见，我的花儿多么嫣红娇美!你们跟我站在一起，是有些不相称!” 小草听了心里十分难过。是啊，她的身上只有一种绿色，显得那么朴素，有时开出小花来，也实在太小，一点儿不引人注目。哪像桃花，经常受到人们的称赞。 小草羞愧地垂下了草叶，正在这时，前面来了几个小学生，啊!这不就是去年锄草的那几个学生吗？小草不由得一愣，身子有些发抖。看来，一场灾难又要发生了。 桃树间走来的小学生们点头微笑，并问道：“小朋友，你们是来请我去参加花卉展览，让人们观赏的吗?” “不，我们是来邀请青草们参加中草药展览会的。” “什么?是来请我们?”这太出乎意料了!小草听了怎么也不敢相信这是真的。 学生们看出小草的怀疑，便解释说：“你们不是经常给人或牲畜治病吗?比如酢浆草，能治感冒、肠炎、扭伤、烫伤、皮肤病；蒲公英能治流行性腮腺炎、红眼、疮疖疔毒、肺痈等等。你们许多草儿都有治病的本领，所以特地请你们派代表去开会。” 小草听了，激动得说不出话来，停了半晌才结结巴巴地问： “我们真的得到重视了，那么去年干嘛要把我们全锄掉呢?” 学生们说：“去年我们不知道你们的用处，不管三七二十一，把你们全都锄掉了，这是很不对的。今后，我们不但要保护你们，而且还要在城市周围种植环形草带呢!” 听了这番话，青草们都很高兴，立刻推派酢浆草和蒲公英作代表，让小学生们把他们带走。 学生走后，青草们都兴奋地谈论着刚才这件事，互相祝贺，他们没想到自己对人类还有这么多好处!桃树姐姐也不敢再小看他们了。 过一会儿，又有几个学生向他们走来。桃树姐姐说：“这下子一定是来邀请我参加展览会的。”可是，她又猜错了!这几个小学生是到树下来排练文艺节目的。他们朗诵了一首赞美春天的诗歌，桃树和青草全都静心听着： 春天啊，明媚的春天， 你和欢乐一起来到人间! 桃红柳缘，草儿青青， 把美丽的祖国大地装点。 我们爱桃花美艳， 像我们的生活一样绚烂； 我们也爱绿草芊芊， 它象征生命，蓬勃、新鲜! 听了小学生们的朗诵，小草感动极了，她说；“过去我以为自己只有单调的绿色，一点也不漂亮。现在才知道，我和桃树姐姐一样，也能绿化祖国，美化人们的生活。” 打这以后，青草们充满了生活的信心，长得更茂盛了。 一天，天色是那样的灰暗，风老头施展了他的魔力，到处横冲直撞。他伸出巨大的魔掌，抓住地上的沙土，要把它们卷走。 桃树姐姐伸出了枝叶，挡住风老头的去路，不让他把沙土带走。她的身子在摇晃，根儿却牢牢地扎在地里，一点儿也不动摇，她用尽力气同风老头搏斗，费力地喊道：“青草妹妹，快来帮忙啊!别让风老头把沙土带走了!” 小草也在风中摇曳，她大声回答：“放心吧，桃树姐姐!我们决不让风老头把我们脚下的沙土卷跑!"青草们都伸出柔细、坚韧的根儿，互相搀携着，用力护住脚下的土地。风老头狂吼着，从她们头顶和身边跑过，但她们毫不畏惧，终于保住了脚下的沙土。 风老头败下阵去，雨婆婆又上阵来了：哗啦啦、哗啦啦地下个不停。她也要把泥土冲走。 桃树姐姐那茂密的树冠像一把大伞，挡住了雨水。她脚下的根儿和地上的枯叶把雨水留住。她在滂沱大雨中愉快地喊道：“青草妹妹，帮帮忙啊!快帮我一起把这些水分储存起来!” 青草们听了桃树的话，也都把根儿伸展开来，让雨水慢慢流过，缓缓地渗进地里。  雨住了，太阳出来啦!他也要发挥自己的威力，用强烈的太阳光烘烤着大地，天气变得炎热而干燥。桃树姐姐对小草说：“青草妹妹，我听见那边有人在喊天热呢，咱们帮他们降降温，好不好?”说着就把自己枝叶里的水分向空气里蒸发。小草也学她的样儿，把草叶上的水分蒸发到空气中去。这些水分带走了一部分热量，空气变得湿润而凉爽了。 桃树姐姐高兴地笑了，青黄色的果实上出现了红晕。小草也高兴地笑了，她骄傲地挺直了草茎，快乐地摆动着青翠的叶儿———她不再为自己的平凡、渺小而羞愧了! 瞧!在我们城市的周围，草儿青青，青草姐妹们手拉着手，编织了一条环形的绿色地毯，把祖国大地打扮得更加美丽!