丛林里有许多许多的妖精，花妖精、树妖精、水妖精、岩妖精、土妖精等等。只要有机会，任何一朵花一株草一棵树都有可能成为妖精，不过，要成为一位真正的妖精却并不是一件简单的事。他们不仅需要收集到鸟儿高兴时的呼吸，野兔奔跑时的速度、松鼠抱着橡子时的心跳，阳光落在草叶上的一寸光芒，蛐蛐声音落在瓦片上的节奏等东西，还必须到睿智的族长树妖精那里，接受最后的考验，只有通过了才能拥有妖精独有的光芒，否则将重新变成一朵普通的花，一株不起眼的草，一棵平凡的树。 这一天清晨，族长接见了一位浑身翠绿色的小小的草妖精。 你已经收集了足够的东西，可以接受最后的考验了。树妖精慢吞吞地说道。 那么，就请你公布我接下来应该做的事吧。草妖精站在族长的胡须上，高兴地嚷道，因为他盼望这一天，已经很久很久了。 到丛林的那一边去，在夜晚来临之前，从护林人的家里取来一样最令你快乐的东西。树妖精挥舞着他的枝他的叶大声地说道。 啊哈，这太简单，我这就去。草精灵没想到竟是这般简单的事。他乘着路过的和风，滑下了树精灵的胡须，落在了地面上。 护林人的家并不难找，丛林的花草树木、飞禽走兽都知道。 草精灵来到了他的小木屋内。 在放着针线盒子的旁边，有一个小小的摇篮，一位婴儿正甜蜜地睡着。 喂，你还好吗？草精灵藏在婴儿的耳朵后面，轻轻地嚷道。虽然嚷得很小声很小声，婴儿还是睁开了眼睛，在确知妈妈不在身边时，便“哇哇哇”地哭了起来。 喂，别哭，别哭，我只是好心地问候一下你。草妖精慌了手脚，不知如何安慰这位被他惊醒的小家伙。 咚咚咚。一阵急促的脚步声后，护林人那美丽的妻子来到了摇篮旁。她抱起自己的宝贝，轻轻地用手拍着他，并小声地哼唱着：“睡吧，睡吧，我亲爱的小宝贝……” 护林人妻子的声音比起黄鹂落在绿叶上的歌声当然差远了，但是却那么地温柔那么地令人心醉。 “我想，我已经在这里找到了最令我快乐的东西。”草妖精从婴儿的耳朵边闪了出来，然后拿出一个绿色的草囊，轻手轻脚地放在妇人的唇边。于是，那动人的哼唱便落在了草囊里。 啊，能收集到这样的东西，我真是好快乐。草妖精将草囊扛在肩上，快乐地想着。他准备去见树妖精了。可是，就在他转身离开的瞬间，他看到妇人一脸地惊惶。她大张着嘴，却再也不能为她的宝贝哼唱。不知为什么，草精灵的心突然沉了下去，刚才的快乐也消失得无影无踪。 也许刚才你的确是令我快乐的东西，但现在已经不是了。草妖精伤心地将妇人的哼唱从草囊中倒了出来，倒进了妇人的喉咙，于是那哼唱便又从她的喉咙里飞了出来。啼哭的婴儿笑了起来，妇人也笑了起来。而看着这一切的草妖精竟也情不禁地微微笑了起来，忘掉了刚才的伤心。 再等等，也许最令我快乐的东西就快出现了。隐身在小木屋内的草妖精安慰着自己。 果然，很快从木屋前传来一串银铃般的笑声。那笑声如珠玉般溅落在午后的一缕阳光里，响亮并明媚着。草妖精深深地吸了一口气，那笑声便落在了他小小的心脏上，奏起了快乐的音符。 我相信，这才是这里最令我快乐的东西。草妖精打开草囊，飞了出去。 一位七八岁的小女孩，正提着满篮子的蘑菇，向木屋跑了过来。 妈妈，我捡到好多好多的蘑菇。小女孩高兴地朝站在木屋前抱着婴孩的妇人叫道。 太好了，今晚我们可以做蘑菇汤了。妇人也高兴地说道。 草妖精飞到小女孩的身边，因为他是那么那么地小，和一只小小的蚂蚁差不多，所以小女孩一点也没有察觉到他的到来。所以，当她再次发出笑声时，那笑声便落在了草妖精的草囊里。小女孩顿时呆呆地，她想笑，却笑不出来了。妇人奇怪地看着她。女孩想告诉妈妈自己笑不出来了，可是她却不知道这一切是怎样发生的，所以只是呆呆地站在那里。慢慢地，慢慢地，一滴泪从她大大的眼眶中涌了出来。 怎么啦，我的好女儿？妇人着急地问道。 看到女孩的眼泪和妇人着急的神情，草妖精刚才快乐的心情顿时没啦。 我相信，这已经不是最令我快乐的东西了。草妖精再次打开了他的草囊，倒出了女孩的笑声。那笑声便顿时飞入女孩的心里，然后喉咙痒痒。 “妈妈，没有什么，只是刚才我突然觉得自己不能再笑了。”女孩放下篮子，扑向妈妈，笑着亲吻着母亲的额头，亲吻着她怀里的小弟弟。 看到这一切真好。不知为什么，草妖精仿佛也得到了小女孩的吻，心里暖暖的。 再等等吧，再等等吧，我一定会在这里找到最令我快乐的东西。草妖精安慰着自己。 黄昏的时候，护林人回来了。 亲爱的，我不在的时候，你们一切都还好吗？护林人一边推开虚掩的门，一边高声地问道。 我们一切都好。妇人抱着婴孩微笑着迎了上去，而小女孩也兴高采烈地朝爸爸扑了过来。 哈哈，我也一切都好。高大的护林人张开双臂，将自己的妻子、儿子和女儿一起拥在了他的怀里。 啊，这个拥抱看上去真令人快乐啊，它不正是我要寻找的吗？草妖精边嘀咕着，边急急忙忙地也钻到护林人的怀抱里。可是，那怀抱是如此地温暖，如此地舒适，草妖精竟忘了打开自己的草囊。他沉浸在了一种无以言说的欢乐里。 落日的余晖照在丛林里，小妖精来到丛林中那株最高最大的橡树下。 我想，我这一辈子都不可能成为一位真正的妖精了。草精灵站在一缕夕阳的光芒上，朝树精灵打开了自己空空的草囊。 能告诉我，你为什么在护林人的家里没有寻找到最令你快乐的东西吗？树精灵微笑着，问着。 不，我寻找到了，但那是属于护林人一家的，是属于别人的，我不能取走，占为己有。草妖精轻轻地说道。 你这样做，快乐吗？树精灵挥舞着他的枝他的叶。顿时，那些枝叶便散发出耀眼的光彩。 快乐。树精灵想着妇人的哼唱，想着小女孩的笑声，想着护林人的拥抱，高兴地嚷道。 恭喜你，你已经顺利通过了最后的考验。树精灵用他的枝他的叶抚向站在光芒上的草妖精。顿时，夕阳的光芒褪去，草妖精拥有了属于自己的光芒，浑身通透，熠熠生辉。原来，对妖精真正的考验并不是收集到别人的快乐，而是学会分享他人的快乐，从而拥有属于自己的那份快乐啊。也就是说，树精灵对草精灵的考验并不是看他是否拥有收集快乐的能力，而是看他是否拥有得到快乐的能力啊。 夕阳中，草妖精张开绿色的翅膀，闪烁着美丽的光芒，飞向了丛林深处，飞向那里的一丛翠绿的小草，那里有他的伙伴，那里有他的家。他得赶快将自己已通过考验，成为了一位真正的妖精的消息告诉他们，让他们和自己一起分享这份快乐呢。