美丽的草地上有一只空啤酒罐，小狐狸见了说：“哪儿来的废物？真讨厌！” 啤酒罐委屈极了：“我可不想破坏这里的美景，可是谁谁能把握送到垃圾箱里去呢？” 小狐狸一听，一溜烟儿跑得没了影。 这时，小熊走过来。啤酒罐赶紧大喊：“小熊，请你把我送到垃圾箱里去吧。”“嘿嘿，好啊！”淘气的小熊捡起啤酒罐看也没看就扔了出去！ “啪！”啤酒罐砸在了小老虎特特的脑袋上。 “对不起。小老虎，你能把我送到垃圾箱里去吗？”“哼，你打痛了我的脑袋，我才不理你呢。”说完，特特“唰”地把啤酒罐丢到了远处。 啤酒罐骨碌骨碌滚到大树下，撞在了小老鼠威威家的门上。 睡得迷迷糊糊的小老鼠打开门，问：“是谁敲门哪？”啤酒罐不好意思的说：“是我，你能把我送到垃圾箱里去吗？”“我没空，我还得睡觉呢！”说着，小老鼠就把啤酒罐推到了对面小兔子的家门口。 小兔子打开门看见啤酒罐：“哼，哪儿来的讨厌家伙！”说着也一脚把啤酒罐踢了出去。 啤酒罐被提到了小河上，落到了乌龟兄弟的船里。乌龟哥哥说：“咦，哪儿来的啤酒罐？我们把他送到垃圾箱里去吧！”于是乌龟兄弟划着小船，把啤酒罐送到了上游的垃圾箱里。“现在，我可不是污染环境的坏家伙了！”啤酒罐躺在垃圾箱里，高兴的笑了。