大熊很喜欢吃水果，他上街买了一袋草莓、一袋香蕉、一袋苹果。大熊提着一篮水果往家走。走不远，路旁河马在砌地基盖房子，他叫住了大熊：“您好，这块石头真重，麻烦您过来帮助我搬一下好吗？”“好的，没问题！”大熊把水果放在一块石板上，走过去。石板下，有一只青蛙，他蹦出石板，看见了石板上放着的一篮水果，高兴地蹦进水果蓝，钻进了草莓袋里大吃起来。一会儿，大熊回来了。青蛙大吃一惊，想蹦出来，来不及了，赶紧往底下钻，让草莓把自己埋了起来。大熊提起篮子往家走，他一点也没发觉。到了家里，他把水果放进了冰箱里。突然变得寒冷，青蛙急忙钻出了草莓堆，他一看四周，发现自己已在冰箱里了，大声喊：“快放我出来，快放我出来！”可是，外面的人根本听不到。青蛙抵挡不住寒冷，睡过去了，进入了冬眠状态。傍晚的时候，大熊要吃水果了，他打开冰箱，提出草莓袋，大吃一惊：“呀，怎么有一只青蛙呀！”他急忙把青蛙用干净暖和的毛巾被捂起来：“我知道了，一定是黑心肠的水果商，把青蛙装进袋子当作草莓卖给我！”不久，青蛙被焐暖了身子，醒过来了。大熊连忙道歉：“对不起！对不起！我根本没想到这个水果商会这么坏，会把一只青蛙当做草莓卖给我！实在对不起，让你受苦了！”青蛙的脸直发烧：“没，没关系，没关系。”“我去煮一碗姜糖水来，给你驱驱寒！”大熊说着往厨房走去。一会儿，一碗热气腾腾的姜糖水端到了青蛙面前：“快喝吧，趁热喝，才能驱寒！”青蛙喝完了姜糖水，道了谢，离开了大熊家。第二天早晨，大熊打开门，只见门口放着一袋草莓。大熊很奇怪：“这是？”接着他一拍脑袋：“哦，一定是水果商赔给我的！这个水果商，总算知道错了……”不远处大树后的一只青蛙，看大熊拎起草莓进了屋，走出来，离去……