一个少年猎人到森林里去打猎，遇见了一个丑老大婆。老太婆说她又渴又饿，猎人就把带在身上的水和干粮都给了她。老太婆在猎人要走的时候，拉住他说：“好心的小猎人，你一直往前走，不一会儿，你会看到一棵很高很大的树，树上有九只鸟，在争夺一件外套，你只要打下一只来，其余的鸟就会扔下外套飞去。那件外套是个宝贝，你把它披在肩上，你想到哪里去，眨眼之间就可以到达。你得了魔外套后，一定不要丢下那只死鸟不管，你应该把它的心挖出来，整个地吞下去，那么，以后你每天早晨都可以在枕头底下找到一块金子。”猎人将信将疑地告别了老太婆，朝前走了大约一百步路，果然像老太婆说的那样，他看见了一棵又高又大的树，树上有九只大鸟在争夺一件外套。他没费什么力气，就得到了那件魔外套，又把那只死鸟的心挖出来整个吞了下去。后来，他每天早晨都能在枕头底下找到一块金子。没过多久，他就攒了一小堆儿金子。于是，他告别了父母，到外面去旅行。有一天，他穿过一片森林，看见一座富丽的宫殿坐落在眼前。一个老太婆和一个非常漂亮的姑娘站在宫殿门前。老太婆是一个巫婆，知道猎人身上带着两件宝物，她恶狠狠地对少女说：“我们要骗取这个猎人身上的外套，还有他肚子里的一颗鸟心，如果你不听从我的话，我就杀了你。”猎人看见巫婆的女孩非常漂亮，就被迷住了。猎人自然受到了客气的接待和殷勤的侍候，因为他迷上了那少女，就自觉自愿地把鸟心吐出来，让少女吞了下去。那以后，巫婆每天早晨都从女孩的枕头下面拿走一块金子。过了一些日子，巫婆又偷偷告诉女孩，怎样才能把魔外套搞到手。女孩本想不干了，可是她再次受到了威胁。一天早晨，女孩站在窗前，样子很忧愁地往远处看，猎人问她为什么发愁，她说：“我听说，有一座红宝石山，山上到处都是宝石，哪个女孩子不喜欢宝石？可是那座山很远很远，只有鸟儿才能飞到那里去。” 猎人不知是计，就把魔外套披在了他们两个人的肩上，把女孩带到了红宝石山。巫婆在家里施展魔术，使猎人昏睡过去，女孩披了魔外套一个人带着许多宝石，飞回家来。猎人醒来后，发现他爱着的人骗了他，非常伤心。这时候，飘来一朵彩云，把他托了起来，在天上飘动着，最后，落到一个大菜园里，变成了许多露珠。猎人的两只脚一着地，看见菜园里长着莴苣，感到自己饿极了，拔起一棵来啃了两口。忽然，他有了一种异样的感觉，自己的胳膊变长了，耳朵也变长了，他吓了一跳，原来，自己变成了一头草驴。草驴的胃口是很大的，他索性大吃特吃起来。不知不觉地，他吃到了另外一种莴苣，刚吃了两口，又有了一种异样的感觉，他又恢复了人形.猎人想：“我要带上这两种莴苣，去找老太婆和她的女儿，设法把两样宝物要回来。”他运气不错，很快又找到了她们。他为自己化了妆，巫婆和她的女儿没有认出他来。巫婆看见他手中的两棵莴苣说：“这莴苣长得好大啊！”猎人说：“我是国王的使者，奉命寻找天下最珍贵的莴苣，你看，它长得多么不寻常啊！”巫婆听猎人这么一讲，起了贪心，就说：“尊敬的使者，你可以送一棵给我尝尝吗？”“当然可以，”猎人说：“我弄到了两棵，给你一棵，不是还剩一棵吗！”巫婆得到了莴苣，马上走进厨房，把莴苣切成了一盘菜，她和保姆，还有那个女孩，都吃了两块。神奇的力量发生了，她们变成了三头母驴。猎人把三头驴子赶到了一个磨坊门前，磨坊老板从门里走出来，问他要干什么。猎人说，他打算雇一个人来饲养三头驴子，如果能按他的要求照料，那么，要多少钱给多少钱。磨坊老板很高兴有这样的好事送上门来，他按照猎人的要求，每天把巫婆变成的老母驴打三遍，喂一次，把保姆变成的年轻驴子打一遍，喂一次，对那头小母驴，一遍不打，喂三次。猎人回到宫殿里，找到了魔外套，把它披到了肩上。几天之后，磨坊老板来说，老母驴已经死了，剩下的两头恐怕也活不了几天了。猎人动了恻隐之心，让磨坊老板把两头驴子赶回来。他拿出了另一棵莴苣，让它们吃了，它们又变成了人。漂亮的女孩给猎人跪下了，说：“我爱着的人，请你原谅，我做的坏事，都是我妈妈逼我做的；其实，我是十分爱你的。宝贝鸟心我可以吐还给你。”猎人听她这样说，就又爱上了她，他笑着安慰女孩：“你真可爱，鸟心你就留着吧，横竖是一样，因为我要娶你做忠实的妻子啊！”眨眼的功夫，魔外套把他们送回到家里，他们举行了隆重的婚礼。