小板凳，别歪歪，坐上俺那好乖乖，好吃懒做没人爱，乖乖，千万要勤快！唱完了这个小唱，要说故事啦，说故事要说得有枝有叶，有根有梢，那咱就打这里开头：有一家子，两口子都死了，撇下了一个十三岁的小男孩，叫“忙生”。爹娘真是忙了一辈子，好歹的才给忙生留下了靠河沿的一块荒地。谁都说，那块荒地什么也不长。真的，河里涨水，水就把荒地淹了，刮起大风，沙就把荒地漫了。忙生长到十七岁了，别看年纪小，可是一个刚强的小伙子。他动手料理起那块荒地来了，别人说：“忙生啊，你别枉费那工啦。”忙生说：“你等着看好了。”他不和人家分辩，只是鼓上劲做活。真是天下无难事，就怕功不到。忙生把荒地上的沙铲出去，草根刨净了。靠河边，垒上了高高的石崖子。地整理好了，春天也过去了，忙生想：种谷种高粱，都晚啦，左想右想，还是种上些荞麦吧。都说，荞麦不大用费工夫。忙生从种上那天起，就像用钉子钉在那里一样，一天价不离荞麦地，锄呀，上粪呀，这些不用说，忙生都做了。谁也不知道他还在地里想些什么门道，下什么工夫。只见他地里的荞麦，红秆绿叶，嗖嗖地长起来了，开花了。齐腰深的荞麦上，好像下上一层雪花，蜜蜂一天到晚在花上嗡嗡采蜜，蝴蝶红的，黄的，花花的，百般百样，在上面翻翻闪闪的飞。 走到地边上的人，都夸忙生好样的，荞麦是不能长得比这再好了。忙生听了笑眯眯的，修理的劲头更大了，常常很晚、很晚地才回来。有那号爱说趣话的人，跟忙生逗趣说：“忙生！你叫荞麦迷住了，要和养麦搿两口子。”忙生笑笑说：“别胡说了。”说实在的，忙生到了荞麦地里，真有些不舍得走开。有一天晚上，月亮地里，那荞麦更加好看，好像是蒙着了一层薄薄的白纱一样，在风里轻轻地摆动。忙生看一眼，想再看一眼，看一眼，想再看一眼，乐的出了神。忽然间，在荞麦地那头，有一个人影一晃，忙生还以为是自己眼花的缘故，揉揉眼睛再看，可真是有个人，那人越来越近，快到了眼前啦，月光底下，看得清清楚楚，是一个十八九岁的闺女，绿裤红袄，雪白的脸，十分好看。忙生惊奇地想：天这么晚了，她到这里做什么？也许是过来问路吧。还没等他做声，那闺女笑嘻嘻地说道：“叫你那么上心的照看，心里真不过意。”忙生听了，更觉着奇怪，对闺女说道：“你是认错人了啊。”闺女笑道：“和你天天在一块，还不认识吗，我叫‘荞麦’，你什么时候要找我，只叫‘荞麦姑娘’我就来了。今晚上月亮多好呀，你还想多看一会你的荞麦吗？”忙生点了点头，那闺女把袖子一甩，忙生再看时，满地的荞麦都变得五光十色，那个好看呀，就是最好看的花朵也没有那么俊秀，那个香啊，桂花也没有这个好闻。那金色的蜜蜂在上面采蜜，飞着的蝴蝶，红的好似红宝石，绿的好像绿宝玉，都闪闪放亮。那荞麦姑娘低声细语和他亲亲热热地拉起话来。半夜忙生才回到家里，刚刚躺下，听到外面呜鸣地刮起大风来了。那个风可大呀，真是刮得地动屋摇。忙生躺不住了，他跳下炕，一把拉开门，他心里急得蹦跳，什么也不顾得，直向荞麦地里跑去。风好几次把他刮倒，飞沙打疼了他的脸，他一直跑到荞麦地里。只见一条黑东西，滚滚地向西南下去了。 金小雀听了，扑拉的一声，落在忙生的跟前，吐出了一粒金小米来。忙生吃下了这金小米，金小雀在旁边拍拍翅膀说道：“只有最勤快的人，才能变成天底下最有劲的人。”金小雀刚刚说完，忙生就变成最有劲的人了。他别了金小雀，脚脚西南地去找荞麦姑娘去了。①这阵是个夏天，日头火毒火毒的，晒得脊梁痛，忙生看见道旁有一棵树，这棵树少说也有一搂粗，枝叶挺多的，他想就拿它遮荫凉吧。他走过去，没费多少力气，就把它拔出来了。打了打根上的土，当把伞，擎着往前走。走了一阵，觉着擎着怪麻烦的，顺手插在腰里。这样走了不知有多少日子，离摩天山也就还有四百多里路。他一走进这四百里路以里，秤钩子妖怪就知道了，它从黑石洞里走了出来，把大口一张，立时呼呼地刮起大风来了。忙生正走着，大风刮过来那些沙子碎石好像下大雨一样的落了下来。忙生从沙里拔起脚来还是往前走。不多一阵，忙生眼前就是一眼望不到边的大沙滩了。秤钩子妖怪站在摩天山顶上哈哈地笑了起来。“你要进我的宝地，生渴也能把你渴死。”秤钩子妖怪说完，放心大胆地回洞里睡觉去了。忙生走着走着，觉得口渴了，四周围连一点水也没有，他提起拳头，一拳打下去，就打出了一口井。那个井跟个小湖一样大，周围少说也有二三里路。忙生喝得足足的，又向前走。一天不到黑，他就走了四百里路，天还不黑就到了摩天山下。抬头看看，山高的好像插上了天，半山腰里，黑云飘飘，忙生把腰带紧紧，挽挽袖子，向上爬去，眼看快到了黑石洞了，只听霹雳一声：“谁进我的宝地！”忙生眨眼的工夫，秤钩子妖怪已经站在跟前，秤砣鼻子，铃铛眼，满身长着黄毛，手跟秤钩子一样，伸过来，想抓忙生。忙生一闪躲开了。秤钩子妖怪见抓不住忙生，使劲向石头上吹了一口气，比磨盘大的一块石头就向忙生飞了过去。忙生冷笑了一声，伸出一双手就接住了，说：“妖怪，这吓不住我。” 他把那块石头一下子就向妖怪扔去，正打在妖怪的胸膛，噗嗒一声，那妖怪连哼也没哼，它见石头打不着忙生，血盆大口又一张，吐出了一根白绳，少说也有指头粗，弯弯钩钩的像条长虫样的向忙生奔去。忙生眼明手快，咔喳一声，折了一棵大松树，少说也有两搂粗，左招架，右招架，白绳都缠在松树上，眼看松树上快缠满了，那妖怪绳也吐不出来了，忙生使力一挣，山崩地裂的一声响，一颗黑心滚了出来。妖怪跌倒在地上，越缩越小，变成一个蜘蛛死去了。忙生想着荞麦姑娘，三步两步走进了黑石洞，见地下躺着荞麦姑娘，已经死去了。忙生看着荞麦姑娘，泪扑拉扑拉地滴了下来。忽然金光闪亮，把个黑石洞照得明晃晃的，金小雀飞来了，把含着的一滴水，顺在荞麦姑娘嘴里，荞麦姑娘立时苏醒过来了。脸又是那么白，衣裳又是那么绿，把个忙生喜得不知怎么好，荞麦姑娘又欢喜又感激地说道：“你是天底下最勤快、最勇敢的小伙子，只要你把那里再种上养麦，咱俩就能照常见面。”忙生回了家，在靠河沿的地里，又种上了荞麦，又长起了头等的好荞麦。蜜蜂又在那里采蜜，蝴蝶又在那里飞舞。月光底下，那荞麦姑娘又走了出来。①脚脚西南的去找荞麦走姑娘去了：意思就是“脚不停步地一直奔向西南去找荞麦姑娘去了。”