小鲤鱼看见奶奶怪冷清的，想给奶奶做件好事。他要上小黄莺家去，请他到柳树上来唱歌。 鲫鱼说：“你像我一样，没有脚，不能够到岸上去。还有，我们一离开水，就会受不了。蚌伯伯有脚，你去请他帮忙吧！” 小鲤鱼找到了蚌伯伯，高兴地说：“蚌伯伯，我要请小黄莺唱歌，你有脚，能帮个忙，到岸上去请他来吗？” 蚌伯伯摇摇头说：“我很愿意帮你的忙，可是我的脚是软的，不会在陆地上走路。还有，我一离开水就受不了。虾公公脚多，你去请他帮忙吧！” 小鲤鱼找到了虾公公，高兴地说：“虾公公，我要请小黄莺唱歌，你的脚这么多，能帮个忙，到岸上去请他来吗？”虾公公摇摇头说：“我很愿意帮你的忙，可是我的脚只会划水，不会在陆地上走路。还有我一离开水就受不了。你去找小青蛙帮忙吧！” 小鲤鱼见碧绿的荷叶下面，有一只青蛙在游水，就远远地喊着说：“青蛙哥哥，我要请小黄莺唱歌，你能帮个忙，到岸上去请他来吗？” “好！”青蛙说着，两条后腿用力一蹬，就跳上了岸。小鲤鱼正等着，青蛙又跳了回来间：“小黄莺的家在哪里？”“我听奶奶说过：在太阳升起的地方，有一个竹林，在一根最高的竹子上面，小黄莺造了一间新房子。青蛙哥哥，请你停一下。” 小鲤鱼说着，立刻摘下一片荷叶，在上面写了一张“请帖”，请他给黄莺捎去。青蛙跳呀跳，跳到那根最高的竹子下面，抬头一望，小黄莺正在竹梢头跳上跳下，唱着好听的歌。青蛙大声地对小黄莺说：“我是青蛙，给你送来了小鲤鱼的请帖。” 小黄莺飞下来，看了荷叶请帖，点点头说：“好，那我们马上动身吧！”小黄莺飞着，小青蛙跳着。他们快到小河边的时候，小鲤鱼和他的奶奶恰巧游过来了。 鲤鱼奶奶说：“你干么拉我到柳树下呀？”小鲤鱼说：“今天一清早，我看你怪冷清的。我想起奶奶爱听小黄莺唱歌，我就请青蛙哥哥把他请来了。” 鲤鱼奶奶笑得合不拢嘴儿，夸着说：“小青蛙真能干，又会在水里游，又会在陆地上跳，把小黄莺请来了……”青蛙抢着说：“不，奶奶，这不稀罕！青蛙婆婆像我一样，也会在水里游，陆地上跳。” 这时，鲤鱼奶奶招呼小黄莺说：“小客人，欢迎，欢迎！”小黄莺停在柳枝头，一声又一声，歌儿越唱越好听。鲤鱼奶奶高兴地听着。卿鱼、蚌伯伯、虾公公，听见歌声都来了，大家都说，小黄莺的歌，唱得好听。