在牡丹乡，至今还流传着一个关于荷苞牡丹来历的故事。 相传，在明朗时，曹州牡丹早巳繁花似锦，但那时并没有荷苞牡丹。曹州牡丹乡有一个名叫赵安的花农．女儿春蕊，年方十八，聪明伶俐，眉目俊秀，是个十分的人才。她在花丛中行走，百花总是垂头掩面，自愧丑陋，人们都叫她“羞百花”。姑娘还十分勤劳，每天早起晚睡，在田问洒水锄草，整修花枝，方圆数十里的人们谈起春蕊，都交口称赞。 春蕊与邻村青年秋生，情投意合，真诚相爱。白天，一块劳动，又说又笑‘晚上，在花间月下，倾吐痴情，山盟海誓，水不变心。 天有不测风云，人有旦夕祸福。一日，春蕊、秋生正在田间劳动，曹州官府的差役前来抓丁。秋生极力挣脱。春蕊也拼命阻拦，都无济于事。秋生和村里的几个小伙子被抓走了。春蕊悲痛万分，拼命呼喊．泪如雨下。顿时，天昏地暗，鸟儿惊飞。 好好的一对鸳鸯被拆散，春蕊失去了情人，倍感孤独，日夜思念，不知暗中流过许少泪。多少个不眠之夜，姑娘面对清月，手扶柴门，盼望亲人归来。然而春去秋来，只见落花随水去，不见亲人把家回。 后来春蕊为表思念之情，决计绣一只荷苞，等秋生回来赠给他。于是她巧裁续罗，精选绒线，绣荷苞，晚上，她面对孤灯，边绣边唱： 左手捧绫右握针，报报绒线心连心。 绣对鸳鸯浮绿水，棒打不飞情意深。 再绣凤凰戏牡丹，富贵荣华万年春。 荷苞虽小情意重，一只荷苞一片心。 姑娘把全部心血和感情都倾注在荷苞上，荷苞绣好后，姑娘就揣在怀里，让它紧紧地贴住自己温暖的心房．单等秋生回来，赠送给他，共度洞房花烛之夜。 谁知，就在这年春天牡丹开时，曹州知府前来观花。一见春蕊有“闭月羞花”之貌，“沉鱼落雁”之容，便魂飞体外，立生霸占之心。第二天，知府便派人带着厚重的彩礼，前来求婚。春蕊忠于爱情，当场拒绝，并将来人痛骂了一顿。 知府恼羞成怒，哪肯罢休，见出彩礼求婚不成，就来个半夜抢亲。 在这一天夜里．城里来的官兵包围了春蕊家的花园，春蕊自料难以脱身，便毅然投进花园中的水井，殉情自尽1 天亮后，乡亲们台泪将春蕊的尸体从井中打捞出来，葬于花丛之中。 三年后，秋生逃出虎口，回到日夜思念的家乡。然而，他万万没有科想到春蕊已离开人世，他发疯似的跑到春蕊的坟前，顿足痛哭起来，泪下如雨，哀声动地，哭得连树上的乌儿也停止了歌唱。 秋生正哭之间，忽听有丝丝的响声，睁眼一看，见坟上长出一株奇异的花草来。这花从没见过，一串串粉红色的小花，形如荷花，十分好看。乡亲们得知后，也纷纷跑来观赏。大家都说，这是春蕊姑娘死得冤屈，特来显灵，给秋生送来了荷苞。大伙便给这花起了个名，叫“荷苞花”，后来，也称“荷苞牡丹”。就这样，一传十，十传百，代代相传。因此，牡丹乡至今仍流传着这个忠贞纯洁的爱情故事。  (韩星月 李保光)