从前，有座玉清山，山前有个玉清庄，庄里有个年轻汉。他从小就死了爹和娘，只靠种藕为生；日久天长，人们都叫他藕郎。提起藕郎来，可真是少有。无论春夏秋冬从没见他有一时的闲着，整日不是泡在湾里修剪荷花，就是挑起担子进城去卖藕。虽然他是这样的勤劳，可是他家里穷的连一个破杌子底也没有；五冬六夏穿着他那身祖传的破棉袄，上面是补丁连补丁，乍一看，真以为他穿的是件蓑衣。半间座落在湾边上的小草屋，就是他的全部家当。藕郎就是这样孤独地过着他的苦日子。有时他闷了，就蹲在屋前，出神地望着那些娇艳的荷花。他常想：要是荷花能说话就好了。有一年，这一带大旱，旱的草也枯了，花也萎了，树叶黄了，平地上咕突咕突地直冒热气。不用说庄稼啦，就是人也坐不住睡不安；狗伸着舌头，热得乱钻门洞。藕郎眼看着一湾荷花旱的花箭弯了，叶也黄了，湾里露出了泥底来，急得饭也吃不下，觉也睡不安，天天围着湾边转；看着眼前的荷花，心里象刀刺一样。于是他开动脑筋想啊想啊，终于想出了个办法。第二天就挑起水桶上了玉清山。太阳把玉清泉照的明光光的，水影里倒站着满脸堆笑的藕郎。他多少天来的愁闷没有了，他的心一下子变得象眼前的泉水一样，又明快，又亮堂。一天天，没白没黑，藕郎一股劲地挑水浇花。他的肩给磨破了，鲜血洒在山道上，道旁的野花又开放了鲜艳的花瓣；毒日晒得他汗水不住地流在山道上，道旁的枯草又变成了绿色。泉水浇在湾里，泥土吸吮着清泉，荷花又挺起了头。藕郎一直挑了三个月。六月二十四日荷花节到了。这天藕郎挑完水，把湾边扫得干干净净的。说也怪，这时却下起雨来了。晚上，藕郎在灯下缝棉袄，猛听到湾里的泉水“哗啦”了一声。他忙放下袄，要出去看看什么东西在糟蹋他的荷花。突然一阵红光在他面前一闪，他吓得一退。说也奇怪，在他面前却站着一个大姑娘。说起这个大姑娘长的那个俊，就甭提啦：墨黑的头发，鹅蛋似的脸蛋，水汪汪的大眼，高鼻梁，小嘴抿着，满脸堆笑；再加上她穿的水绿裤子，象荷花一样鲜艳的粉红袄，把她衬得简直和画上的仙女一样。屋子里顿时香气喷喷，红光闪闪。这可把藕郎惊奇坏了。他上下打量着她，前往后庄从没见过这么个闺女。可是这个大姐却笑嘻嘻地直盯着他。藕郎问道：“你这位大姐深更半夜到我这里来做什么？”大姐听了突然噗哧一笑，说道：“看你这个人，以前你是整日盼，俺真来了你又赶！”这更把藕郎闹糊涂了，心想：真怪，我根本就不认识她，怎么说我整日盼她？大姐好象知道他想什么似的，于是便说了：“藕郎，我实话和你说了吧，我是荷花仙女，天天见你一个人冷丁丁地过日子，多么孤单呀！我想给你做伴儿，你愿意不愿意呀？”她说完了，两眼直瞅着藕郎。藕郎一听荷花仙女的话，乐得简直和上了天一样，脸上露出了从来没有的笑模样。嘴里没说，心里早就愿意了。荷花仙女明知道他愿意，还是故意说：“你倒是要说话呀！”藕郎红着脸点了点头，随即藕郎拿起破袄，抹了抹炕沿，请荷花仙女到炕上坐，荷花仙女坐在炕上，顺手拿过藕郎的破棉袄缝补起来。屋外小雨沥沥拉拉地下着，灯光下他俩低声低语地谈笑着。藕郎说：“荷花姐姐，我有句话想对你说，不知你生气不生气？”荷花仙女答道：“看你，说吧！”藕郎往前凑了凑说：“你能不能给我做个……”荷花仙女抬起头来问道：“什么呀？”藕郎脸羞得和茄子一样，又红又紫，半天才难为情地说：“媳妇。”谁知荷花仙女听了，小嘴一撅，说：“看你这个人，人家好心好意来陪你玩，你却胡想啦，以后俺再也不来了。”这下可把藕郎急坏了，上前一把拉着荷花仙女，说：“好姐姐！千万别生气，我再也不说了。”荷花仙女一看藕郎这个样，噗哧一声笑了，说：“我是和你闹着玩的，可是要叫我做你的媳妇，你要答应我一件事。”藕郎一听，她有心答应，可喜坏了。心想：只要咱俩能成夫妻，就是刀山我也敢上，火海我也敢下。于是便问：“你有什么事，说吧。”这时，荷花仙女把棉袄也缝补完了，站起来拍了拍身上，就说：“我是湾里的一枝荷花，如果你明天在太阳出来之前，能把我找着，我就答应你。”藕郎刚想说湾里那么多荷花，谁知道那朵是你？可是荷花仙女一晃身子，红光一闪就不见了。藕郎呆呆地站着，心里又惊又喜。这时雨也住了，天也明了。藕郎跑到湾边上，只见那些雨后荷花都活鲜鲜地开放着，水珠儿在花瓣上左滚右翻，明晃晃的和珍珠一样。他眼睛一眨也不眨地寻找。可是朵朵都是一样的美，枝枝都是一样的艳。东方红了，眼看太阳就要出来了，藕郎急的满脸是汗，心里一个劲地直扑通，眼也看花了，腰也弓酸了。看看湾里一片红色，就和东方的红霞一样。突然，一阵小风吹得湾里的荷花起伏，留在花瓣上的水珠儿轻轻地滚进了水里。藕郎一看，心里一动，“啊！有了！”他乐的几乎跳起来。眼也不花了，腰也不酸了。他沿着湾找，果然找到了一枝花瓣干巴巴的荷花，好象昨夜的雨水没有淋着她一样，上面一个水珠也没有。藕郎赶快跑过去，小心地采下来。突然从花枝心中飞出了一个小蜂子，吓得藕郎连忙闭着眼。刚闭上眼，耳边就听有人“嘿”的笑了一声。他一看，手里拿的哪里是枝荷花，分明是荷花仙女那只象葱白一样的嫩手儿。他又惊又喜地望着荷花仙女，荷花仙女笑嘻嘻地看着他。于是，他俩手挽手的回到屋中。