1莉莉开了一家小面包店，每天都会做出许多美味的面包。可是莉莉却对自己的面包手艺并不满意。 这天晚上，一个穿着黑风衣的大个子走进了面包店。大个子摘下帽子，露出一个毛茸茸的大脑袋，原来他是一只熊。 “请给我两个蜂蜜面包。”熊先生说。 “我还从来没有给熊卖过面包呢。”莉莉惊讶地想。  2  莉莉拿出两个蜂蜜面包给了熊先生。熊先生在身上摸了半天，尴尬地说：“对不起，我忘记带钱了。” “没关系，今天是你第一次光临我的面包店，这两个面包算我请你的吧。”莉莉说。 “那可不行。”熊先生想了想，从帽子里拿出了两张票，一张票上写着《灰姑娘》，另一张上写着《小红帽》。“我可以请你看一场演出，你想看哪一场?”熊先生说。  3  “那我去看《灰姑娘》吧。”莉莉说。熊先生点点头，将票递给了莉莉，走了。莉莉又在店里待了一会儿，直到夜色越来越深，路上已经基本没有了行人，莉莉才决定打烊。 就在这时，一阵车铃声响起，一辆豪华的马车停在了面包店的门口。车夫从车上跳了下来，风度翩(pian)翩地向莉莉鞠了一躬，说：“莉莉小姐，我们诚邀您去参加王子的舞会。请把您的票交给我。” 莉莉愣了愣，这不就是灰姑娘中的情节吗?她没有想到去看演出还有马车接送，赶忙把票拿了出来。车夫优雅地收起车票，送莉莉坐进了马车，出发了。 “停车!”没走一会儿，莉莉却突然想起了什么，赶忙对车夫说，“我的店还没有关门!” “对不起，莉莉小姐，机会只有一次，如果您现在下去，就赶不上王子的舞会了。”车夫说。 莉莉陷入了沉思。  4  “那我去看《小红帽》吧。”莉莉拿过演出票说。 直到熊先生走了很长时间之后，莉莉才发现这张演出票上根本就没有剧场的名字和开演的时间。“这是怎么回事?难道熊先生骗了我?”莉莉疑惑地想。 打烊之后，莉莉关上店门，向家里走去，边走还边想着刚刚发生的事情。可是她光顾着想这件事了，再抬起头的时候，自己已经置身于一片巨大的森林中了。 “天哪!”莉莉大叫起来。 就在这时，她看到了森林小道旁的路牌。路牌指向一个方向，上面写着“小红帽的外婆家”。这时，一只大灰狼出现在了莉莉面前。 “嘿，你知不知道小红帽的外婆家怎么走!”大灰狼问。 莉莉吓坏了。  5  “哦，不行!”莉莉说，“面包店不关门，窗子会被风吹坏的。” “好吧。”车夫停下了马车，说，“很遗憾，莉莉小姐，那你就不能去参加王子的舞会了。” “没有办法了。”莉莉遗憾地说，“是我走得太匆忙了。” 莉莉下了车，眼睁睁地看着那辆豪华马车慢慢地消失在了街角。  6  “好吧，那就先去看演出吧。”莉莉说，“好在这里的治安很好，一会儿不关门也不要紧。” 马车带着莉莉奔跑在街道上，过了一会儿，马车停住，一座富丽堂皇的宫殿出现在了她的面前。“我还不知道城市里有这样一座宫殿呢。”莉莉惊讶地说。 莉莉跟随着众多衣着华丽的人走进了宫殿，突然发现，自己的衣服不知从何时起，也已经变成了优雅的华服。“今天的事情太奇怪了。”莉莉惊讶地想。 “可以请你跳一支舞吗?”一位年轻的绅士对莉莉说。 “哦，不，我是来看演出的……”莉莉说。 “可这里是我的舞会，设有什么演出啊。”绅士说。 “这么说，你就是王子?”莉莉想起了刚刚车夫的话。 “正是。”王子说完，就和莉莉跳起了华尔兹，跳了一曲又是一曲。 “哇，我怎么跑到童话的世界里来了。”莉莉太激动了。  7  “就在那边。”莉莉小心地用手指了指前面的路，心都提到了嗓子眼儿上了。 “谢谢。”大灰狼说完，顺着莉莉指的方向走了。 “天哪，我不是去看《小红帽》吗，怎么一不小心，跑到了小红帽的世界了。”莉莉惊讶地自言自语说。 正在这时，一个戴着小红帽的小女孩，蹦蹦跳跳地过来了。 “哎呀，小红帽，不好了，大灰狼到你的外婆家去了!”莉莉赶紧对她说。 小红帽听了，连忙向外婆家跑去。莉莉紧跟其后，一起跑了过去。  8  “小红帽的外婆家，在这……这里……”莉莉随手指了一个方向，支支吾吾地说。 “咦，那这路牌写错了吗?”大灰狼指指莉莉身后的路牌，若有所思地说。“啊，我知道了。”大灰狼一拍手，“原来你不识字啊。”说完，向着正确的方向自顾走了。莉莉愣在了原地，半天也没有回过神来。在这时，小红帽从远处走了过来。莉莉赶忙消息告诉了小红帽，跟着她一起向外婆家的方向跑去了。  9  大灰狼被打跑了，小红帽的外婆得救了。 “我要怎么感谢你呢。”小红帽感激地对莉莉说。她和外婆拿出许多许多好吃的面包，热情地款待了莉莉。莉莉从来没有吃过这么鲜美的面包，她请求小红帽的外婆将做面包的秘方教给她，外婆欣然答应了。 “太好了。”莉莉握着小红帽外婆的手，感激地说。  结局一  莉莉回到面包店，关好了面包店的门窗。这一天就这样平静的过去了。 之后的日子里，莉莉依然会每天按时开门，做出鲜美的面包。只是偶尔，她会想到那张演出票以及那辆华丽的马车。她非常想知道，如果那天她没有回来，究竟会看到怎样的演出呢?想到这里，莉莉就会暗暗懊恼，那天出门，为什么没有把门窗关好呢。  就这样，日子一天一天过去了。突然有一天，一个熟悉的身影再次出现在了面包店里。 “请给我两个蜂蜜面包。”熊先生说。 莉莉惊喜地看着熊先生，连忙转身去拿面包，心中暗暗地想：“这一次，一定不要忘记关门……”  结局二  午夜十二点，莉莉坐着来时的马车回到了她的面包店。从马车里走出来时，她身上的衣服已经又变回了原来的样子。“原来我就是灰姑娘啊。”看着马车渐渐消失在视野里，莉莉想。 这一天之后，莉莉突然变得自信起来，对待生活的态度也更加积极向上了。她时常会回忆起那天的情景，每次都会会心地一笑，想：“原来再平凡的灰姑娘，都可以成为美丽的公主啊。”  结局三  从小红帽家里出来，莉莉的心里感到特别充实。“帮助别人的感觉真好。”莉莉由衷地想。她沿着来时的路慢慢向回走，走着走着就又回到了城市里。 依靠小红帽外婆给的面包配方，莉莉的面包做得越来越好吃，面包店的生意也越来越好了。 “看来去一次童话世界，还真好呢。”莉莉想，“下次有机会，一定再到灰姑娘的世界去看一看。”