莫北有一只小狗，从他记事起一直陪伴着他。但他却从不怎么喜欢小动物。一天早晨，莫北在被窝里想好乘大人不在，偷偷去游乐场玩，这样，路过那个甜点店可以买一个尝尝（何况大人不在，也从没吃过），哈哈，听说那儿还新开了一家叫做“游戏宝典”的魔法屋，南柯、莉莉他们还介绍里面有世界上最好吃的馅饼“魔力饼”免费品尝哦！哇！莫北越想越兴奋，软软的棉被任他手舞足蹈，一会儿，床上空空，床下满满。他心急火燎地收拾好东西，胡乱地吃上几口包子，戴上他顶酷的遮阳帽，这些动静被狗狗听见了，以为主人有急事，便直起身子，爬到主人身旁围着他绕来绕去，以示对主人的喜欢和忠诚，可莫北正想快快赶去玩哩，都怪自己早上睡懒觉，再不去，没时间了，爸爸下午一点半就回来了，“唉，我说，你这只死狗，请别和本大人玩绕圈了，我要走了！你尽快走开！真烦人！”莫北说着“砰”地关上了门，锁住。阳光很明媚，小狗却很失望，它甚至有点想哭，它跃上书桌，从窗户看主人的背影远去，突然，它发现窗户没有关，跃窗而出，奔着跳着，追赶莫北的影子。渐渐，它追到了一个热闹的地方，远远地看着主人在一个房子里买票，它虽然说不出话来，心里却知道的很。莫北在人群里消失了，小狗低下头转身回家，一路上，它弓着背，鼻子嗅着地，两耳朵耷拉着，目光里有一丝遗憾与可惜。来到了家里，它跃上了沙发，扑在柔软的垫子上，它习惯地把两腿放在前面，头搁在上面。它在看，看窗外两只小鸟谈话，是那么有趣，和谐。这时吹来一阵凉爽的风，小狗鼻尖动着，似乎想闻到栀子花的香味，却闻不到。接着，风一阵又一阵地吹来，越刮越大，乌云开始剥夺晴空，小鸟飞走了，风吼着树梢，哗哗作响，小狗也被惊动了，下了沙发，它看见书桌上有几丝雨，并且，越来越多，越来越大，雨声铺天盖地地涌入耳畔。小狗呆住了，良久，它想到了莫北，主人应该被淋透了吧，它跑入卫生间，咬住了房间角落的伞，跃出了窗台。雨下着，黑暗吞噬着，风吼着，街道上的人们都撑起了雨伞。此时，莫北躲进了一个屋檐，它本来想立刻回家，但，此时雨太大了。“哎，你瞧，谁家的狗啊，下雨天跑出来。”“还咬着把伞呐！”“快看，快看啊！”“真是头一回见到这种事。”“哈哈，真有趣，谁家的啊？”莫北被人们的目光与话语吸引过去。顿时，他的眼睛一亮，这不是我的狗狗嘛，但就在这时，一阵惨叫，人群骚动起来。莫北隐隐约约看见，一辆车停在那儿闪着车灯，在近一看，车灯下的那条狗嘴里叼着伞。车司机大吼着，“谁家他妈的把狗带过来的啊！”人群散去，吓坏了。莫北知道,狗狗嘴里的伞是给自己的，他紧张的哭了，但没有敢去认领，只在一边，默默拎着心呜咽。他责怪它，恨它。许久，警察来了，医生来了，包围了现场，他悄然离去。第二天，他接到了宠物医院的电话，让他立刻赶去，他知道又是那只狗，挂了电话。踌躇良久，出了家门。白的不能再白的床、毯、墙。毫无生机的阴暗角，躺着一条憔悴，虚弱的小狗。莫北尽量不去看它，他觉得自己倒霉透了。可目光带过的一眼，却看见狗狗难堪地立了起来，朝他深情的望着，他想起来他倒去的一幕，它一直在找他的目光啊！莫北被一种隐形的感觉触动了，缓慢的走了过去，来到床边，他坐了下来，狗狗轻声叫了一下，便闭上眼睛，莫北才知道，连狗也需要关爱，他抱起了它，是小心翼翼，狗狗似乎咧开了嘴，它是在笑吗？莫北从不关心它。狗狗温柔的在他的手上舔着，一直舔着，莫北才回忆起昨天，前天，和过去的日子。狗狗对他是多么好啊。他从不喜欢回忆，但这一次回忆让他知道了，回忆是甜美的，伤感的。狗狗舔着他，莫北不知道，这就是它送给自己最后的谢答了。它死了，没有谁来陪他玩了；它死了，没有谁和他绕圈圈了；它死了，也没有谁在他玩耍时惦记着他，给他送伞；它死了，更没有谁去这般忠诚地舔他的手里。莫北哭了，这次是因为被感动、感激而落的泪。