春秋时，吴楚边境的平川上，住着一对铁匠夫妇，男的叫干将，女的叫莫邪。他俩是铸剑的名工，剑铸得寒光闪闪，十分锋利。 有一天，吴王把干将叫去，给了他一块生铁，说这是王妃夏天晚上纳凉，抱了铁柱，心有所感，怀孕生出来的怪东西；看起来这铁不同寻常，可否用它来打造两口宝剑。干将恭恭敬敬地接过王妃生产的铁，仔细端祥了一番，说：“大王，铁是块好铁，只是用来铸造两口宝剑，就怕不够呢。” 吴王说：“这儿还有点宝贝呢。”说着，他从袍袖掏出几粒乌黑晶亮、比蚕豆稍大的东西，递给干将。又说，“这是铁胆肾，是从吾国的兵器库中得来的，千金难买的宝贝呀！那产铜的昆吾山同时又生产一种兽，有兔子那般大小，雄的毛色金黄，雌的毛色银白，它们既吃红沙石，又吃铜铁。它们不知怎地钻进了兵器库中了，没过多久，兵刃器械就差不多被吃光了，外面的封署却依然如故。后来，孤王检查兵器库的时候，才把这两只怪兽捉住。剖开它们的肚子一看，才发现了几粒罕见的铁胆肾，这才知道兵器都被这两只动物吃掉了。这铁胆肾可是铁的精华所在呀！你将这些拿去，定要给孤王铸造出一对削铁如泥、吹风断发、能飞起杀人的宝剑！” 干将便将王妃生产的铁以及铁胆肾带回家中。他不敢怠慢，忙与妻子莫邪一同架起洪炉，装好风箱。干将另外还采集了五方名山铁的精华，和王妃生产的铁和铁胆肾混合在一起。然后，他候天时，察地利，等到阴阳交会、百神都来参观的时候，便开始鼓炉铸剑。夫妻俩在炉旁紧张地劳作了三个月，不料天候突然发生变化，气温骤然下降，铁汁凝结在炉膛里不消融了。干将诧异地问道：“这是何故呀？”莫邪想了想，说：“记得师父说过，神物的变化，需要人作牺牲；金铁不消，需人体的东西投入炉中。”说罢，她马上剪下自己的头发和指甲，投入熊熊的炉火中；干将也割破手指，滴血入炉，这一来，果然不久铁水就沸涌了。 干将、莫邪辛勤地铸剑，真可说是千锤百练，百炼千锤，三年过去了。 这天凌晨，东方突然飘来两朵五彩祥云，缓缓坠入炉中。干将知此刻剑已铸成，于是开了炉。一打开炉门，只见“哗啦啦”喷出一道白气来，震得山川都动摇起来，那白气直冲上天，久久不散。再看炉子，已冷如冰窟，只见青光闪烁，一对宝剑卧在炉底。干将、莫邪将剑取出，但见此剑寒如秋水，锋利无比，古今少有。这是他们夫妇俩几年心血的结晶，所以，就把它们自己的名字做了宝剑的名字，雄的就叫干将，雌的就叫莫邪。干将把雄剑插进蛇皮剑鞘里，交给莫邪；把雌剑装进木鞘里，准备献给吴王。他对妻子说： “我替吴王铸剑，三年才铸成功。吴王是个猜疑心很重的人，怕我将来又会替别人铸剑，一定会找借口杀掉我的。我如今去献剑，只把这柄雌剑献上去，雄剑你要收藏好。我死之后，你肚里的孩子若生下来为女，就罢了；若是男，等他长大了，让他拿着那柄雄剑，替我报仇。” 说完，干将便背上“莫邪”剑去见吴王了。 几个月过去了，莫邪生下了一个儿子，取名叫“莫干”。可是，干将真的被吴王杀死了。 莫干一年年地长大了。十六岁这年，莫邪指着屋边那只废炉，把当年干将如何铸剑，后来又如何被吴王杀害的事情，一一告诉了儿子。莫干听了，泪流满面，悲愤万分地说：“娘，你放心，爹爹死得这么冤，我一定去杀死残暴的吴王为爹爹报仇。” 莫干便开始蘸着剑池的水，在磨剑石上“嚓嚓”地磨起来，磨了几天几夜，终于将宝剑磨得十分锋利。他便将宝剑插入蛇皮鞘，穿上母亲特地为他做的青衣，拜别了母亲，找吴王报仇去了。 这一天，莫干进了京城。很巧，吴王刚好在演武场上观看武将们比武。吴王正看得高兴，忽然看见有个眉清目秀、身材结实的后生，背着一柄宝剑走来。吴王斥责道：“这里有武将比武的场所，你是何人，来做什么？”后生回答道：“我是来取一人的首级的！”吴王听了心中生疑，便又问：“你要取谁的首级？”那后生听后，指着吴王骂道：“暴君，我是莫干，十六年前被杀死的干将是我父亲，今天我是为父报仇来了！”吴王大吃一惊，急忙抽出“莫邪”剑，向莫干抛去。莫干却不慌不忙抽出“干将”剑，向着那道白光掷去。只见两道白光一上一下地在空中闪耀着，来去追逐着，一直窜上云端，不见踪影了。不一会儿，只听见晴空中一声霹雳，两道白光并作一道白光，从空中飞落下一，坠入了莫干背上的蛇皮鞘里。 莫干见雌雄双剑都已归来，立即转身抽剑向吴王抛去。吴王大叫不好，转身想逃，但只见青光一闪，暴君的头颅滚落在地上。 莫干替父报了仇，便回家给母亲报喜。哪知莫邪在儿子走后，日夜担心忧愁，盼儿盼得两眼望穿，死在了家中。莫干为了安慰和怀念死去的母亲莫邪，就用“莫干”雌雄双剑来陪葬，自己云游他方，不知去向了。