从前，黎巴嫩国王萨里木有一个女儿，名叫莱米丝，生得眉目清秀，模样俊俏，性格温柔，人品端正。莱米丝十六岁那年，王后因病死去，国王娶了一个名叫赛娃的女人作王后。赛娃生性不善，心地刻毒，千方百计要把国王这个唯一的女儿赶出王宫。一天，赛娃趁国王外出打猎的机会，偷偷派了一个仆人到国王的牧场去，告诉牧羊人说，莱米丝公主奉她父亲之命，要他们砍下每只羊的一条腿，送到王宫来，因为国王想要美餐一顿。牧羊人按照公主的命令，把羊腿送到了王宫，国王打完猎后，顺便来到了牧场，看到每只羊都一瘸一拐地跳着走动，不禁大吃一惊，马上叫来牧羊人气愤地问：“这是怎么回事？”牧羊人心惊胆战地说：“不是莱米丝公主奉国王您的命令让我们干的吗？”国王又生气又纳闷，无可奈何地回去了。刚进王宫，就看见了无数的羊腿堆放在那里，这时赛娃迎了出来，故意冷嘲热讽地对国王说：“我已告诉厨师，准备用这些羊腿给您做顿晚餐，您一定会觉得美味可口，是吗？”赛娃别有用心的讲话更加激起国王对女儿莱米丝的气愤。盛怒之下，国王便命令士兵砍掉莱米丝的一只手，将她赶出了王宫。莱米丝痛苦地流落在街头，整日泪流满面，脸颊一天天消瘦下去。为了活下去，莱米丝决定到山上去生活。她忍着疼痛走了几天几夜，最后发现了一个山洞，便在那里住了下来。有一天，一只羚羊突然战战兢兢地跑进了山洞。接着，一个拿着弓箭的年轻人紧跟着追了进来。当他看到一个孤独少女坐在山洞里的时候，感到十分惊奇，便问她为什么独自一个人生活在山洞里。莱米丝就把自己的悲惨遭遇如实地告诉了他，年轻人听后，心里非常难过，对莱米丝万分同情，同时对她也产生了爱慕之心。这个年轻人不是普通的平民百姓，而是的黎波里王国的国王，于是便把莱米丝带到他的王宫里去了。从此，两人朝夕相处，互相体贴入微，感情愈加深厚。不多久，两人结了婚，过上了幸福甜蜜的生活。 后来，年轻的国王带兵远征去和敌人打仗。不久莱米丝生了个双胞胎，一对儿子，个个长得漂亮可爱。王太后高兴得心花怒放，马上写了一封信，派特使去将这个喜讯告诉儿子。特使骑马赶路，飞速前进，晚上路过黎巴嫩王国都城贝鲁特，便在王宫过夜。赛娃得知消息后，特意设宴招待这个特使，唆使仆人用老酒将特使灌得烂醉，然后掏出信，将它撕了个粉碎。接着赛娃又写了一封假信，信上说莱米丝生了两个妖怪。第二天特使醒来，对所发生的事毫无察觉，就又继续赶路了。信交到国王手中，国王读完信后，神色骤变，感到心烦意乱，马上写了一封回信，叫莱米丝把两个怪物保护好，等他回去后再说。特使带着这封信立即往回赶路，晚上仍然在贝鲁特王宫过夜。赛娃又施展同样诡计，写了一封假信：“把莱米丝和她生的两个怪物统统杀掉，我不愿见到他们。”王太后见到信后惊得目瞪口呆，觉得儿子太不理智了，并决定不按儿子的命令做。莱米丝得知后，感到事情不妙，便下决心带着两个儿子仍回山洞去生活。王太后再三挽留也无济于事，最后只得挥泪相别了。三年后，年轻的国王凯旋归来，到家中却没见到莱米丝和两个怪物，就急忙向母亲打听。母亲便把信拿出来给了儿子，儿子看后大吃一惊，然后把自己接到的信给母亲，母亲看过惊奇不已。国王马上召来了特使，责问这是怎么回事。特使便把他往返路上经过贝鲁特王宫过夜，王后赛娃殷勤招待，将他灌得酩酊大醉的情况毫无隐瞒地告诉了国王。国王听后恍然大悟，知道是赛娃搞的鬼，企图将莱米丝置于死地。年轻的的黎波里国王立刻扬鞭飞马寻找莱米丝和两个儿子去了。经过几天奔波，终于来到了山洞。当国王见到莱米丝时，两人都激动得热泪盈眶，互相紧紧拥抱。然后国王挽起两个儿子，尽情地吻着他们，不知用什么语言才能表达对受尽苦难的菜米丝和两个儿子的爱怜。国王带着莱米丝和两个儿子又回到了王宫，重新开始了幸福美满的生活。后来的黎波里国王将莱米丝的不幸遭遇和赛娃的所作所为全部告诉了莱米丝的父亲——黎巴嫩国王萨里木。萨里木恍然大悟，知道自己一直被蒙在鼓里，接着便怒气冲冲地下令，叫士兵将赛娃带来，砍下了她的头，尸体扔去喂了狗。