从前，五台山下有个叫金善良的穷孩子，终日靠打柴为生． 一天，他在山上看见了一朵闪光的菊花。金善良认得，这是花精菊，二娘。这时，一个胖和尚走过来，恶狠狠地对金善良说：“不许动！这是俺师傅压在这里的菊花精．，金善良回瘾旧的小屋，想起了菊二娘，不由得大喊三声，不一会儿，菊二娘就来到了家中，金善良觉得浑身挺舒服，就俊怪地睡着了。天快亮了，菊二娘要走了，金善良留也留不住，原来菊二娘被山里的妖精捉走了。 第二天，金善良从胖和尚那儿夺下了八卦锤，去砸山崖，救出了菊二娘，然后菊二娘就带着金善良离开了五台山，来到了一座破庙里。他们饿了，菊二娘就给了金善良两个铜板，让他到镇里去买烧饼。金善良从镇上买回烧拼，路上，金善良遇到了一个穷老太婆，她已经七天没吃东西了，金善良就把烧饼送给了她。忽然老太婆不见，菊二娘却出现在他的面前，笑嘻嘻地说：“我知道你的好心了。”菊二娘又从手上摘下了银戒指，丢在地上，就变成了一个银盘，一会儿，银盘里盛满了好吃的烧饼．等金善良吃饱后，地上的银盘一下子又变成了银戒指，菊二娘拾起来给金善良带在身上，闪闪发光。 这时，菊二娘告诉金善良：“孩子，你可要记住，要多为穷人谋幸福！”说着，菊二娘不见了，只见满山遗野开满了白菊花．金善良回到家里，一直记着菊二娘的话，他一辈子都想着为乡亲们做好事．