一暖和的春天来了。小河里的水渐渐泛出了绿意。柳树的枝条上吐出了淡黄色的嫩芽。知名不知名的小动物们睡了一冬天的觉，醒来也开始活动了。农民伯伯的菜园里很快就绿油油的，生机勃勃。一只身穿黄色绸缎的菜粉蝶在农民伯伯的菜地里翩翩起舞。她一会儿飞到白菜叶上停停，一会儿又在萝卜叶上落落，就好像是跳舞跳累了要歇息一会儿似的。菜粉蝶在菜地里飞来飞去，快乐极了。二有一天，鸡妈妈带着自己的鸡宝宝在菜地里走来走去。鸡妈妈用尖尖的嘴巴捉住菜叶上的小虫子，然后把小虫子放在地上，咕、咕、咕地唤鸡宝宝过来吃。菜粉蝶看见了，就想起了自己的妈妈。菜粉蝶停在一朵萝卜花上，心想：“我的妈妈在哪里呢？我怎么从没见过自己的妈妈？妈妈长得什么样子呢？”这时，一只小蜜蜂飞过来。小蜜蜂在萝卜花上一边采蜜，一边哼着自编的曲儿。菜粉蝶从萝卜花上飞起来，问：“蜜蜂哥哥，蜜蜂哥哥，我知道你去的地方多，你看见过我的妈妈吗？请告诉我，她在哪里？我要找妈妈。”小蜜蜂仰头看着菜粉蝶，皱起眉头想了想，回答说：“看见过，你的妈妈长得象个纺线锤，两端尖尖的，后背上还有3条纵隆线和3个角状突起。菜粉蝶妹妹，你到那边的树林里找找看。”“谢谢你，蜜蜂哥哥！”菜粉蝶高兴地向树林里飞去。三菜粉蝶在树林里飞来飞去，仔细地找呀找呀，可怎么也找不到象小蜜蜂说的那样的“妈妈”。菜粉蝶急得出了满身大汉。她又飞到了另一片树林里。在这片树林里，菜粉蝶遇到了正在打拳的螳螂。她问螳螂：“螳螂大伯，您见过我的妈妈吗？请告诉我，她在哪里？我要找妈妈。”螳螂停止了打拳，上下打量了一番身穿黄色衣服的菜粉蝶。回答说：“你的妈妈不在树林里，我好像在菜地里见过你的妈妈。你到菜地里找找看。”菜粉蝶赶忙追问：“螳螂大伯，您见过我的妈妈！那我妈妈长得什么样子？”螳螂仔细想了想，说：“你妈妈身体长得象个小圆筒，腰部粗粗的，穿一身青绿色衣服，背后有一条不太明显的断续黄色纵线。她往往呆在菜叶的背面，和菜叶的颜色差不多，不仔细找，是不容易看到你妈妈的。”“谢谢你，螳螂大伯！”菜粉蝶又急忙向农民伯伯的菜地里飞去。四菜粉蝶在农民伯伯的菜地里细心地找来找去，也没有找到象螳螂说的那样的“妈妈”。菜粉蝶落在一棵大白菜上，急得哭了起来。边哭边喊：“妈妈，妈妈，你在哪里？”哭声惊动了一只正在卷心菜上吃午饭的大蝗虫。大蝗虫看到菜粉蝶哭得那么伤心，就跳过去劝慰说：“菜粉蝶妹妹，不要哭了，蝗虫叔叔帮你找妈妈。”菜粉蝶听大蝗虫要帮她找妈妈，赶忙擦干眼泪问：“蝗虫叔叔，这么说，您一定见过我的妈妈了？”大蝗虫捋着三两根胡须回答说：“当然见过了！你的妈妈象个很小很小的瓶子，颜色黄黄的，就住在菜叶上面。”菜粉蝶一听，高兴极了。跳下大白菜拉着蝗虫就在菜地里仔细地寻找。找了大半个下午，还是没有发现一个象瓶子状的“妈妈”。菜粉蝶有点失望地又问了一遍大蝗虫：“蝗虫叔叔，你真的见过我的妈妈吗？”“我真的在菜叶上见过一粒粒形状象小瓶子的颗粒。”大蝗虫强调说，“不过，我也不敢确定那就是你的妈妈。”菜粉蝶听大蝗虫这么一说，彻底失望了。她自然自语地问：“难道我没有妈妈？”五正在菜粉蝶感到伤心时，突然，站在菜地里的稻草人说话了：“菜粉蝶姑娘，你有妈妈。你的妈妈长得象你一样漂亮。不过，你的妈妈生完你以后，很快就死了。所以，你总是见不到你的妈妈。”“那就奇怪了？小蜜蜂、螳螂大伯、蝗虫叔叔怎么说，他们见过我的妈妈？”菜粉蝶不解地问稻草人。“他们说的都不是你的妈妈。”稻草人回答说。“不是妈妈，那是谁？”菜粉蝶问。“那是你自己。”稻草人说。“啊！是我自己？”菜粉蝶惊讶地问，“我怎么长的都不一样呢？”稻草人认真地向菜粉蝶解释说：“你一生具有四个明显不同的发育阶段。大蝗虫说的那个像瓶子状的‘妈妈’，是你发育的第一个阶段——卵期，也叫胚胎期；螳螂说的那个身穿青绿色衣服，长得像个圆筒状，腰部胖粗粗的‘妈妈’，是你发育的第二个阶段——幼虫期，又叫生长期；小蜜蜂告诉你的那个长得纺线锤状的‘妈妈’，是你发育的第三个阶段——蛹期，即转变期。你现在的模样是你发育的第四个阶段——成虫期，又叫有性期。你的每一个发育阶段，体形都是不一样的。不了解你发育过程的人，还认为你是四个物种呢。你的妈妈虽然不能伴随着你长大，但她却给了你新的生命。她是一个很了不起的伟大的妈妈。你好好为妈妈祈祷吧！”菜粉蝶听完稻草人这番话，终于明白了自己的身世。她对稻草人说：“谢谢您，稻草人！我也感谢我的妈妈，感谢妈妈给了我生命！我也要做一位好妈妈。”说完，菜粉蝶向稻草人深深举了一躬，带着对未来的希望飞走了。知识小帖士：菜粉蝶属于鳞翅目粉蝶科。象其它蝶类一样，一生要经过卵、幼虫、蛹、成虫四个时期。这就是完全变态。完全变态的昆虫，如蚕、蚊子、苍蝇和蛾等，其幼虫的生活习性和形态结构与成虫完全不同。菜粉蝶产卵可达500多粒。卵散产，多产于叶背，卵在适宜温度下发育4——8天，成为幼虫；初孵幼虫，把卵壳吃掉，在转食菜叶，身体青绿色，又叫菜青虫，是蔬菜的主要害虫；幼虫发育11——22天，即成蛹。蛹寄主在树干、篱笆、残枝落叶间发育5——16天（越冬蛹除外），变成成虫，即菜粉蝶。成虫菜粉蝶只吸食花蜜，不啃食蔬菜，是益虫。因为它通过飞行可给植物传粉。菜粉蝶喜欢在菜地里，尤其喜欢在卷心菜、白菜、油菜等十字花科菜园里飞舞。原因是这些蔬菜都会有一种芥子油的化学物质，这种物质的气味，很能引诱菜粉蝶飞来产卵。