雪这么大，天气这么冷，地里、山上都盖满了雪。小白兔没有东西吃了，饿得很。他跑出门去找。小白兔一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小猴在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃”。 小白兔扒开雪，嘿，雪底下有两个萝卜。他多高兴呀！ 小白兔抱着萝卜，跑到小猴家，敲敲门，没人答应。小白兔把门推开，屋里一个人没有。原来小猴不在家，也去找东西吃了。 小白兔就吃掉了小萝卜，把大萝卜放在桌子上。 这时候，小猴在雪地里找呀找，他一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小鹿在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃。” 小猴扒开雪，嘿，雪底下有几颗花生。他多高兴呀！ 小猴带着花生，向小鹿家跑去，跑过自己的家，看见门开着。他想：“谁来过啦？” 他走进屋子，看见萝卜，很奇怪，说：“这是哪来的？”他想了想，知道是好朋友送来的，就说：“把萝卜也带去，和小鹿一起吃！” 小猴跑到小鹿家，门关得紧紧的。他跳上窗台一看，屋子里一个人也没有。原来小鹿不在家，也去找东西吃了。 小猴就把萝卜放在窗台上。 这时候，小鹿在雪地里找呀找，他一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小熊在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃。” 小鹿扒开雪，嘿，雪底下有一棵青菜。他多高兴呀！ 小鹿提着青菜，向小熊家跑去；跑过自己的家，看见雪地上有许多脚印，他想：“谁来过啦？” 他走近屋子，看见窗台上有个萝卜，很奇怪，说：“这是从哪来的？”他想了想，知道是好朋友送来给他吃的，就说：“把萝卜也带去，和小熊一起吃！” 小鹿跑到小熊家，在门外叫：“开门！开门！”屋子里没有人答应。原来小熊不在家，也去找东西吃了。 小鹿就把萝卜放在门口。 这时候，小熊在雪地里找呀找，他一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小白兔在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃。” 小熊扒开雪，嘿，雪底下有一只白薯。他多高兴呀！ 小熊拿着白薯，向小白兔家跑去；跑过自己的家，看见门口有个萝卜，他很奇怪，说：“这是从哪来的？”他想了想，知道是好朋友送来给他吃的，就说：“把萝卜也带去，和小白兔一起吃！” 小熊跑到小白兔家，轻轻推开门。这时候，小白兔吃饱了，睡得正甜哩。小熊不愿吵醒他，把萝卜轻轻放在小白兔的床边。 小白兔醒来，睁开眼睛一看：“咦！萝卜回来了！”他想了想，说：“我知道了，是好朋友送来给我吃的。” 作者：方轶群方轶群　1914年出生。江苏苏州人。著有童话集《月亮婆婆》等。