从巴拿马到乌拉圭，从亚鲁布海滩到古那比鲁海滩这一片广阔地区，流传着萤火虫的故事。第一次到这个地区旅行的人，眼前的奇异景象会使他大吃一惊。在他面前，出现一大片闪闪发光的小虫子，萤光闪闪，赏心悦目，令人难以置信地结队飞行。它们就是萤火虫，是那个地区特有的发光的小虫子。萤火虫有着美妙的传说。据说在很多年以前，那个地区有一位仪表非凡的高乔小伙子。他很骄傲自负，又非常多才多艺。周围所有的漂亮姑娘都对他很钟情。但是，她们谁也没有赢得他的心。然而，那个地方其他的小伙子对那些姑娘的行为却很生气，因为她们的眼睛只盯着那个漂亮的高乔人，而对他们的求爱不予理睬。由于姑娘们不理睬那些小伙子，小伙子们非常失望，便怀恨在心，决心破坏他们对手的荣誉。他们制造各种流言蜚语中伤他，竭力引诱他去干一些不名誉的事。但是，恶语中伤并没有毁坏他的声誉，别有用心的引诱也没有使他误入歧途。当人们了解到了这位高乔青年的情敌们的阴谋之后，他的声誉反而倍增。而那个地方的姑娘比以前更想得到他的爱情，更瞧不起那些恶语中伤他的小伙子们了。这些小伙子们的如意算盘落空之后，他们认为，要摆脱他们的情敌的惟一办法就是把他杀掉。一天晚上，那个高乔小伙子沿着一条灌木和荆棘丛生的小路回家，便遭到几个小伙子的袭击。他们都拿着锋利的匕首，他想进行反抗，但不可能。他立即感到身上挨了几刀，疼痛难忍。就这样，这个高乔小伙子被扎了十一刀，倒在血泊之中。当这个不幸的青年倒在地上还不到一分钟，那几个凶手惊魂未定还没有逃走时，却出现一个令人吃惊的情景：那个青年的身体，变成了一个闪着奇异的光芒的小虫子，那几个最大恶极的人被吓得失魂落魄，匆匆忙忙从那个地方逃走了。第二天，人们发现那个高乔青年失踪了，谁也不知道是怎么一回事。但是，一个凶手又在作案的那个地方路过时，成千上万只发光的小虫子挡住了他的去路。它们发出的亮光几乎刺瞎了他的眼睛。这个凶手不能忍受这种恐怖感和内疚的折磨，便向当局坦白了他自己和同伙的罪行。这样，当局惩办了所有的凶手。从那时起，这种发光的虫子，也就是萤火虫，数目剧增。在那个地区的路上，这种小虫子象燎望哨一样。如果有人抓住一个小虫子，可以看见它身上有十一个发光点，这恰好与那个高乔青年被扎十一刀的数目相同，从亚鲁布海滩到古那比鲁海滩之间的地区，这个青年成了姑娘们崇拜的偶像。