一天夜里，在靠近乌克拉奥卡马森林的山坡上发生了一场惊心动魄的战斗。古牙拉高人偷袭了巴拉温人的村庄，焚烧了他们的房屋。火光下，箭和标枪呼啸而过，石斧和石刀来回飞舞。　巴拉温人对敌人的突然袭击毫无戒备。当第一座房子起火的时候，他们还在梦中。村里顿时一片混乱，巴拉温人四处逃散，但是在敌人的枪林弹雨下，他们一个个地倒在血泊中。朝霞映红了东方，废墟上冒着青烟，村里死一般的沉寂。那情景真是惨不忍睹！太阳似乎不忍心看着残忍的“胜利者”所制造的这一幕悲剧，因此唤来满天的乌云遮盖遭到洗劫的村庄。村里死气沉沉，没有一点生气，只有被抛弃的尸体，死者的幽灵留存在这座原始森林中。村里只有一个印第安人侥幸地活了下来，他就是年轻的萨乌利。他像其他被杀害的人一样，一动不动地躺在地上。他担心幽灵发现他后会把他带往阴曹地府，一旦到了那里任何人也休想再回到这个世界上。萨乌利躺在地上，一直等到所有的幽魂走进阴曹地府。他现在孤苦伶仃，没有一个亲人和同伴。他想逃走，可是逃到哪里去呢？会不会再碰到敌人呢？想到这里他又动摇了。正当他左右为难，拿不定主意的时候，一群鸟黑压压地穿过云层出现在天空中。他定神一看，原来是一群老鹰。成千上万只鹰向尸体飞来，准备分享令人胆战心惊的盛宴。这时，一个念头突然来到萨乌利的脑海，迫使他又重新装死躺下。他要是猛然站起来去抓其中的一只鹰，其他的鹰必然吓得仓皇逃走。如果他能捉住一只鹰，把它牢牢地拴在树上，今后他就不会感到孤单了。萨乌利一动不动地躺在那里耐心等待着。一只白头鹰来到他的上空盘旋着，并开始慢慢地飞下来。当白头鹰正要落地的一刹那间，萨乌利忽然跳起来，紧紧地抓住了鹰的两只爪子。白头鹰还没明白过来，萨乌利已经抓住它并把它拴在一棵树上了。其他鹰吓得心惊肉跳，立刻张开翅膀飞走了。萨乌利不再感到孤独了。他掩埋了印第安人的尸体，用树枝搭了一间棚子，并用树叶把小棚子隐蔽起来，当他饥饿时，他就出去打猎。时间很快地过去了，白头鹰跟它的主人越来越熟悉，最后竟不需要把它再拴在树上了。它常常站在树枝上，睁着两只精明的眼睛望着萨乌利。有时候白头鹰还陪他一块去打猎，因为鹰善于捕捉动物。一天，白头鹰独自留在家里。萨乌利大清早就起来打猎去了。临走前他告诉白头鹰把前一天捕到的鱼看守好。当他回家以后，竟发现一个激动人心的奇迹。他看见已经烧好的鱼摆在桌子上正等着他，红烧鱼的香味飘满了整个屋子。“是谁这样关心我呢？”萨乌利喃喃地说。他思前想后，怎么也想不起来有这样的好心人。屋里只有白头鹰，它拍打着宽大的翅膀，默默地在萨乌利的身边跳来跳去。从那以后，每当萨乌利回到家里，饭菜就已经在桌子上摆好了，他暗暗地下决心，一定要把这件事搞个水落石出。有一天，他装作和平时一样打猎去了，但是他绕了一个弯很快就又回来了。他看见了什么呢？一个美丽的年轻姑娘正在把肉燉在火上。她的脖子上戴着一条用珍珠做成的项链，奇怪的是白头鹰却不见了。年轻的姑娘并没有觉察到萨乌利已经回来，她正在专心致志地准备饭菜。当萨乌利突然出现在她的身边时，她吓得不知所措。“你是谁？”萨乌利问。他和姑娘一样感到十分吃惊。“我是鹰王的女儿。”年轻的姑娘温情脉脉地回答说。她向他讲了自己的身世：