据说，从前有一个人，以驾驶帆船技术高超而著名。他的名字叫拉辛特拉努，他有一个儿子，叫朋特良盖。朋特良盖长大后，就开始同父亲一起航海。后来拉辛特拉努死了，这时朋特良盖对人们说：“如果我死在陆地上，你们将我的骨头撒在空中；如果我死在海上，你们就像葬一个男子那样把我安葬。”人们问他为什么这么说，朋特良盖回答说：“在我小时候，父亲对我说过：‘朋特良盖，你生在海上，也死在海上！’”后来，有一个外国人雇了五个水手到自己船上干活，问他们：“你们当中谁来当领班？”水手们答道：“我们几个谁也不想当，我们希望朋特良盖来当领班。”“去找他来！”外国人吩咐说。他们叫来了朋特良盖，外国人就对他说：“你是有本领的水手，我雇你。”“行！”朋特良盖说，“我不拒绝。”合同签订好了。然后朋特良盖问：“我们什么时候回来？”“六个月整。”船主回答说。“好的，”朋特良盖说，“过六个月我一定要下船，不管是在陆上还是在海上。”于是他们启航了。他们航行了很久，很久。过了五个半月，船主终于想回去了，但是时间快要到六个月了，可周围仍是一片茫茫的海面。六个月终于结束了，第七个月到了。这时，朋特良盖说：“时间到了，我要下船了！” 船主答道：“你怎么能下船？现在连一片陆地也看不见，你到哪里去？”朋特良盖说：“你只要给我一只小船、一点淡水、面包干和烟草，我就不会淹死。”“好吧。”船主同意了，就给了他所要求的一切东西。接着，船主按自己的航道走，而朋特良盖也走自己的路。朋特良盖一边在海上航行，一边对自己说：“我的名字叫朋特良盖，我是著名的水手，我的父亲在帆船上把我养大，我熟悉海洋！”这时，起风了，朋特良盖一吹气，风就在小船前停止了。他驾着小船在海上航行了很久，后来看见了一个岛，岛上有一所石头房子。这房子的主人叫伊特利莫贝。他专门要吃人。朋特良盖上岛后，看见岛上有两个小姑娘，她们是两姐妹。“你从哪里来？”她们问。“我从海上来。”朋特良盖谦和地回答。姐妹们马上叫起来：“快离开这里！伊特利莫贝一来，就要吃掉你。”“我不怕。”朋特良盖回答，“我在等他来。”说到这里，伊特利莫贝果然来了。“你在这里干什么？”他问。“我从海上回来。”朋特良盖回答他说。“今天我就要吃掉你！”伊特利莫贝说。“但这不能使我害怕。”朋特良盖回答，“我们来下跳棋，如果你赢我三次，你就吃掉我，如果我赢你三次，我打死你。”朋特良盖说完，到船上去拿了跳棋和一根尖尖的铁条。然后，他们一起下棋。结果，伊特利莫贝输了三次。 “让我来打你，因为你输了！”朋特良盖说。著名的水手用尖铁条打伊特利莫贝，由于打得很厉害，他马上就死了。“把他的肚子剖开来！”两姐妹喊道：“他的肚子里有人和动物！”果然，把伊特利莫贝的肚子剖开后，里面走出来许多人和动物。然后朋特良盖问两姐妹，她们准备到哪里去。 “我们是伊努胡那村人，”姑娘们答道，“我们的父亲是国王。”“国王——你们的父亲叫什么名字？”“叫拉贝马热盖，我们的母亲叫拉米亨塔。”姐妹们答道。“我认识你们的父母，我也是从那里来，你们大概是传说中被凶恶的魔鬼抢来的吧？”“是的。”姐妹们答道，“是被伊特利莫贝带来的。”“他是怎么把你们带来的？”“他吞吃了我们，到了这里后，又吐了出来。”“好吧。”朋特良盖说，“我从水路去找你们的父母。过一个月，我乘船回来接你们。”“为什么我们不能同你一起去？”姐妹问。“不行！”朋特良盖答道，“船大小，因此太危险了！忍耐一下，我一定回来。”于是朋特良盖从水路走了。他航行了很久，很久，在第三天他看见了一艘船。这时，他把自己的小船弄翻了，自己跳入海中。船上的人看到他后就带走了他。“你从哪里来？”船长问。“我是水手。”朋特良盖回答说，“我们的船翻了，只有我一个活着。”“你住的村庄叫什么名字？”“伊努胡那村。”朋特良盖答道。船长说：“好吧，我带你去！”过了许多天，他们到了海岸。朋特良盖上岸后，到了王宫门口，说：“带我去见国王，我有东西给他看。” 朋特良盖把那两个姑娘的两件拉姆衫给国王看。国王一看是自己女儿的衣服，就对他说：“如果我女儿回来，你娶大的伊左布阿加布为妻。”国王叫人来，派他们同朋特良盖一起航行到岛上去。他们乘上船带了女儿们用的饰物和新的拉姆衫出发了。过了许多天，他们来到了一个岛上，他们把饰物分给国王的两个女儿，然后再一起返航。过了许多天，他们回到了伊努胡那村，拉贝马热盖看到了自己的女儿却马上昏了过去，女儿们惊叫道：“如果你厌恶我们而昏厥，那么死掉吧；如果爱我们而昏厥，就快醒来吧！”国王马上恢复了知觉，可女儿们却昏过去了，父母亲喊道：“如果你们因憎恶我们而昏厥，那你们就死掉吧；如果是爱我们而昏厥，就醒过来吧！”这些话使女儿们立即醒了。国王召集了自己的百姓，说：“我的臣民，我要告诉你们，今天我把大女儿伊左布阿加布嫁给朋特良盖为妻。”于是举国欢腾，庆祝他们的婚礼。