从前，有位先生姓杨，名叔贤。他恃才傲物，从不把任何人放在眼里。有一年，他去荆州做官。到了荆州，什么事情都没有做呢，就见天天来人报告老虎伤人的事，他很气恼。这天，又有人来报：“山上有一虎穴，卧有雌雄两只老虎，常常出来伤人，人们吓得已经不敢进山砍柴了。请求官府派人去捉 ，否则后患无穷。”杨叔贤听说此事，拍案喝道：“地方上出了一些动物也要老爷亲自过问，真是些没有的东西！”杨叔贤说着，拿出纸笔，奋笔疾书，写下一篇《虎戒文》。写完之后，交给差人，差人不解，杨便骂道：“真是些没用的东西！且看我写的这文章就可以把老虎轰走。”文章对老虎出没乡里、不守规矩、且屡屡伤人的行径进行了猛烈的抨击，并且斥责老虎：从此以后，不准这样不仁不义，要爱护百姓，否则，将会受到惩罚。这是一篇声讨老虎的檄文，他命手下的人将文章张贴于老虎出没的山上。过了几天，果然没有再听说谁受到老虎的伤害，杨老爷洋洋得意，对周围的人说：“怎么样？还是我的文章有神效吧，如此犀利的文章，量它老虎也不敢不思量。”其实，偏巧那些日子老虎到别的地方打食去了。后来，杨老爷又被调任到郁林地区做官，这里倒是没有老虎，但这里的百姓可不像荆州那儿的百姓那么老实。他们常常给杨老爷出难题，弄得杨老爷整日烦躁不乐。无计可施的杨老爷又想起当年在荆州一篇文章就镇住了老虎的英雄业绩，可是，一时又写不出有分量的告民众书。忽然想到，何不把那篇《虎戒文》抄来镇一镇这里的百姓，便派人去荆州抄《虎戒文》。几日之后，派去的人仍不见回来，又派另外一人去打听，回来报告：抄文之人不幸落入虎口。