山脚下，不知何时长出了一棵葡萄。春天来了，葡萄藤爬满了高高的葡萄架，藤上结满了一穗穗圆溜溜的青葡萄。到了秋天，葡萄熟了，像一串串紫莹莹的玛瑙，让人垂涎欲滴。 小白兔蹦蹦跳跳地经过这里，被葡萄馋得挪不动脚，他围着葡萄架直打转，可就是摘不到那馋人的葡萄，他的眼珠子都急红了。 小花狗经过这里，被葡萄馋得迈不开步，他用尽所有能想到的办法也没能吃到葡萄，他难过地围着葡萄架不停地“汪汪”大叫。 小山羊老远就看到了葡萄架，他被那诱人的葡萄吸引过来。可是，任凭小山羊跳啊跳啊，就是够不到葡萄，他伤心委屈地直喊“妈妈”。 小黑牛也来了，他本来以为凭自己的大个头一定可以吃到甜甜的葡萄，可是，他伸伸腿，挺挺腰，晃晃脑袋，可那串最矮的葡萄始终离他头顶一尺多高。小牛一边不停地在葡萄架下打转，一边抱怨：“哞——哞——” 小白兔、小花狗、小山羊和小黑牛，他们一起围在葡萄架下，望着一串串葡萄难过、叹气、发呆…… 小狐狸走来了，他也很希望能吃上一串晶莹、紫红的葡萄，可是，他跳了几次都没有成功。于是，小狐狸笑着对自己说：“这葡萄是酸的，吃不到就算了！”他毫不遗憾地转身就走。 旁边树上的花喜鹊看到了，不解地问：“小狐狸，你怎么知道葡萄是酸的？你是不是在欺骗自己？” 小狐狸说：“对那种无论自己多么努力都得不到的东西，如果老是念念不忘，只会增加自己的痛苦，让自己失去信心。还不如想开点，把它撇开，到别的地方寻找新的快乐！” 花喜鹊看看葡萄架下伤心、难过的那几位，赞许地对小狐狸说：“你说得很对，有时候，盲目地坚持也是一件很傻的事情。”