亚哈王是一个富有的国王，他住在雄伟的宫殿里，过着豪华的生活，可是他还不满足。这天下午，亚哈突然发现窗外有一片绿色的林子，美得就像一大片翡翠似的。听说那是拿伯的葡萄园。亚哈带着大批人马来到葡萄园，拿伯老远赶了来迎接亚哈王。亚哈王说：拿伯！把你的葡萄园卖给我吧？拿伯急得满头大汗跪地求饶：这是祖产，不能让也不能卖呀！亚哈王十分生气，因此回到宫里，不吃不喝的躺在床上。消息传到了皇后耳里。哼！这件事我来办！第二天一早，城里的官员们都收到了一封皇后的命令。什么？要派人陷害拿伯？于是，官员买通了两个流氓诬告拿伯，大人，拿伯昨天咒骂皇上！对！应该用石头打死他！冤枉啊！我是冤枉的。。。可怜的拿伯，被兵丁拖到城外用石头打死了。傍晚，皇后听说拿伯死了，心里十分得意。于是梳妆打扮，要进宫告诉亚哈王。亚哈王谋取了拿伯的葡萄园，心里正得意呢！神却看得清清楚楚，于是派以利亚先知去责备他。过了不久，亚哈王又起了贪心的念头，他想攻取拉末城，于是去邀请约沙法王，和他一起出兵。亚哈王打算乔装上阵，他想：嘿！穿上士兵的衣服，就不会被认是我了！约沙法王却穿著大红色的王服作战。乱军中，拉末城的士兵，去那里找亚哈王呢？没想到，有一个拉末城的士兵，当空随便发了一箭，竟然就射中了亚哈王的要害。还没到日落，亚哈王就断了气，他的军队也大败而逃。我们千万不要像亚哈王那样，贪得无厌。求主帮助我们，学习做个知足感恩的人。