相传，董其昌任南京礼部尚书时，一次回松江祭祖，应超果寺当家之请，为新建的一览楼写一匾额。览楼二字写得很好，那个“一”字总是写不好。当时，围观人群中有个瘸腿乞丐挤了进来，冷笑说：“这事何难？”只见他脱下草鞋，蘸上墨，一挥而就，那“一"字气势雄伟，实属好字，董其昌正想和他交谈，霎眼乞丐已不知去向了。过几天，董其昌在无锡又遇见那个乞丐，就相邀他到松江，两人同登方塔，眺望府城风光。那乞丐说自己便是铁拐李，董就跪拜要求学仙。铁拐李说：“相爷洪福齐天，可惜没有清福。”董愿抛弃荣华富贵，必欲学道。铁拐李要董其昌一起跨向西林塔，董正在踌躇时，铁拐李已一跃而过，在西林塔顶上笑着招手呢。又过几天，董其昌去一古庙，拜访熟悉的老方丈。刚巧方丈请客，邀董一起就餐。稍停，来了八个衣衫槛楼的人，其中一个是女的。大家拱手问讯后安座入席。席间，只见盘盘菜肴都是些孩子手、脚、头等烹煮。董其昌不敢动筷，只见八人狼吞虎咽，一会儿早已吃得盆底朝天。这时，殿后跑出一个跛足和尚，一边收拾碗盏，一边将盆中汤汁舔个精光。董其昌的一个随从家人，因腹中饥饿，看见有半碗汤剩着，他端起碗就喝，等到主人喝止时，那汤早已咕嘟嘟下肚了。等到老方丈送客回来，董其昌责问他胆敢在朝廷命官前吃人肉，可知犯法？老方丈笑呼呼他说，“这是乌首何，长成人形的千年难得，吃了能长生不老。”董其昌叹无福享受，但总是心不死，立即派家人去追回那帮人。家人骑快马一路追去，每逢岔路口必有人指点，最后总算追上那跛足的，可总不肯回去。家人拉住他手中铁杖爬上一座山的半腰。李仙在家人背上击了一掌，家人便张口呕起来，只觉得天旋地转，双足凌空，一头栽下山来幸亏双手紧抓拐杖，着地时用那棒支撑，不致受伤。但一问当地人，原来已落在广东地界了。那个家人吃尽千辛万苦。当他回到松江时，正逢着“民抄董宦”的事件，董府已被上万农民烧成一片瓦砾场。那个家人回到叶榭水月禅院出家为僧。讲述者：张蕴其 男 六十四岁 高小叶榭乡铁塔村农民采录音：朱松筠 男 七十岁 高中叶榭乡志办公室流传地区：叶榭乡采录日期：一九八七年十二月二十九日