鸟中最小和最丑的是葫豆雀①，最美丽和最华贵的是凤凰。一次，一只葫豆雀在草丛里下了一窝蛋。附近土洞里住着一只岩兔②，天天趁她不在，就偷着跑来吃她的蛋。她一共下了三个蛋，一连被岩兔吃掉两个。葫豆雀急了，就飞到凤凰那里去告状。她非常悲伤地向凤凰说：“凤凰，我们百鸟之王呵！你看我多不幸，我下了三个蛋，被那可恨的岩兔吃掉两个，我失掉两个可爱的娃娃了。我特来告诉你，请你替我伸伸冤呵！”凤凰看见小得只有拇指那样大的葫豆雀来麻烦她，心里非常不耐烦。她说：“葫豆雀，你不看我一天这样忙吗？你这一点小事都要来找我，我怎能替你解决呢？而且娃娃要各人看，你自己不看好，谁能替你照管呢？娃娃的事总要自己当心呵！”葫豆雀看见凤凰不理她，心里一急说：“凤凰，因为你是百鸟之王，所以我才来求你。你瞧不起我，认为这是小事。不过小事不解决，有一天小事成了大事，你不要怪我，说我有错呵！”凤凰没有注意听，只是爱理不理他说：“唔唔……哼！”葫豆雀怕她没有听见，又说：“怎么唔唔哼哼呀！小事不解决，有一天小事成了大事，你真的不怪我吗？”凤凰仍然没有注意听，只是又一次不耐烦地哼着：“唔唔……哼哼！”葫豆雀没法，只好飞回去。葫豆雀回去后，自己恨恨地用草做了根草箭，蹲在小树枝上，眼睁睁等那贪吃的岩兔来。不久，岩兔果然来了，又打算吃她的蛋。这时葫豆雀气极了，就出其不意地用草箭向岩兔的眼睛使劲戳去。草箭戳着岩兔的眼睛，岩兔痛得心慌，吱、吱、吱地叫着到处乱钻。这时恰巧一只狮子在海边睡觉，岩兔一钻就钻进狮子的鼻孔里去了。狮子一醒，不知鼻孔里钻进了一个什么东西，没有看清东西南北，就向海里跳。海中有条龙，正在很自在地游来游去，忽然看见狮子向他扑来，以为狮子要吃他，就陡地往天空飞去。哪知他这一飞，恰恰从凤凰的窝那里飞过，一下子把凤凰的窝碰翻了，又把凤凰的蛋打破了。凤凰非常愤怒，找龙论理说：“你是龙，我是凤，你住在海里，我住在陆上，我们彼此不侵犯。你知道我们凤凰一年只生一个蛋，只养一个娃娃，你为啥要从海里飞起，碰翻我的窝，打破我的蛋？”龙说：“凤凰，这不能怪我。今天，我正在海里游泳，一只狮子忽然向海里扑来，要来吃我，我才往天上飞的。谁知飞来就碰翻你的窝，打破了你的蛋，你要问，该去问那狮子，他为啥要跳进海里来吃我呢？”凤凰没法，只好去找狮子。狮子说：“明白事理的凤凰呵！这事不能怪我，今天，我正在海边睡觉，①葫豆雀：藏语为“喳喳打都都”，是一种身体细小，在草丛里营窝的灰色小鸟。②岩兔：一种身体小，无尾，与鼹鼠相似的小兽。一只岩兔忽地钻进我的鼻子，我痛极了，才跳进海的。这是岩兔的错，你要问，还是去问那岩兔吧！”  　风凰没法，只好去问岩兔。岩兔小心地回答说：“高贵的凤凰呵！这不是我的错，这全是葫豆雀的错。我在草里走，她用草箭戳我的眼睛，我痛极了，痛得看不见东西南北，逢洞就钻，钻错了，才钻进狮子的鼻孔的。这错在葫豆雀身上，你要问，还是去问那葫豆雀吧！”凤凰没法，只好去问葫豆雀。葫豆雀庄重地回答说：“凤凰呵！一切我不是向你说过吗？你看轻我，认为我身子这样小，羽毛这样短，力量这样弱，样子这样丑，不会做出什么来，就全不注意我的话。反说我的事是芝麻大的小事，说娃娃该自己照管，不该找你。今天，你的事为啥不是芝麻大的小事，娃娃不自己照管，又到处找人论理呢？难道龙碰翻你的窝，打破你的蛋，坏了你的娃娃是个事，岩兔吃了我的蛋，坏了我两个娃娃就不是个事吗？我们葫豆雀在草丛里生蛋，一共有三个，天天还要出去寻食；你的蛋在高高的树上。而且只有一个，你看守你的娃娃不比一只小小的葫豆雀容易得多吗？你为啥不好好看守？我不是早说过：‘小事不解决，有一天小事成了大事，你不要怪我。’今天你又为啥要来怪我呢？”凤凰听了，非常惭愧，只好无精打采地往回飞。