为什么要走，为什么不能留下，蒲公英飘荡在冷冷的空气中一个人思考着，它觉得孤独，寒冷！ 清晨，淡黄色的油菜花们都咪着眼睛，灰蒙蒙的山总是看不到尽头，空气中充满了无数的泪珠，更让人感觉到冬天的寒冷。 蒲公英在冰冷的空气中飞舞，寒冷 ，孤独，没有朋友，没有家人，一个人必顺去旅行，蒲公英不明白为什么长大了一定要远行，一定要没有朋友，一定要离开家人，是缩命吗？ 从初生那天起，缩命已经把蒲公英的命运定格为远行，，，，有一天，蒲公英的命运会转变吗，不用远行，也能长大，不用孤独，也能成熟。在蒲公英妈妈的身边一天天长大成熟发芽，可以吗？ 蒲公英一个人飘在风中静静的思考着，空气中只有寒冷，泪珠。这时来了一阵大风，风婆婆吹了一大口气，托着弱小的蒲公英向一望无际的海边吹去，在一块石头背后，风婆婆轻轻地的把蒲公英放下，这里温暖而潮湿，这里也就变成了蒲公英的新家。 春天来了，小蒲公英成熟了，亭亭玉立的，雪白轻如蝉丝的美丽衣裳，随风摆动，仿佛一个公主，对，她就是一个公主，蒲公英的公主，，她仍喜欢流泪，仍想念远方的家，，远的朋友，但随着成长，，蒲公英渐渐长出了嫩芽，它发现身边的世界更广阔更大了，渐渐也明白了，蒲公英的缩命只有在远行中长大。 幸好，在石头的背面，还有另一株仙人掌 ，，从此小蒲公英不再孤独，因为它碰到了自己的的爱情 ，它也拥有了自己幸福的小家，他们也相爱了，它们在石头周围建造了自己的王国，石头就是它们的城堡，沙子是他们最以忠实的臣民，风婆婆为他们举行了婚礼，蜜蜂，蝴蝶也来参加了。 秋天来了，小蒲公英已经变成了美丽成熟的蒲公英皇后了，他们也有了自己的的小宝宝，宝宝们个个都是王子公主，穿着最富有生命的绿色王服，他们的缩命也是远行。。。 到了冬天 ，小蒲公英已经凋谢，，他们如干枯的老人一样，相互依偎在一起，相互诉说着年轻时的旅行，虽然看起来很是沧桑，但他们是幸福的，因为拥有彼此，是啊，他们都老了，生命已经到了尽头，但小蒲公英仍然思念远方的家，远方的亲人，幸运的是她能碰到自己的最爱，仙人掌，其实生活还是幸福的。冬天要结束了，所有生命也结束了，小蒲公英和仙人掌也相拥着沉沉睡去了。现在，只有等待来年的春天，一切生命又回重新开始！！