蓝狐狸在木头房子里住了许多许多年，终于有一天，他厌烦了，他想有一个新的特别的家。 冬天，蓝狐狸重新造了一幢冰房子，冰房子是透明的，蓝狐狸在冰房子里吃糖葫芦。 一只小猪经过，停下了脚步，他站在房子外面看着蓝狐狸吃，还淌口水。 蓝狐狸被看得不好意思，开门邀请小猪一起吃，他们你一口我一口地吃糖葫芦，幸福极了。 春天到来的时候，蓝狐狸的冰房子融化了，小猪和蓝狐狸一起造了一间泥房子。 他们在泥房子里吃烤面包，麻雀们闻到面包的香味飞来了，他们站在泥房子的屋顶上不愿意离开。 蓝狐狸和小猪打开门，看见泥房顶上站满了麻雀，就打开窗请麻雀一起来吃面包。 麻雀们吃了面包之后，送给蓝狐狸和小猪许多小种子，麻雀们把小种子种子泥房子的墙壁上、屋顶上。 不久，小种子发芽了，泥房子变成了青草房子。 青草开花了，红色的、紫色的……远远望去，蓝狐狸的泥房子变成了五彩斑斓的花房子。 蜜蜂闻到花香，飞来了。他们围着花房子采蜜，做蜂蜜，花房子变得甜甜的。 熊闻到甜的味道，来敲花房子的门。蓝狐狸和小猪请熊一起住。 秋天的时候，花房子的花儿谢了，草叶儿黄了，花房子变成青草房子又变成了泥房子。接着，一连下了好几天大雨，泥房子被雨冲跨了。 熊说：“别担心，朋友们，我可以带你们去一幢房子里住。不过——那是好久都没有主人的老房子。” “那房子的主人真傻，能拥有一幢老房子多好啊。”蓝狐狸想起这一年来住过的房子，这些房子虽然很特别，但是，只能住很短的时间。 “我想——那应该是森林里最棒的房子。”小猪说。 “那当然了。好了，请你们闭上眼睛，我要给你们一个惊喜。”于是，熊用藤蔓牵着蓝狐狸和小猪，大家好奇地去找那幢房子。 “到了，请睁开眼睛吧。”熊相信，蓝狐狸和小猪将发出惊喜的叫声。 熊听见小猪这样说：“啊，这应该是森林里最温暖的房子，它是木头做的。” 熊还听见蓝狐狸这样说：“这，这是我的家。”