愚者所得非廉洁，不该征处硬敛征；狐狸侥幸称大王，终被狮子将命送。一只贪嘴的狐狸，不论村里村外它都到处去寻找食物吃。一次，它钻进了个染匠家觅食时，不慎掉进了染缸中。它从蓝靛缸里爬出后又到盐碱堆上一睡一滚，全身染得不像样子。它就想到河里去洗一洗。在河水里洗过的蓝色身子在阳光下一辉映，反射出像蓝宝石一样的光彩来。别的狐狸见了，都很诧异。好奇地问：“你是哪一位？”“我叫加卓（“将成帝释”之意）”，帝释天一听它这名字与帝释天有关，就封它为兽中之王。狐狸们让它出去兜一兜风，好让其它野兽认识认识它。别的野兽见它身上的颜色，从未见过，个个莫不惊奇。野兽们也都愿意尊它为王`，让它骑在大象身上外出行动。每当它外出时，狮子也跟在后面，紧接着是老虎，再后面是其它野兽，最后面走的是狐狸。那时，蓝狐狸的母亲还生活在另一个山沟里。它给母亲写了一封邀请信，让别的一只狐狸送去。信上写道：“儿现在当着兽王，请您到我这里来享福！”它的母亲收信后问信使说：“那么，它的眷属都有哪些呢？”“内层眷属有狮子、老虎和大象等，外层眷属就是我们这些狐狸。”它的母亲听了大吃一惊说：“事情不好，我不能去！”信使狐狸只好空手返回，并在野兽们中间到处叫嚷说：“咱们这个兽王，是个地地道道的狐狸，它的母亲，我亲眼见到了！”其它狐狸们听了，为了弄清事实真相似，齐声呐喊：“再不出声，我们就要擦去你身上的染色了！”它仍假装镇静，装模作样地骑在大象身上回话时，嘴里发出地地道道的狐狸的吱吱声，这才完全露出了它的底。被它骑着的大象怒不可遏地质问它：“老狐狸，你竟敢骑起我来了？”说着把它猛扔在地下，又一蹄子把它踩死了。