相传，曹州牡丹乡的万花村，有很多人专门养花，靠卖花来维持生活。万花村南有个不小的花园，柴门篱笆，十分幽雅。看园人名春宝，年方十八。在他小时候．他的父母因病双亡。小春宝就跟着祖父生活。小春宝聪慧伶俐，勤劳好学，人见人爱。但不幸的是祖父在他刚刚成人之后。就撒手而去。春宝感到十分悲伤。每当月儿高悬，夜风吹拂，他便吹起祖父留下的竹笛以寄托自己的哀思。’ 这一天，春宝刚刚吃过晚饭，又拿起竹笛。万花村的上空，又飘荡起他那悠扬悦耳的笛声，听了让人感到有一种说不出的韵味儿。不知什么时候，天上竞晰浙沥沥地下起雨来。他把板凳往屋里挪了挪，望着门外那细雨濛濛的夜色，春宝又沉入了对祖父的深深思念中。忽然，一个人跌跌撞撞地从外面跑来，没等春宝开口，那人先说话了：‘对不起，打扰您了，让俺在这儿避避雨好吗？ 听声音是个女子，春宝赶忙点上了灯。灯光下，春宝看清楚．这么一个姑娘，长得眉清目秀，落落动人。雨水顺着她的发梢往下涌，她那娇美白微的脸宠更加动人了。 春宝一时之间不知说什么好。心想，外面雨这么大，一个女子前来求助，不能不答应．可房子这么小．留下她怎么办呢? 姑娘见他没有说话，又说：“如果你实在为难，我就另找一家吧。”转身就要出门。 春宝连忙拦住姑娘，说道：“姑娘请留步！姑娘如果不嫌弃这里脏乱，就留下避雨吧。”他心里想，如果姑娘真的走了，那我就太不巴乱；就留下避雨吧。”他心里想，如果姑娘真的走了，那我就女子仁义了。姑娘十分高兴，连连致谢。 春宝见姑娘浑身都湿透了，身子有些颤抖。可他又没有衣裳让 她替换。他想了想，对姑娘说：“你先在屋里暖和暖和，我到园里看花去。”拿起挂在墙上的蓑衣出了门，把姑娘一个人留在了屋里。 春宝披着蓑衣在园里转了一会，见雨丝毫没有停下的意思。他在园里走来走去，不知不觉地走到屋门前，见屋门已经关上了。他正要上前扣门，又觉得不妥。想来想去，他就倚在屋檐下的屋门房等起来。 春宝就这样，披着蓑衣在门外站了一夜。天快亮的时候，雨终于停下来了。 这时，他听见屋门“吱呀”一声，门开了，姑娘走出来，见春宝披着蓑衣，满脸疲惫之色，十分不安，说道：“打扰您了，真是过意不去。改日我一定再来致谢。” 春宝连连说：“不，不用”。看着姑娘渐渐远去的背影，不知为什么，春宝有些张然若失的感觉。 三天之后，一个月明之夜．春宝又吹起竹笛，笛声悠扬，飘荡在夜空，那笛声里仿佛又多了几分韵味。不知吹了多少时候，忽然听到身后有人说话：“春宝哥，你的竹笛吹得真好啊！”听到声音，春宝觉得有些耳熟，春宝回头一看．果然是那天晚上来避雨的那个姑娘。姑娘手中提着个竹篮，向他微微一笑。 “是你！你什么时候来的?你怎么知道我的名字?”春宝一连串提了好几个问题。 姑娘笑了笑，说道：“我来了好大一会儿了，看你吹笛入了神，没敢打搅您。至于你的名字嘛，我不告诉你。 姑娘从手中的竹篮里取出一些香喷喷的饭菜，又拿出一双崭新的布鞋。春宝不知说什么好，从祖父去世以后，还没有一个人如此地关杯体贴他呢。 再次见面，二人仿佛老朋友似的，再也没有那种拘束感了。月下，花丛旁，他们畅谈起来。谈话问，两人都流露出对对方的爱 之心。春宝不愿姑娘匆勿离去，姑娘也总是迟延着不走。不觉天要亮、姑娘不得已，只好起身告辞。临时走，姑娘对春宝说：“我住在村南篱笆园，姓蓝。天明你去我家，对上这只簪，咱们就结成夫妻。”说罢，从头上拔下一只金光灿灿的玉簪，送给春宝，飘然而去，留下一股清香。  天亮了‘春宝回味着姑娘说的话，不停地念叨着村南、篱笆园 …他忽有所悟，忙向园中的牡丹花丛走去。但见棵棵杜丹上朝露 动，唆有一棵品种名为蓝、B五的牡丹，浑身干松松的．不曾沾一滴露水。春宝立刻想到姑娘姓蓝，他已经猜想到，这蓝姑娘一定就 牡丹仙子。又一想：对呀!这蓝姑娘在我屋里呆了一整夜，自然没有露水。便忙拨开花蕊。一看竞少了一根。他拿出姑娘给他的玉簪往上一对，那棵牡丹霎时变成了昨夜的蓝姑娘：春宝又惊又喜：蓝姑娘！蓝田玉，我可找到你了！”蓝姑娘也说：“我能找到你这样勤劳聪明的后生，也算是终身有靠了。” 从此，他二人结为夫妻。夫妻俩相敬相爱，日子过得和和美美。