蓝狐狸捡了好多花瓣儿，做成了一只花瓣球，这球一放到花上，花就呼噜呼噜把芳香吹进球。等蓝狐狸把花香从球里挤出来时，花香就变成一根根圆条了，比如蓝玫瑰香是蓝条条，白水仙花香是白条条……“太棒啦，”蓝狐狸想，“我可以卖花香条啦！” 于是，蓝狐狸的花香小店开张了，那些彩色的花香条还真吸引人，店里热闹极了。 小栗鼠买了一根紫色玫瑰香条，回到家，把香条儿和米粉揉成团，加入糖，油……开始做玫瑰米糕，香得左邻右舍都跑来瞧。小栗鼠一块一块把糕点分给大家尝。“这香味儿真纯，”大家说，“一定是第一缕阳光下紫玫瑰的清香！” 小刺猬买了一根紫云英香条，他把香条切成一小块一小块掺进果酱里，加入冰淇淋粉，做出了各式各样的冰淇淋。“这香味儿真浓！”尝过的小伙伴说，“一定是紫云英开得最好时的芳香！” 笨笨熊买的是桂花香条儿，回家就泡进果酒里，她想酿出最香的桂花果酒呢。 小蜗牛把一条牡丹香放火里烤，烤化的香味儿用棉花吸走，香香的棉花做了小枕头，她常做睡在牡丹花瓣上的美梦…… 可是冬天来了，树林里开始下雪，一点花香也采集不到了。大伙儿来小店买花香，看到蓝狐狸扁扁的花瓣球，挤不出一缕花香，都叹起气来。 “不如，我们一人讲一个花香的故事？”蓝狐狸说，“让时间过得快一点？” “好呀！”大伙都同意了。小蚂蚱讲起他的小野菊的怀里听香故事的事儿；小蚂蚁说起她们在玉兰花里走香迷宫的事儿；小松鼠想起了她的花秋千；小鼹鼠觉得她的花瓣儿小碗是最香的一个礼物；小栗鼠还说妈妈的吻也是一朵花，散发出暖暖的香气……大伙儿说着说着，觉得整个小店又全是芳香的味儿，“呀！”蓝狐狸一抬头，发现他的花瓣气球早就鼓鼓的，飞到屋顶上了……“原来它还能吸故事的香味儿！”蓝狐狸惊喜地跳着把球捧下来，慢慢地挤，呵，挤出来的，竟然是一根彩点条儿，什么颜色都有。“这个，最适合做奶茶了。”蓝狐狸开始加工做彩点奶茶，一人一杯……暖暖的香味飘到了每个人心里，大家喝着奶茶，回味着香香的记忆，觉得冬天也是那么美丽又芬芳的！