从前有一个人，他有很多漂亮的房子，有的在城里，有的在乡下；他还有各种各样的金银餐具、雕刻家具和镀金马车。但不幸的是、这个人长着一撮蓝胡子；这胡子使他显得那么丑陋，那么可怕，所有的女人和姑娘见了他都躲得远远的。他的隔壁住着一位高贵的夫人，她有两个非常漂亮的女儿。蓝胡子对这位夫人说，他想娶她的一个女儿做妻子、随便哪一位都行、由母亲来选定。可是两个女儿都不愿意，她们互相推委、因为她们谁也不肯嫁给一个长着蓝胡子的男人。更使她们感到可怕的是，他已经娶过好几个妻子，而这些妻子一个个都下落不明。为了进一步结识这两个姑娘，蓝胡子邀请她们和她们的母亲、还有三四位她们最要好的女友，以及另外几个邻居小伙子，一起来到他在乡下的一座别墅里。他们在那里住了整整一个星期，每天不是散步、打猎和钓鱼，就是跳舞聚会和宴饮。他们从不睡觉，整夜地玩笑嬉闹。一切都进行得很顺利。不久，那个小女儿就觉得主人的胡子不那么蓝了，进而便认为他是一个非常有礼貌的人。于是一回到城里，他们俩就举行了婚礼。一个月以后，蓝胡子对他的妻子说，由于要做一笔重要的生意，他必须到外地去一趟，至少需要六个星期；他出门期间、请她尽情地玩乐。她可以把她要好的女友请到家里来玩，如果高兴的话，还可以同她们一起到乡下去；无论在哪里，她都可以好好地款待她们。 “这是开两个大贮藏室的钥匙；”他对妻子说，“这是平日不大用的金银餐具柜的钥匙；这是开金银箱子的；这是开宝石匣子的；而这一把是能打开所有房间的总钥匙。这里还有一把小钥匙，是开地下室走廊尽头那间小屋子的。所有的房间你都可以打开，什么地方你都可以去，但是我禁止你进入那间小屋子。如果你把它打开、你得到的只能是我的愤怒。”妻子答应一切都严格按照他吩咐的去做。他拥抱了她，便登上马车，出发旅行去了。女邻居和要好的女友们没等人请她们，就主动上门拜访这位年轻的妻子来了，她们迫不及待地想看看蓝胡子家的全部财富。现在，她们一窝蜂地穿过各个房间、卧室和衣帽间，这些屋子一间比一间漂亮。接着，她们来到楼上的家具贮藏室。她们在那里看到了无数精美的地毯：床、沙发、枝形烛台、桌子、以及从头到脚都能照见的大镜子，这些镜子有的镶着玻璃边，有的镶着银的或镀金的边。这是她们所见到的最漂亮最华丽的家具。她们―边目不遐接地欣赏着，一边不停地羡慕她们女友的幸福。但是，新娘对观赏这些财富却不感兴趣，因为她迫不及待地想去打开楼下那间小屋子。她受到强烈的好奇心的驱使，不顾失礼地离开她的客人，慌慌张张地从一个隐蔽的楼梯走下去，有两三次差点儿摔倒。她来到那间小屋子的门口停下来，犹豫不决地站了好一会儿，因为她想起了丈夫的禁令。她想，如果不听丈夫的话、可能会招致不幸、但是、她克制不住想进去看看的强烈欲望，终于拿出了那把小钥匙，哆嗦着打开了小屋的门。起初，她什么也看不见，因为窗门紧紧地关着；过了一会儿，她发现地板上布满了血迹，血迹上映出了好几具挂在墙上的女人尸体：她们都是蓝胡子的前妻，是被蓝胡子一个个杀死的。她怕得要命，手里那把刚从锁里拔出来的小钥匙当哪一声掉在了地上。她定了定神，捡起钥匙，重新锁上门，回到自己的屋子，想恢复一下神志；可是她的情绪非常激动，久久平静不下来。她发现钥匙沾上了血迹，想把它擦干净，可是擦了两三遍也擦不掉。她又用水洗，用沙子搓，仍然不管用，因为钥匙上施了魔法，没法把它弄干净，这一面的血迹擦掉了，那一面又会显现出来。 当天晚上蓝胡子就回来了，他说他在半路上收到几封信，得知他准备去做的那笔生意已经顺利做成了。他的妻子尽可能向他表示，对他这么快回来感到非常高兴。第二天，蓝胡子向她要钥匙，她把钥匙递给他时，手抖得厉害，蓝胡子马上就明白发生了什么事。“那把小屋的钥匙为什么不服这些钥匙在一块呢?”他问。“我准是把它落在楼上我的桌子上了。”她回答说。“你马上把它给我取来!”蓝胡子说。她迟疑了好一会儿，才把钥匙取来。蓝胡子看了看钥匙，对她说；“这把钥匙上的血迹是从哪儿来的?”“我不知道。”可怜的女人回答，脸色苍白得跟死人一样。“你不知道，”蓝胡子说，“可我知道。你很想到那间小屋子里去，是不是!好吧，夫人，现在你就进去，到你见到的那些女人的身边去找你的位置吧!”她跪倒在丈夫的脚下，哭着哀求他原谅她的过失，表示今后决不再犯。她是那么美丽，又是那么哀伤，就是石头也会被感动的。可是，蓝胡子的心比石头还要硬。“你必须去死，夫人，而且立刻就去!”蓝胡子对她说。“如果你非要我死的话，”她合着眼泪望着他说，“那就给我一点儿时间让我祷告一下吧。”“我给你一刻钟时间，”蓝胡子说，“但是多一分钟也不行。”她离开蓝胡子以后，叫来了她的姐姐，对她说：“亲爱的安娜姐姐，我求你赶快到塔楼上去，看看我们的哥哥们来了没有，他们说好今天来看我的。你要是看见他们，就给他们一个信号，叫他们快点儿来。”安娜姐姐上了塔楼。伤心而可怜的妹妹不时地大声问她：“安娜姐姐，你还没看见有人来吗?”安娜姐姐回答说：“我只看见笼罩在大道尘埃中的太阳和草地上的绿草。”这时，蓝胡子手里拿着一把大猎刀，声嘶力竭地向他妻子喊道：“你快给我下来，不然我就上去了!”“再等一会儿吧，我求求你！”妻子回答说。她马上又小声喊道：“安娜，亲爱的安娜姐姐，你还没看见有人来吗?”安娜回答说：“我只看见笼罩在大路尘埃中的太阳和草地上的绿草。”“快给我下来，”蓝胡了喊道，“不然我就上去了!”“我马上就来，”他的妻子回答说。然后她又叫道：“安娜，亲爱的安娜姐姐，你还没看见有人来吗?”“我看见有一大团尘土向我这边飘来。”安娜回答说。“是我们的哥哥吗?”“啊，不是，亲爱的妹妹，那是一群羊!”“你到底想不想下来?”蓝胡子吼道。 “再等一会儿吧！”他的妻子回答说。然后她又叫道：“安娜，亲爱的安娜姐姐，你还没看见有人来吗?”“我看见了，”安娜回答说，“我看见两个骑士跑过来了，可是离这儿还很远呢!”“谢天谢地!”过一会儿她又大声说，“那两个人是我们的哥哥。我使劲给他们打信号，叫他们快点儿。”蓝胡子又气势汹汹地吼叫起来，连整座房子都震动了。可怜的妻子来到楼下，痛哭流涕、披头散发地跪倒在他的脚前。“什么也救不了你，”蓝胡子说，“你心须去死!”然后，他一只手揪住她的头发，另一只手挥舞着大刀，准备把她的头砍下来。可怜的妻子仰起头，用垂死的目光看着他，乞求他再给她最后一分钟时间祈祷。“不行，不行，你去求上帝保佑你的灵魂吧！”他说着，举起了大刀……这时，大门被敲得震天响，蓝胡子顿时住了手。门打开了，两个手握长剑的骑士冲进来，向蓝胡子扑过去。蓝胡子认出他们就是他妻子的哥哥，一个是龙骑兵，一个是火枪手，他拔腿就跑，想逃命。但是，两个哥哥紧迫不放，他还没跑下门前的台阶就被抓住了。他们用剑刺穿了蓝胡子的脚膛，他倒在地上死了。可怜的妻子差点儿也像她丈夫一样死了过去，连起来拥抱她哥哥的力气也没有了。蓝胡子没有孩子，于是他妻子就成了他所有财产的主人。她把这些财产的一部分送给安娜姐姐做嫁妆――她和一位早已同她相爱的年轻贵族结了婚；另一部分为她的两个哥哥买了上尉头衔，剩下的作为她和一个非常和蔼可亲的男人结婚的费用――他使她忘却了和蓝胡子一起度过的可怕岁月。