一条名叫桑达拉瓦的豺狗，住在树林里的一个地方。有一天，他饿极了，便窜进了村子。但是村里的狗看见他跑来跑去，便用尖利的牙去咬他。豺狗被咬得鲜血淋淋，怕丢了性命，便跳进一只装满靛青染料的大缸里。等他出来的时候，全身都变成了蓝色，这一来，倒把所有的狗都吓跑了，因为他们以前从来没有见过这样的豺狗，不知道他是从哪儿来的。然而，桑达拉瓦却决定利用这偶然的事件，重新跑回树林里。他身上的颜色再也没有消失。树林里其他动物看见了这只皮毛又蓝又亮的新奇动物，都吓得要死，四散奔逃——狮子，老虎，豹子，狼——都喊着：“这只动物是从哪里来的？”谁都不知道他是怎么一回事，谁都不知道他的力量。“我们赶快逃跑吧！”桑达拉瓦看见所有的动物都这么害怕他，就说：“哈！哈！你们这些动物呀，你们为什么要吓成这样呢？别跑，不要怕！是婆罗门本人有二天把我叫去了，说：‘由于动物没有王，我给你涂油，让你当他们的主人，赐名卡库德鲁玛。现在到大地上去吧，去统治他们！’这就是为什么我到这里来。从今以后，所有的动物都在我的保护之下！我，卡库德鲁玛大王，是这个世界上所有的动物之王！”听了这些话，所有的动物，以狮子为首，围住豺狗，说：“大王啊，请你发号施令吧！”于是豺狗任命狮子担任大臣，老虎守卫他的土地，豹子经管摈榔的供应，大象站首当大门的门卫，猴子打着华盖。但是对他自己的那些同类，他却一句话也不说。所有的豺狗被提着脖子，扔了出去。在这条豺狗当王进行统治的时期，狮子和其他猛兽总是捕杀了猎物，放到他的脚下，然后由他分配给每一个吃。有一天，他正在举行国务会议，听见了远处豺狗群的叫喊声。这叫喊声使他脑袋上的毛都快乐得竖了起来，他的眼睛里也充满了眼泪。他站起来，尖厉地吼叫了一声。狮子和别的动物一听，心想，他原来是条豺狗！他们都站起来，眼睛羞愧地望着地面。他们互相说道：“我们竟让一条可恶的豺狗统治着！把他打死！把他打死！”豺狗听了想逃跑，但是狮子和别的动物却把撕成了碎片，杀死了。因此，我说：“谁疏远了亲近的朋友，去结交陌生人，谁就会被死亡击倒，即使这位卡库德鲁玛大王也是一样。