朋友！我是中国的王子。我也和你一一样是从小娇生惯养的。正当我十岁的时候，我的父亲害了重病。父亲或许自知已将不治了。有一天，他把自己的弟弟喊到病床前，把我托付给他说：“我这病已好不了啦。我死后，遗下这中国和许多家产，但因孩子还小，所以很不放心。我死后，请你执掌国事。等到我这孩子到了十六岁的时候，你叫他和你的女儿结婚，再把王位让给他。”不久，父亲便死了。我的叔父遵奉父亲的遗嘱，执掌国事，更抚养了年幼无知的我。我因为从小在王宫里只知和一班女人游玩作乐，所以生性非常柔顺和善。时光冉冉地过去，我不觉已到了十六岁了。正在生日那天，有一个名叫摩白拉克的黑奴向我说道：“王子！从今以后，你是个成人了。依照成约，你得向叔父要求继承王位。唔，我伴你同到你的叔父那边去吧。”说着，就带我到大客厅里去。叔父身旁围着许多贵族，坐在工座上，转过头来向着我。我便向叔父要求继任王位。但叔父却回答说：“我已经召集许多星相家替你卜过命运，知道你今年还不能接任王位。明年一定让给你，所以，你再等一年吧！唔，今天你就这样回去吧！”没有法子，摩白拉克便伴我回来了。可是，过了三天，摩白拉克忽然一面哭着，一面走来报告我一则意外的消息道：“王子！你那可恶的叔父，计划着要害你。因为许多贵族和群臣见你成长了，个个非常心喜，所以，你的叔父便觉得不快乐了。”因为这事过于奇怪，我，时几乎昏去了。幸有摩白拉克在旁扶着我，并且又安慰我说：“王子！不用担心。只要我这摩白拉克在世一日，他们决不会亏待你的。”摩白拉克一面这样安慰着我，一面伴我到父亲在世时所住的房间里去。他搬开一把椅子，移开地毡，忽然现出一个很大的地洞。摩白拉克叫我蹲下去，看看地上那个洞。我蹲下去一看，只见下面有四间房间，房间里面，叠着许多透明而藏着黄金的壶，用金锁锁着。仔细一看，那些壶口上有金板盖着，金板上又有两只用宝石做成的紫檀木猿坐着。我数数那些壶，一共有四十把，但在第四十把的壶口上，却没有金板，也没有紫檀木猿，“摩白拉克，为什么有这样多的猿坐着呢？并且，为什么独有第四十把的壶口上，没有猿呢？”我因为好奇，就这样问摩白拉克。 于是，摩白拉克便开始讲道：“因为你的父亲与那青魔王沙其克是好朋友，所以，每年总去看他一次。每当动身去的时候，你的父亲总带些中国的珍宝去，过一个月回来的时候，每次带回这样一只猿来。一年一年地积起来，就积得了三十九只。所以，你的父亲曾和那青魔王有过三十九年的来往。“有一次，我向你的父亲这样问：‘国王！你带了非常值钱的中国珍主去，却拿回了这样不值钱的木猿来，究竟是什么打算呢？’他就这样回答我说：‘摩白拉克！这是秘密，但不妨单单告诉你吧。这木猿，实在是具有不可思议的魔力护符。在这猿的身上，有许多有力的鬼跟着。但是，这些猿在没有积到四十只以前，是一点用处也没有的，不能使鬼发生作用。’”摩白拉克说到这里，叹了一口气，随即继续说道：“所以，王子，我们一定要得到一只紫檀木猿。等到猿的数目到了四十只的时候，我们便能借鬼的力量，扑灭你那可恶的叔父了。所以，今天晚上，我们立刻去寻那青魔王沙其克吧。沙其克一定肯援助我们的。”于是，我们便化装了，在那天夜里走出王宫，向北走去。后来走了一个月光景，我们走到了一处没有人的荒野地方。摩白拉克便说道：“王子，我们终于到了目的地的国家了。你瞧，这里便是青魔王的国家。”可是，我因为什么也没见到，就说道：“可什么也没有啊！”于是摩白拉克就一面笑，一面从衣袋里摸出药来，涂在我的眼上。忽然，便有一个神秘莫测的国家展现在我的眼前；同时，非常奇怪，又有一群容貌像人的鬼，走近我们的身旁来，领我们到魔王沙其克的宫里去。那魔王见了我，非常快乐，说道：“王子！你来，我很觉光荣。我和你的父亲是老朋友呢！此后，我也想和你结为知交，怎样？我有一件事要托你办一办，你肯么？你如果办得好，就把第四十只猿给你。”我在魔王前低下头，答道：“无论什么事，我没有不肯办的。”魔王就高兴地叫我走近去，一面交给我一张纸，一面说道：“你去找到画在这上面的蔷蔽公主，伴她到我这里来。”我看那张纸上画有一个从来不曾见过的美丽的公主。我看了一会，说道：“可以，一定替你找来。”说罢，便退出了魔王的宫殿，和摩白拉克两人同到远迢迢的印度国去。后来，足足有七年，我和摩白拉克两人，备尝一切的艰苦，一路走着。有一天，当我们走到一座村庄的人口时，有一个瞎眼乞丐在行乞。但出出入入路过的人，个个只装不见，径自走过。我看那乞丐很可怜，便掏出一块钱来给他。那乞丐再三道谢后，问道：“先生可是旅行到这里来的人么？似乎不是这村庄上的人呢。” 我回答说：“是的，我是旅行到这里的，找一个人，已找了七年，始终找不到。”于是，那乞丐说道：“我的家里，虽是坍得不像样的破屋子，吃的东西也没有，但请和我一同去，好么？”我们不加拒绝，便跟着那乞丐一同走去。不久，走到了一幢破落不堪的房屋前，那乞丐用杖摸索着门，一面说道：“这房屋原是一个贵族所住的，如今竟坍得这样，只配给我们这样的穷人住了。”他一面说，就走了进去。那时，忽然有个女人声音道：“父亲！今天可讨着些么？为什么这样早便回来了？”乞丐回答说：“女儿！今天因为遇到了一位仁慈的先生，讨得了一块钱。因为想略略款待那位先生，所以现在伴他来了。”乞丐随即领我们到房间里去。房间里只燃着一支蜡烛，但当我一看见照在暗淡的烛光里的那女儿的脸，不禁惊呼起来，因为那女儿，正是我们已找了七年的蔷蔽公主。我靠着椅子，深深地透了一口气。那乞丐看见我透气，忙问我：“先生，你可是有什么不快的事么？如果不妨的话，请告诉我好么？”于是我便把长途跋涉的动机，完全告诉那乞丐。他听了，非常吃惊，说道：“先生！这真是又奇怪又凑巧的缘分了！所谓蔷薇公主，便是我的女儿。关于这女儿，我也已经受累不少了，请听我慢慢讲来。”于是，那乞丐便这样讲道——我在现今虽干着求乞的生活，但先前原是这国里的贵族。我的女儿是流落他乡的公主，被我收养了。她的美貌在印度是久负盛名的，这村庄上的王子，虽还不曾亲眼目睹过，却钟情于我的女儿，衷心为此事而烦闷着。国王看到王子的烦闷，便吩咐我把女儿嫁给王子。女儿听到了这事，非常悲痛。但国王却不顾我的女儿的心情，立即举行婚礼，有一天，便派了臣子来，要把我的女儿带去。可是，事情非常奇怪，忽然从不知什么地方有石头沙泥飞来，把跑来带我的女儿的臣子赶走了。国王非常震怒，又派了五十个兵到我家里来，要杀掉我，抢我的女儿，并且，没收我的财产。但正当那五十个兵要行凶的时候，忽然不知又有一个什么人来，把那五十个兵一齐赶走了。从此以后，这村上的人，便没有一个人敢走近这房屋了；本来要好的朋友，也一个不来了；我也一年一年穷起来，连以前原是一座堂皇的房屋，也破得这样了。我们为什么住在这里，原因便是如此。如果先生同我的女儿到那青魔王的国里去，想来那魔王一定会可怜我们的，一定会使我的家庭恢复旧观的吧。那乞丐说完了话，蔷蔽公主走到我身旁来说道：“王子，我和你一同到青魔王的地方去吧。因为那青魔王，一定会使我的家庭重兴起来的。”我们决定在第二天动身，那一晚，便宿在乞丐的家里。 可是，等到天一亮，忽然看见那乞丐已经死了。蔷薇公主固不消说，便是我们也非常伤心。那尸体便由摩白拉克葬在庭园里　。于是，我们便带了蔷蔽公主动身了。我们爬山越水，穿过沙漠，走了儿千里路，才回到了青魔王的国内。但不知为了什么，忽然我们的四周，人声鼎沸。我觉得很奇怪，回过头来看着摩白拉克的脸，他说道：“鬼的大军，已把我们包围住了。”我虽然并不看见鬼的大军，但一想到不能不和蔷薇公主分别了，便不禁心如刀割。知道我的悲怆的蔷薇公主，也说道：“我们不能不分散了，但我却不愿离开王子。”说着，她握着我的手，出声痛哭起来。那一晚，我们三人便在那里过去，但摩白拉克却对于我们的悲怆，同情他说道：“你们不要担心！我有一个好办法。我这里因为有着那魔王所最憎恶的药，所以，就涂在公主的身上吧。魔王一闻到公主身上的药，一定不要公主的。”我们听了他的话，不觉大喜。摩白拉克当即在公主身上涂起药来，但正将涂好，那青魔王沙其克早已现在眼前了，慌忙抱住公主，想带她回去。但魔王闻到了公主身上的药味，似乎很不耐烦，仰开了头，随即把公主抛在旁边。魔王似乎早已识破我们的策略，两眼炯炯地向我射过来，我立即拔出剑来，猛向魔王的胸部刺过去。忽然，眼见魔王的身体变成一块很大的玉，升到天空中去，随后一道亮光，又来势汹汹地向我头上落下来，我当即昏去了。后来，不知过了多少时候，当我醒转来的时候，只见我横身在荆棘中。我起来向四处看看，既不见那可恶的魔王，也不见那可爱的蔷薇公主和摩白拉克。后来，我走遍四处，逢人便这样问：“你们可知道那青魔王沙其克么？你们可知道抢了我的蔷蔽公主的那魔王么？”但大家都当我是疯子，理也不理我。这样，我在各处走了五年，因为过于绝望，昨晚我走到一座高山上去，想就此结束一生，不料忽然出现一个身穿绿衣的骑在马上的人，向我说道：“喂喂，中国的王子！请赶快到伊斯但布尔的国都去，去会见该国的国王阿柴恃工和波斯的王子。你的愿望一定会达到的。”因此，我便急急地向伊斯但布尔的国都走来，不料今晚途中在这里遇见了你，唔，这便是我的悲凉的身世。当这个人这样说完了一席很长的话的时候，东方的天空，已渐渐地亮起来了。阿柴特王便偷偷地起身来，不被那人觉到，独自一人回去了。阿柴特王回到王宫里，立即换过衣服，走到大客厅里去。过了一会，国王便召集群臣，派侍从到山里去请那两个仙人。这人被侍从带到国王跟前，看见站满很多的官员，不禁面如土色，低下了头，一声也不响。国王便开口说道：“王子！昨晚你所讲的话，我已统统听到了。”那人听了，不禁惶恐得战栗起来。但是国王和蔼他说：“你不必惊慌。我帮你夺回王国和公主。”国王实现了他的诺言。王子终于夺回了王国，并和公主结了婚。我们的故事就讲到这里。