薇薇是个初中二年级的漂亮女生。她的父亲，是个古汉语学者，他把所有的古文，都存在了电脑上。薇薇最喜欢做的一件事，就是打开电脑，偷看爸爸的文章。这一天的晚上，薇薇正在玩电脑，忽然，一个亮闪闪的小人从天而降。薇薇吓了一大跳，但她还是镇静地问："你是谁？"小人说："我叫飞飞，是两百年以后的人，正在做时间旅行，我想找一个同伴，你愿意和我一起乘时间飞船去宋朝吗？"薇薇一听，欢呼雀跃："我把笔记本电脑带上，行吗？"飞飞同意了。薇薇就和飞飞登上了时间飞船。在船上，薇薇东看西看，什么都好奇，她问飞飞："为什么你会叫我一起去？""因为前几天，你救过我。那天我化装成你们这里的人在街上走，忽然有几个坏男孩围着我，要打我，你不是报了110吗？"是有这么一回事。薇薇想起来了。没想到几个坏男生打的这个小女孩竟是个几百年以后的人。薇薇想去宋朝皇宫，看看皇宫是个什么奇形怪状的样子。可是飞飞的老师叫飞飞考察宋朝的平民生活，所以她让薇薇换上小宫女的衣服，留在皇宫里，过几天，再来把她接回去。"那你怎么才能找到我呢？""你那件衣服上有红外线发射装置，我只要打开红外线接收器，就知道你在哪里了。"薇薇穿上那件小宫女的衣服。一跳，就跳进了皇宫。薇薇在皇宫里东看西看，果然，皇宫里什么都好。有非常非常漂亮的柱子，上面挂着灯笼，灯笼上面全是珍珠；还有轻纱一样的幔帐，上面用金线绣着非常非常漂亮的花鸟。来来往往的宫女。都漂亮得不得了。就在这时，来了一个很老很丑的宫女，她一看见薇薇，就生了气，问："哪里，来的小宫女，到处乱跑，你在哪里当差？"薇薇不知道应该怎么回答，就说："对不起，我刚进来，还不知道该在哪里当差。"老宫女想了想，说："那你先在厨房帮工吧。"薇薇就跟着这个老宫女去了厨房。薇薇看见厨师们东忙西忙，她也没心思学怎么做菜，把电脑藏在身上，就偷偷跑了出来。薇薇想在皇宫里来个大探险。她一个人在皇宫里东跑跑，西转转。 这时，来了一个很漂亮的小男孩，他头戴黄金做的帽子，身穿黄色的衣服，腰上挂着一块翡翠。那个小男孩看见薇薇，就问："你是谁，为什么一个人躲在这里？"薇薇想，从小到大，还没有人来管过我呢，你是什么东西，就说："你管不着。"想不到那个小男孩儿很生气，说："我就管得着你。"薇薇跳起来说："那我们就比一比。"两个人比赛扳手劲，薇薇力气小，输了。她眼睛一转，想到了一个办法，就说："我们比赛乘法。51320乘以1650是多少？"小男孩儿不知道。薇薇打开电脑一看，就算出来了，说："是8467800。"薇薇又说："我们比赛跳绳吧。"她东找西找，终于在地上发现一根长绳。薇薇以前在学校里，可是全校的跳绳冠军。小男孩儿又输了。薇薇说："三局中我嬴了两局。把你的帽子给我当战利品。"小男孩儿大大方方地把帽子给了薇薇，还约薇薇明天再来玩，薇薇同意了。薇薇回到厨房，把电脑和帽子刚刚藏好，就看见那个老宫女气势汹汹地走过来。后面，还跟着几个五大三粗的宫女。"就是她。"老宫女用手一指薇薇。薇薇还没来得及反应过来，老宫女身后的几个人就一拥而上，把薇薇按在床上，然后，掏出了一根长长的白带子。薇薇大吃一惊："你们要干什么？我犯了什么错？""你没犯错，不过，我们例行公事，给你缠脚。"她从小就见过家门口那个九十岁的阿婆有一双小脚，走又不能走，站也不能站，可怜极了。"你们放过我吧，我不想缠小脚。"薇薇想求饶，可老宫女不理睬，亲自上前，来给薇薇裹脚。薇薇从床上一跃而起，抓住老宫女，使劲咬了一口。老宫女大叫了一声。薇薇趁机冲下床，拔腿就跑。众宫女在后面追，薇薇拼命地逃，正好撞到一个人的身上，薇薇抬头一看，原来是刚才见到的那个小男孩儿。那几个宫女一看见小男孩儿，都赶紧停下来，跪倒在地说："参见太子。"薇薇一听这个小勇孩儿就是太子，虽然有点吃惊，但她是最善于利用机会的人，立即躲到小男孩儿身后，大叫："我不要缠脚，不想就是不想。""不缠就不缠吧。"小男孩儿立即站在薇薇这边。"是，太子。"那个老宫女虽然生气，但也只好答应。回过头来，她又瞪了薇薇一眼，说："跟我回去。""我不想回去！"薇薇趁机大叫。"这个小丫头我要了。"太子说。"噢，太好了。"薇薇又蹦又跳。"简直不像个女孩子。"老宫女皱着眉头说。"不像就不像嘛，没关系。"太子拼命帮着薇薇说话。薇薇躲在太子身后，伸出头来，对着那个老宫女做了个鬼脸。薇薇住进了太子的东宫，就在太子房间的旁边。一天，太子无精打采地走进薇薇的房间，还连连叹气。"怎么了？"薇薇问。"我的父王有个坏妃子，她挑拨离间，让我父王将我的母后打进了冷宫，过几天，她还要让我和她的儿子纪庆一起比赛，要是我输了，就要让纪庆当太子。""那你就认真准备么。"薇薇说。"没有用啊，他们把主考官都买通了，题目是什么他们都知道，我再怎么准备也比不过他们?薇薇鼓励太子，太子听了薇薇的话，就振作了起来，准备看书。过了一会儿，薇薇问："他们考什么？怎么考呢？""考四书五经、算术和政论题。""四书五经，太好了。"薇薇打开电脑，老学究的爸爸果然在里面存了所有四书五经的内容。"你看，不全在这上面吗？"薇薇指着电脑，"到时候，你只要把电脑带进去，抄一抄就行了么。" "可是，还有算术……""算术，就更简单了。"薇薇立刻开始教太子怎么用电脑做算术题。过了几天，考试了。考官让太子和纪庆分别进两个挂着锦帘的小屋里。主考官看见太子手里拎着一个黑乎乎的东西，就问："那是什么？"太子就按事先准备好的话说："我有头痛病，医生给我一大块磁石让我带着。"主考官把那台电脑看了半天，也看不出来那是什么，就同意太子把它带进去了。太子进去把试卷打开一看，全是很难的数学题，但有了电脑，再难的题也不怕了。接下来是默写四书五经，太子很快从电脑菜单上找到了那一节。最后，太子把卷子交了。老皇帝把两张卷子看了半天，最后说："还是太子做得好。"坏妃子不相信，一着急，说漏了嘴："怎么可能？考题，我们都是知道的?就在老皇帝判太子赢的时候，整个皇宫里都响起了音乐。那是二首大家都没听过的曲子，又快乐又好听，最奇怪的是，大家找来找去，就是找不到弹琴的人是谁。最后，一个大臣就说："这大概是神仙也对太子的答案很欣赏的原因吧。"大家都同意这个大臣的说法，一致认定，太子将来一定是最英明的君王。等金銮殿上的人都散去了，太子才和薇薇相视一笑，从大柱子后面把电脑取了出来。原来，薇薇的电脑里有一张光盘，上面有一首贝多芬的《欢乐颂》，薇薇趁着大家都在听老皇帝评判试卷的时候，把电脑藏到了大柱子后面。一听说太子胜了，薇薇就偷偷地按键，放起了音乐。后来，皇后也被放了出来，小太子终于和妈妈团圆了。这天晚上，薇薇正在睡觉，忽然，一道白光，一个小人跳到了薇薇的面前，薇薇一看，正是飞飞。"我的考察已经结束了，我们回去吧。"飞飞说。"我去和太子告别，可以吗？""别去了吧，不然要泄露我们的行踪的。"薇薇只好收拾好自己的东西，和飞飞一起上了飞船……