藏族的文学艺术历史悠久、丰富多样。而且，无论民间、民歌、舞蹈还是藏戏，都是独具一格、光彩夺目的，是祖国百花园中的奇葩。西藏的民间浩如烟海，它是藏族悠久丰富的文化的重要组成部分。藏族民间的故事分为两大类，一种是口头流传的故事，一种是书面记录整理的故事。其中书面故事如《尸语的故事》，也有人起名叫《说不完的故事》。这些故事长期流传于民间，反映人们对邪恶统治的不满与反抗，对友爱互助的赞扬，对自由恋爱婚姻的同情。由于故事有积极意义，后人把它们记录收集在一起，成了书面故事。书面故事中，还有是格言一类收录的故事，如像《萨迦格言释文》便是由仁钦白编著，后来由玛顿班丹曲吉加以校勘、增补而定稿的五十一个故事的合集。还有《格丹格言释文》收集了七十一个故事。还有被记录在藏族历史潮流著作里的许多故事，象《西藏王统记》、《贤者喜宴》、《青史》、《红史》等书中，都记录了不少曾经口头流传的故事。在记录过程中，文人们作了许多改动和艺术加工，使故事更加有吸引力，更加动人。西藏民间故事内容十分丰富，因为它来自民间，这些故事都从一个侧面反映了当时西藏社会的现实，倾吐了藏族人民内心深处的爱憎，表达了他们对美好生活前景的强烈愿望。正因为这些故事是广大群众的心声，给人们以勇气和力量，所以人民爱听它，爱传它，使它富有生命力。藏族民间故事，大体可归纳为以下几个大类型:第一是颂扬机智人物，反抗压迫剥削的故事。在西藏，几乎人人都晓得阿古顿巴和尼却桑布这两位聪明的人物。他们是人民心目中理想的化身，在阿古顿巴面前，没有克服不了的困难，没有做不到的事情，没有不被斗败的王公、贵族和领主。阿古顿巴和尼却桑布都是贫苦的农奴，他们为农奴当牛当马，在饥饿和贫困的环境中挣扎，环境十分艰苦。但他们没有屈服，没有乞求，而是用机智、勇敢、聪明和乐观来战胜困难，用巧妙的双手来惩治凶残、贪婪的领主。例如在《三不会的雇工》中，阿古顿巴与领离谈当雇工的条件，说他一不会给山剃头，二不会背大海，三不能把一年积下来的活一天干完，除此三项其它都行。如果领主要半途辞退自己，就得付出一年工钱。愚蠢的领主同意了他的条件。结果，叫他上山砍柴，阿古顿巴不干棗这是“给山剃头”；下河背水，他也不干棗这是“背大海”；叫他运粪，他说这是“一年积下来的活一天干完”他干不了。这下子把领主气昏了，看阿古顿巴什么都干不来，要辞退他。但半途辞退得付一年工钱，无可奈何，领主只得让他白白拿走一年工资。又如尼却桑布《巧抗酥油差》的故事。故事中讲，山南人民把酥油都交给山南王了，弄得自己连酥油都没有。一天，聪明的尼却桑布见山南王在阳台上散步，便大声吆喝一头小驴子说：“你这鬼东西，把奶吸光我们拿什么去交给山南王呀。”山南王听见了，便骂尼却桑布：“难道你不知道吃了驴子酥油，人会变成傻瓜吗？”尼却桑布说：“实在没有办法，没有牛羊酥油了，只好交驴酥油，以前交的就是这种酥油。”于是，山南王命令把“驴子”酥油扔出去，尼却桑布趁机叫来众乡亲，把新鲜的牛奶酥油统统拣回来，听了这样的故事，使人对聪明的尼却桑布肃然起敬，对山南王的横行霸道、敲诈勒索赔切齿痛恨，对巧抗酥油差的胜利，欢欣鼓舞。机智的人物阿古顿巴和尼却桑布，是聪明、勇敢的藏族人民的集中代表，他们的故事给人以鼓舞，以启迪，无疑具有旺盛的生命力。第二种是神话传说及向大自然宣战的故事。这类故事，用夸张的手法，把幻想和向往寓于故事之中，如关于唐东杰布的故事，描绘他修建桥梁，同大自然作斗争，使沿河人民修建起十三座铁桥，方便了交通，也保住了广大僧俗人民生命财产的安全。在文成公主和金城公主的故事中，人们赋予这两个历史人物以神话的色彩。如说文成公主带进了绿的、蓝、黄的、白的和黑的五种颜色的羊。又如描写金城公主进藏决心的坚定，说她带的一个神奇的宝镜，在西宁附近的地方打碎，变成日月山，阴挡了退路，她便勇往直前，终于到达了拉萨。又如《青稞种子的来历》故事，塑造了一个王子，在山神的帮助下，从蛇王那里盗取珍贵的青稞种子，但自己不幸被蛇王施魔术变成了一只狗。这只狗带着青稞种子来到一家人家，并得到了这家姑娘的爱情，恢复了人身。他们辛勤耕耘，从此人们才有了青稞。诸如此类的故事，用神话传说的巨大力量，给人插上思想的翅膀，鼓舞人们向雪山、草原、沙漠、寒风、苦雨进行战斗。第三类是反映恋爱婚姻自由的故事。这一类故事，反映了当时年轻人的心声。如《茶和盐的故事》，描绘两位土司仇人的子女相爱，发誓永不分离。但他们的父母千方百计拆散这对恋人。最后男青年变成盐，女青年变成茶，当人们喝酥油茶时，盐和茶融为一体，罪恶的女土司再也无法阻挠了。又如《铁匠和小姐》，反映冲破等级界限的婚姻，《桔子姑娘》、《青蛙骑手》等，反映男女青年如何争取婚姻自主的权利。这类故事，集中体现青年人为实现美好的理想，不怕天，不怕地，不信神不信鬼，战胜妖魔与邪恶，终于如愿以偿的斗争精神。当然，也有斗争结果境遇十分不幸的，这一类恋爱婚姻故事，使人对不合理的社会更加痛恨。 第四类，动物寓言故事。在类故事中，动物和人一样，有各种各样的品德，恃强凌弱的、骄傲自大、温驯胆小的、多谋善断的、诡谲狡诈的。它们中间，有的互助互爱，团结御敌；有的贪而言无信，以邻为壑。由于这些动物的不同品性，构成多种多样的矛盾和复杂的关系，从而产生了许多有趣的故事。例如《鹧鸪鸟的故事》，描写弱小而善良的鹧鸪乌，怎么从血的教训中，认识了狐狸的本性；发挥了自己的聪明才智，报了仇，雪了恨。藏族的动特故事中，人们总是把老虎、狼等大野兽，刻划成残暴、专横凶狠、愚蠢的形象，而把兔子、小羊等弱小动物的性格，描绘得善良、机智、勇敢。这些故事通过对动物拟人化的描述，更加形象易懂，更能给人一种哲理，从中吸取智慧和力量，激起人们为正义而斗争的勇气。藏族民间故事在艺术表现上有自己的特色。根据内容需要，体裁多种多样、灵活变化，有神话、传说、寓言等。从艺术手法上看，既有隐晦含蓄，也有单刀直入，更有比喻暗示。正因为采用了丰富多彩的手法，故虽多而不滥。藏族民间故事通常在叙述中加入民歌、民谣，又说又唱，讲起来更加生动引人，感情也更为真挚丰富。这大约是藏族民间故事和其他民间故事的主要区别之一。在语言使用上，藏族民间故事也是兄弟民族民间故事的共同特点，即语言朴素、简炼，叙述直截了当，同时运用许多民间谚语，不但生活气息浓厚，还给人以清新、刚健的美感。