谷雨时节，堪称“国色天香”的曹州牡丹竞相开放，五彩缤纷的花朵开满枝头，笑迎中外游客。只有一种牡丹与众花不同。它那银红色的花朵不是开在枝头，而是藏在绿叶丛中，人们叫它“藏珠”。后来，有人给它改了个名字，叫它丛中笑，其实，她不是在笑．而是在哭2 那是明代永乐年间，曹州东北有个绮园，国内栽种着千株牡丹，经营这座社丹园的花农叫何玉章。何玉章四十岁那年妻子去世了，撇下一个刚满四岁的女儿何珍。父女俩虽说衣食不愁，总有冷清、苦寂之感。乡亲们都劝他续娶妻室，他总推说自己年纪大了，但村上人都知道，他是疼爱女儿何珍，怕后娘给孩子气受，何玉章又当爹又当娘，忙完家里忙地里，为了孩子，他宁肯自己吃苦受累。 一天，吃过晚饭，小何珍在油灯下学画牡丹花儿，何玉章给女儿缝补衣裳。他笨手粗线的总是补不好，手指头几次被针扎出了血。忽然，听见有人敲门，他认为是村上的二狗旦又来串门，开门一看，门前站着一个瘦弱的女人，还没等何玉章问话，那女人便抽泣着说：“大哥．俺姓刘，是河南人。这几年大旱，田里颗粒没收，出来逃荒，走不动了!”何玉章见她可怜．忙拿出两个窝窝头塞给刘氏：“吃吧!”那刘氏看了一眼何玉章，低声说：“给一把铺草，我在这里住。”没等她说完，何玉章急忙摆手；“不！不！我是单身汉，不方便，深更半夜，在一个屋子里—…．” “叫姑姑跟我睡吧。”小何珍跑过来，拉住刘氏的手，俏声说：“俺爹的手扎破了，你给我补补衣裳”刘氏看着可爱的小何珍，笑了笑低头走进屋去，她一声不响，拿起衣服坐在床上缝补起来。她缝补的那样细心，那样好，把个小何珍乐得直跳高。何玉章在一旁不知所措，只往门外瞅，生怕被别人撞见。偏偏这时，二狗且来了。他一进门，楞住了：“哟，大叔啥时候成亲了，也不给老侄说一声，还没给你贺喜哩I”何玉章正要分辩，二狗旦嘻嘻哈哈地笑着跑了。何玉章急得直跺脚：“叫你走，你不走，你看看这事闹的…．”刘氏把补好的衣裳放下，刚站起身来，又被何珍拉住了。刘氏弯腰把小何珍抱起来，在小脸蛋上甜甜地亲了一下。何珍笑了，笑得脸蛋红红的，象牡丹花。 随着一阵嬉笑声，小房子里挤满了人，这个要吃喜糖．那个要喝喜酒，院子里“嘣嘣叭叭”直响，闹得何玉章欲辩不能，哭笑不得。邻居大婶抱定了小何珍，二狗旦撵走了众人，嘱咐大家明日来吃喜酒，转身把房门紧紧锁上了。 何家两口人变成了三口人。家里多一个女人，日子就变了样；衣服脏了有人洗，鞋袜破了有人缝，从田里干活回来，不用自己动手就能吃上热乎饭。何玉章更满意的是刘氏待何珍象自己的骨肉一样亲。 第二年，刘氏生了一个丫头，取名叫伺珠。刘氏对刘玉章说：“我多想给你生个儿子!”“何玉章却说：“儿子哪有闺女好，闺女孝顺。”这话叫何玉章说对了，十五年后，两个闺女就长大成人了，她们孝敬父母，从不惹老人生气。虽说姊妹俩相差五岁，个头却长得一样高，模样长得一样俊。来观赏牡丹的人都说她俩是一个娘生的双胞胎。妹妹俩很要好，有累活争着干，有好饭让着吃，白天一个田里干活，晚上一个床上睡觉，好得象一个人，形影不离。只是那刘氏自从生了亲闺女，对何珍就不那么亲近了。叫何珍下田锄地，把何珠留家绣花，有好吃的东西也偷偷留给自己的亲生闺女何珠。何珠生娘的气，嫌她偏心眼。何玉章对这些事一点儿也不知，直夸刘氏教女有方。 人都说：“闺女大了想女婿”，这话一点儿不假。何珍、何珠都有了意中人，就是不对外人讲。她俩低声谈、俏声说，不嫁富豪不嫁官，要嫁个勤劳、忠厚的庄稼汉。妹妹何珠是个有心人，她在琦园培育了一棵牡丹，这牡丹花叶绸密，枝条又硬又直。她要等姐姐出嫁时，把这株壮丹送给姐姐当陪嫁。只是这袜牡丹长了三年还没开花。谁也不知是啥品种，何珠却把它看成了宝贝。 (李晨涛 马佳珍)