大山深处有一个偏僻的小山村。这里有一群渴望上学的孩子。村民们到大山外面去为孩子们请老师。先后来了九十九位老师，但是呆得时间都不长，原因是这里的条件实在太艰苦了。孩子们多希望能有一位既有爱心又能吃苦的老师来教他们啊！ 第一百位老师终于上山来了，孩子们眼前一亮！这位年轻女老师一双大大的眼睛一眨一眨好像会说话。孩子们一下子就喜欢上这位新老师了。新老师名叫罗云，她显然也很喜欢孩子们。 “孩子们，我们的教室在哪儿呀？”罗老师微笑着问。 “在那里。”一个男孩指了指远处一座破旧的小屋。 罗老师皱了皱眉，那座小屋显然年久失修，微风一过便摇摇晃晃，孩子们怎么能在这样的房子里上课呢？ “孩子们，你们在这里等老师一会儿。”罗老师放下旅行包，急匆匆地走了。 罗老师回来时手里捧着一朵大蘑菇。她打开旅行包，取出一把小气筒，对着那朵大蘑菇打起气来。在孩子们惊奇的目光里，那朵大蘑菇像气球一样膨胀起来，变得像小房子一样大了。 “孩子们，”罗老师兴奋地说，“让我们一起动手建造我们的新教室吧！” 孩子们兴高采烈地取来了锹和锄头，在大蘑菇上挖呀挖。大蘑菇很快就被挖空了。一会儿窗户有了，一会儿门也有了。孩子们乐得直拍手，好漂亮的一座蘑菇小屋啊！ 罗老师留了下来。白天她在蘑菇小屋里给孩子们讲课，和他们一起做游戏。晚上，她就在蘑菇小屋里备课、批改作业。  二 罗老师很喜欢音乐，于是在正常课程之外就又多了一门音乐课。 罗老师有一把锃亮的小铜号，一到音乐课，罗老师便给孩子们吹奏《小号进行曲》。孩子们也很喜欢音乐，他们抢着试吹罗老师的小号，可一开始谁也吹不出声来，一个个小脸胀得通红。 罗老师想组织一个由小号手组成的管乐队，可是只有一把小号，怎么办呢？ 一个梳小辫的女孩想了想说：“老师，咱们村子里有那么多喇叭花，它们多像小号呀！可不可以用喇叭花来当小号呢？” 这个主意真不错，罗老师高兴极了。孩子们采来了好多喇叭花，五颜六色的，在阳光下闪着亮光，还真像小铜号呢！罗老师又拿出那把小气筒对着喇叭花打起气来，喇叭花一个个变大、变长了。罗老师拿起一朵喇叭花吹了起来。真有趣，喇叭花除了能发出小号的声音之外，还能散发喇叭花的香味呢！ “喇叭花乐队”很快组建起来了，孩子们人手一把喇叭花小号，站在山顶，对着远方吹奏。 城里的音乐厅里，交响乐团正在演奏。听众们正在欣赏美妙的音乐，忽然听到一阵嘹亮的小号声，伴随着醉人的花香。 观众们议论纷纷。 “这是哪支乐队在演奏呀？” “这支曲子好像从来没听过嘛。” 乐队指挥情不自禁地放下了指挥棒，乐手们也纷纷停止了演奏，他们也陶醉在音乐和花香当中了。  三 阳光明媚的日子里，罗老师领着孩子们在草地上做游戏。天上有架飞机飞过。 “罗老师，那是什么？”一个男孩指了指飞机，好奇地问。 “那是飞机。”罗老师给大家解释飞机是怎么回事。 “我们也想飞！”孩子们羡慕极了。 “可我们没有飞机呀！”罗老师说，“我们怎样才能飞起来呢？” 孩子们托着腮思考起来。 “老师！”一个男孩望着远处一株株的蒲公英说，“蒲公英有一把小伞，有风的时候就可以飞起来，我们行不行呢？” “怎么不行呀？”罗老师高兴得跳起来，这个想法太棒了！ 孩子们采来好多蒲公英的小伞，用罗老师的小气筒把它们一个个“吹”大。孩子们一人领到一把“大”伞，他们在伞下面系上了一个小板凳，这样就制成了蒲公英滑翔机。罗老师也做了一把大伞，在下面系上了一把椅子。 起风了。 “孩子们，做好准备，系好安全带。”罗老师拿着喇叭花话筒喊道，“起飞！” 一把把大伞借助风力慢慢升空。孩子们兴奋得叫嚷起来。 “真好玩！” “太棒了！” 下面是庄稼地和菜地，还有树林、草地和五颜六色的野花。从天上望去，小山像一块绿宝石，小河像一条银色的项链，美极了。 “孩子们，跟我一起飞！”罗老师领着孩子们向高处飞去。 一层层的白云像轻纱一样在他们身边掠过。几只小鸟飞累了，落在孩子们肩上叽叽喳喳地叫。孩子们真开心呀！  四 蘑菇小屋里的朗朗读书声传到了大山深处。山里的动物们对这个“新长出来的大蘑菇”充满了好奇。 罗老师这天正给孩子们上课，一个小男孩忽然嚷起来，“老师你看，大灰狼！” 几十道目光同时“射”向窗外，果然，一只大灰狼正透过窗户探头探脑地向屋里张望。 罗老师示意孩子们坐着别动，然后勇敢地走出门去。 “我已经七天没吃东西了，”大灰狼跟罗云老师商量，“能不能给我一个小孩子吃吃？” 罗云老师笑了，“你等我一会儿，”说着走进了蘑菇小屋。 知道了大灰狼来的目的，孩子们七嘴八舌，纷纷给罗云老师出主意。罗云老师最后采纳了一个小女孩的主意：用小气筒把一根绣花针吹成宝剑，去吓唬大灰狼一下。 罗云老师换上一身戎装，手握着明晃晃的宝剑，威风凛凛地走出了蘑菇小屋。 大灰狼害怕了，“我不吃小孩子了，我……那我吃什么呀？”大灰狼难过得哭了。 “你可以吃素呀！”罗云老师给大灰狼出主意。 “吃……素？”大灰狼迟疑了一下，但它马上就被一阵香味吸引了，原来是罗云老师拿出了自己做的点心。 大灰狼抓起点心一阵“狼吞虎咽”，它还从没吃过这么好吃的东西呢。 我想吃小孩子，罗老师没有怪我，还给我吃这么好吃的点心……大灰狼脸红了。 “我想和小朋友们一起上课、一起玩，可以吗？”大灰狼小声恳求道。 “当然可以了！”孩子们都从蘑菇小屋里跑出来欢迎大灰狼。 “你要保证不伤害孩子们。”罗云老师说。 “我保证！”大灰狼举起了双手和双脚。 大灰狼终于背上了小书包和孩子们坐在一起上课了。 后来小白兔、小松鼠和小花鹿也来了。你不用担心蘑菇小屋装不下，它还可以变大呢！即使大象来了也没问题呀！ 美丽的蘑菇小屋里总是充满了笑声。