雨后的大森林里，长出了一片鲜嫩水灵的蘑菇。可爱的蘑菇一个个长得肉敦敦、胖乎乎、滑溜溜的，像一群刚出生不久的婴儿，柔弱的眼睛一眨一眨的，好奇地打量着眼前这个陌生的世界。这其中呀，就有一棵长得特别特名叫壮壮的蘑菇，一生下来，个头就特别大。如果，你要问它的理想是什么，它就会嘟着小嘴儿毫不含糊地答道："我要长成一棵又高大又粗壮的蘑菇树，而且还要申请吉尼斯世界纪录呢！那多带劲儿啊！" 听了壮壮的"疯话"，也许会有人马上反驳：哼!蘑菇长成树，简直是天方夜谭！不过，作为从事童话创作的作者来说，世界上没有办不到的事。事实上，世界不是有好多连人类想都不敢想的奇思怪想都变成现实了吗？在我们所赖以生存的大生物圈中，除了万物至尊的人类外，其他有生命无生命的东西，只要存于世上，不管存在时间多长，都有自己不同的理想（哪怕只是瞬间即逝），只不过彼此表达的方式不同而已。 再回过头来说说蘑菇壮壮。自从有了远大的理想之后，就跟旁边的一棵杨树较上了劲儿，它曾不止一次地在心里发誓要超过杨树的个头。因此，矮胖的蘑菇壮壮看着英俊的杨树，既羡慕又嫉妒。这天，它忍不住对杨树开了口："树伯伯，您好！我想和你长得一样高大挺拔，请问有什么秘诀吗？" 杨树伸伸懒腰捋捋"胡子"，笑得直岔气儿："什么？什么？你叫我伯伯？我才刚过三岁，哪有三岁就当伯伯的？交个朋友吧！我叫俊俊，以后你就叫我俊哥吧？你的情况呢？" 蘑菇壮壮一下羞红了脸："对不起，俊哥。我称呼错了。我叫壮壮，你叫我壮弟吧！以后多关照啊！只是我不明白，你怎么会长满脸的胡须呢？" 俊俊笑着说："哈哈，这哪是什么胡须啊，分明是我身上长出的枝条嘛！它们可是我忠实的臂膀哦！至于长高的秘诀，我觉得取决于三方面的因素：一方面跟物种的遗传有关，一方面跟后天的营养管理有关，一方面跟寿命有关。具体而言，我们树家族的祖先原本就高大，而你们蘑菇家族的祖先相对就矮小。目前，这个现实尚无法改变。除非科学技术发达了，人类利用转基因、嫁接等方法培植出一种新的变种蘑菇。营养管理方面呢，是指物体吸收阳光和水分的多少以及生存土质的优劣，还有就是是否有人定期为你松土、捉虫、施肥、修枝剪叶等。至于寿命嘛，我们树类也比你们长。多则存活成千上万年，少则几年十几年，运气不好的只存活几天就夭折的现象也有，不过极少见。现在人类都在提倡绿色环保、退耕还林呢！以后树类的日子可能会好过些。而蘑菇的寿命相对来说，就短多了。多则几个月，少则几天。唉，说到底，不管是树类的命运还是蘑菇的命运，最终都掌握在人类的手中。关键还得看人类对我们的爱护程度了。" 听了俊俊的一番感慨，壮壮的心好像被什么东西重重地搅了一通似的，很不是滋味。耷拉着脑袋想了好半天，壮壮终于横下一条心："不管未来怎么样，我都豁出去了。人生在世，有点精神寄托总比混混噩噩碌碌无为强多了。" 壮壮正想得入神，突然觉得头顶被什么东西扫了一下似的。抬头一看，是杨树俊俊。只见俊俊冲它使个眼色，一脸严肃地低声说道："情况紧急，你赶紧用力地低下头弯下腰，压得越低越好。我刚才看见有个采蘑菇的小姑娘正挎着篮子哼着歌儿朝这边走来呢！俗话说枪打出头鸟，好汉不吃眼前亏。你赶紧隐蔽一下，躲过这一难再说。" 没见过世面的壮壮吓得赶紧缩起膀子弓起腰闭上眼，嘴里喃喃不停地祈祷着："阿弥托佛，善战！善战！愿上帝保佑我勉此劫难吧！" 正念叨着，猛听的有个细声细气的女童音惊讶地叫道："哇!好大的蘑菇呀！采回家妈妈一定会夸我的。"继而又感到一双小手用力地晃着自己的身子。眼看性命不保，壮壮终于沉不住气了，用哀求的语调说："求求你，小姐姐，别采我，好吗？你不知道，我好想好想长成一棵又高又大的蘑菇树。如果今天跟你走，那么我短暂的一生就完了，我的理想也完了。我好不甘心呵！" 这时，一旁机灵的杨树俊俊也趁机插话："蘑菇弟弟的肉现在太嫩了。毕竟，它才出生两天啊！吃起来水儿又多，没嚼头，不好吃。到集市上又卖不上好价钱。它确实是太小，还不懂得什么叫生活，也不懂得自我保护。就这样稀里糊涂地被你们人类吞进肚里，对它来说，真的是不公平。好小妹，你就抬抬手，成全它这一次，让它再多长两天，好吗？" 小姑娘那颗仁慈的心终于被打动了。只见她伸手把蘑菇壮壮根部周围的土往一起围拢了一下，并使劲拍了拍，就转身默默地走出了大森林。蘑菇壮壮激动地谢了谢采蘑菇的小姑娘，又谢了谢杨树俊俊，擦了擦涌出眼眶的热泪，然后憋足劲儿又接着往上蹿着长。 真心地祝福你，有志气的小蘑菇。愿奇迹早日在你的身上发生，愿你早日长成一棵挺拔英俊的蘑菇树。到那时，咱理直气壮地把俊哥给彻底比下去，让它也心悦诚服地当一回小弟，那才叫过瘾呢！