从前有一个庄里住着娘儿两个，靠种租地过日子，拿去租子就剩不下几颗粮食了。揭不开锅那是常事啦。有一天吃早饭，娘儿两个只守着一个糠窝窝头，娘说：“大栓呀！你吃了好上坡去做活！”大拴说：“娘！你这么大的年纪啦，你吃了吧！”你推我让的谁也不舍得吃。正在这时，有一个讨饭的老妈妈到了门上，瘦的皮包着骨头，好几天没有吃饭了。娘儿两个把那个糠窝窝给她吃了。老妈妈又说她离这里还有七十多里路，自己怎么的也走不到家啦。娘儿两个听了她的话，都替她着急，大栓很乐意把老妈妈亲自送回家去。上了路，老妈妈就走不动了，大栓背着她，走一里又一里，从早晨走到天晌，从天晌走到日头偏西，真是一饥难忍，大栓肚子里没有饭，累的筋疲力尽，他还是一句怨言没有，背着老妈妈往前走。又走了一阵，看看日头快要落山，也走了有七十来里路了，前面还是望不见村庄，挡着路的却是一片明光光的大湾①老妈妈叫大栓放下她说：“好心的小伙子，你把我送到家啦，待会从湾里出来个什么，你就拿着，那是我送给你的。”话刚说完，老妈妈向湾里一跳，没到水里去了。大栓一惊，这不是淹死了吗，不去救她还等什么。他什么也不顾正想往下跳，只见老妈妈从水里露出了半截身子，双手捧着一只花母鸡说：“好心的小伙子，你不用为我担心了，我送你这只花母鸡，它愿意和你一块过日子！”说完，老妈妈把花母鸡放到岸上，又没到水里去不见了。花母鸡溜溜地跑到了大栓身边，他抱起它来回了家。娘儿两个商议了一下，打扫净了窗外面的鸡窝，把花母鸡放了进去，睡下的时候，半夜多了。傍天明的时候，花母鸡在鸡窝里咕咕地叫了两声。大栓的娘醒了过来，听了听儿子还打鼾声，她叹了一口气，自言自语的说：“大栓这孩子上坡去做活，能有个米面饼子吃多好！今天早晨连糠窝窝也没有！”明了天，大栓上坡去了，娘也起来，没有别的下锅，还有一笸箩地瓜叶，打算煮煮，娘儿两个好吃。掀开锅盖，简直欢喜愣了，锅里黄黄的米面饼子，还蒸的有咸菜，都大冒热气的。她没听见进来个人，更寻思不出这是鸡给弄的饭。左思右想，也寻思不开，她把饭拾掇到篮子里，罐子里舀上开水，挑着去送给儿子吃。到了坡里，便把这回事对大栓说了，大栓听了也觉得奇怪。做晌饭的时候，大栓娘又坐到炕上，偷偷地听着，别的什么动静也没有，只听得地下“咕！咕！”地两声，接着冒了一阵烟，大栓娘连忙下地去，只见花母鸡慌忙忙地向院子里跑去，掀开锅一看，又是米面饼子，油蒸的咸菜。晚饭还是这样，娘儿两个从此有了饭吃，不再受饿。过了些日子，大栓和人家换工，从圈里往外抬粪。①大湾：积水的洼地，胶东一带都叫它“湾”。大的叫大湾，小的叫小湾。做晌饭的时候，大栓娘坐在炕上自言自语的说：“抬粪这个营生可累！光大栓好说，还有外人，要好有个白面饼吃吃吗！”话刚说完，就听到花母鸡“咕咕”了两声，大栓娘忙从灯窝①里偷愉地往外看，只见花母鸡跳进门口里，翅子一扑拉，变成一个很俊的媳妇，灶门口冒了一阵烟，媳妇又成了花母鸡跑出去了。晌饭，大栓他们吃的白面饼，好菜。大栓娘把见到的都对儿子说了。第二天早晨，大栓和一些小伙子掰合②一块锄地，大栓说要留在家里挑饭，他偷偷地避在屋门后面。娘在炕上自言自语的说：“今早上锄地，要好有个饽饽吃吗！”话刚说完，花母鸡咕咕了两声，跳进屋门口里，翅子一扑拉，变成了一个很俊的媳妇。大栓猛的从门后跑了出来抱住了她。媳妇羞的红了脸，低着头说：“咱两个可得说定了，碰到什么事也不能有三心二意。”做好了饭，大栓对媳妇说：“你跟我到坡里去吧，等俺吃完饭，你把家什挑回来，我就不用回来送了。”媳妇答应了。大栓走在前面，媳妇跟在后面，满坡里锄地的人，忘了做活啦，都瞪着眼看。饭送到地里，小伙子们哪里还顾的吃饭，都光去看了，因为谁也没看到过这么俊的媳妇。大栓有了个好媳妇，一传十，十传百，传到这庄里老尊长的耳朵里了。老尊长把大栓娘叫了去，骂了一顿，说她家伤风败俗，媳妇不是明媒正娶的，不能留在这一姓里。逼着大栓娘回去把媳妇撵走。要是不撵走，过两天就要把她儿子和媳妇活埋了。大栓娘回到了家，看看儿子那么欢喜，看看媳妇那么好，怎么也不愿意说出那样的话来，心里难受焦急，得了急病，半天的工夫就不行了。临死的时候，嘱咐儿子媳妇说：“这里不能呆了，你们两个赶快地去逃难吧！”大栓和媳妇埋了娘，近处不敢落脚，商议了商议，便向远远的大山里奔去了。路上吃尽了千辛万苦，这天来到了大山的半腰里，迎面起了一阵大旋风，旋风中一条青龙，张牙舞爪，向他俩扑来，大栓吓的浑身直抖，媳妇用身子挡住他，拾起了一块石头扔过去，不偏不歪正打在龙眼上，龙逃了，旋风也煞了。大栓想起刚才的事情来，不觉说道：“唉！从来也没受过这样的惊吓！”媳妇脸色忽然变了，她是疑心大栓后悔了，冷冷的说道：“我走了，你愿意回去就回去吧！从今以后我再不带累你了。”大栓要解说，她却如飞一样的走了。他赶着赶着便看不到她的身影了。大栓爬上了高山，翻过了大沟，棘针挂破了衣裳，石头磨破了脚，还没找到媳妇，他还是往前走。一直找了三年，在一个山涧里碰着一只老虎，大栓问道：“老虎！你看到我媳妇来吗？”老虎张开口，只见媳妇在虎口里坐着，大栓想也不想，扳着虎牙跳了进去。①灯窝：胶东一带，常常把一栋房子用薄壁隔成好多间。为了节省灯油，在薄壁上留下个一块砖那么大的长方形的小孔，把灯放在里面，这样，点一盏油灯，就能照两间屋子，这个长方形的小孔，就叫“灯窝”。②掰合：是凑合在一起互相帮助的意思。从这以后，那虎老张着口，大栓夫妻两个在虎口里当屋过起日子来了。虎口慢慢变成石头的了，大栓和媳妇的孩子生了孩子，孩子又生了孩子，到现在已经是一个大庄了，那个庄名就叫“虎口屋”。