闽南方言在平常时的应用中，在生活中，有时无意中会应用得非常奇妙和十分趣味。显示出误打误撞出其不意的结局，却也显得相当神妙和富有深刻意义。这些，也许正是闽南方言所发挥的艺术效果。流行于闽南漳州地区的一则《虎怕漏》的民间，就说明了这种事例，结局真是另人拍案叫绝。故事是这样说到的，有一天傍晚，有一个贪图走路错过宿店的牛贩仔，拉了两条小牛犊(音牛桃仔)，望着南山而来，被出来觅食的小虎看见了。小虎偷偷地跟在他们后边，准备等个机会食掉小牛犊。刚好在这个时候，天下起了大雨来了，牛贩仔只能拉着小牛犊，进入一间土地庙中避雨。谁想雨越下越大下个不停。牛贩仔只得把破庙门关上。他把小牛犊拴在靠边的柱子上，自己找个地方休息。谁知这庙年久失修，破漏不堪，到处漏雨。只有找到靠门边的那柱子底下比较干燥的地方坐下来休息。守在门外的小虎，等得不耐烦了，正想进去咬小牛犊时忽听到那牛贩仔唉声叹气地说：今晚啊，我鬼也不怕，虎也不怕，只有怕漏！小虎一听，心想，这个人真怪，我老虎，他不怕，却怕一个什么漏？到底这漏是什么东西？厉害不厉害？还是回去问妈妈再说。于是就跑回洞中，把刚才看到的和听到的情况，一五一十地说了一遍，然后问道：到底”漏”是什么东西？厉害不厉害呢？母虎也开不清楚这个从来没听过的”漏”是什么东西，就叫小虎在洞中等侍，自己出去看看。母虎来到破庙前，里面静悄悄的只听见打呼噜的声音，它就蹲了下来，把虎尾巴从破门洞里伸了进去，左搔右打，想把牛犊搔打出来，好吃掉它。这时候，牛贩仔靠在柱子上刚要入睡，忽然脸上被虎尾巴搔打了一下，惊醒过来，“哎哟，不好了，老虎来了！”当他镇静下来后，取出腰间那把锋利的小刀，猛力地切了下去。那老虎没想到这一招，突然尾巴被咬去一段，痛得大吼大叫，拼命向远方逃去。母虎气喘吁吁地跑回洞中，对小虎道：那”漏”果真是非同小可，幸亏我跑得快，尾巴只被它咬去一段，要是跑不快，恐怕连生命都没了。故事的内容从开头、发展、结尾、经过，确实让人惊奇不已。整篇故事的转折之处从牛贩仔无意中讲出口的一句苦叹：“我今晚啊，鬼也不怕，虎也不怕，只有怕漏！”就因为这个漏，竟然把一只凶猛而又吃人不眨眼的百兽之王老虎吓得如此的凄惨。着实令人感叹有些语言应用方面的误打误撞还能够幸免一场大灾，这是闽南语言的魅力所在，就因为一个漏字，便使整篇文章奇处环生，它在整篇故事的表述当中只占了极小的部分，整个故事却因它而奇趣生辉，实在不简单！由这则故事，我们可以见出闽南方言运用交流的巧妙，处处可有精华，可做文章！