老鼠吉木与吉土瞅见运输水果的卡车停在路边，跳到卡车车厢里，路上换了几次车，最终回到大兴安岭。车上吉土一句话不说，下了车就对吉木说：“我们对东北虎麈印说，狮王想侵占他的地盘，让东北虎对付他们。”“你疯了。”吉木瞪了吉土一眼，“东北虎麈印与狮王铁龙如果展开恶战，整个动物王国都难以安宁。”“我想报复他们。”“你要想想结果，想想埃柯摩兹森林与大兴安岭森林”“……知道了。”吉土头也不回，溜进了树丛。吉土来到麈印的老窝，一个山洞，只住着麈印一只老虎，吉土借着斜射的阳光看见他在里边，对着那个庞然大物喊：“您好，虎王殿下。”麈印正在休息，张开眼睛看看洞口，一只小老鼠站在那儿。“什么事？”“我是老鼠吉木，我们老鼠一家被狮王铁龙赶出埃柯摩丝森林，他要于夏季到这里，向你挑战。”“向我挑战？他目的何在？”“因为他想扩大他的势力范围，让整个动物王国都听他的。”“他在西南埃柯摩兹，我在东北，根本就挨不上。你是不是想挑拨离间？”“当漂移森林到达西北大风口，西财与北部森林都会连成一片。”“好吧，他想来就来，我不管他。”“那我先走了，虎王殿下。”吉土恭敬地退到洞口外面。一个月后，猫头鹰信使飞到铁龙旁边告诉他说：“整个大兴安岭都在谈论，你会挑战虎王麈印。”“你说什么？我从来没这样说过。”“那就别管他们，什么样的谣传都会有。” “……我早晚要去的。”夏季快要到了，森林里面温热，让人焦躁不安，又过了一段时间，天气越来越干燥。铁龙要带几位将领去东北了。铁龙叫黄斑与细臂猴先去。到了东北，猴说：“还是这里比较凉快。”豹子与猴发现了偷猎者与偷猎者布的陷阱，经过几天追踪以及老鹰的帮助，了解了他们的行踪，猴子到附近伐木场找电话向人报了案。一星期之内，偷猎者全部落网。豹子、猴子去找麈印，猴说：“这下东北虎要感谢我们，我们要化敌为友了。”远处站着一群动物，走近一看，是东北虎、野猪、棕熊、狼群。猴子鼓足勇气，走上前去“虎王麈印？是你吗？”老虎点点头，“你是谁？”“精灵部落细臂猴。旁边是黄斑，豹将军。”“铁龙在哪儿？”“他们一会儿就到。我们刚到就将十几个偷猎者绳之以法了。”“你说什么？偷猎者被你们捉住了？”“是被警察捉住了。”“你有人类朋友？”细臂猴不知道麈印是否喜欢人类朋友，还是回答了“是”。“你搅了我的计划，我们本来可以亲自消灭他们。”虎王说，并让猴子看看他两边的兽群，个个都在摩拳擦掌，原准备大干一场。“你真会帮倒忙。”野猪恨恨地说。这里老雕从远处飞来，落在一棵树的树枝上，对虎王说，猎人全都不见了，陷阱被拆除了，留下一些破坑破网。麈印看看旁边的兽群说：“这次就用这种方法解决问题。我认为效果还好。”“真没劲，散伙吧。”狼族首领立森说，带着狼群慢慢地走开了。棕熊和野猪等动物也都走了。麈印走到猴子旁边说，“这是我们第一次站在一起，准备对付共同的敌人。但是现在不需要了。”猴子挠挠头，说：“也许我做了一件蠢事。，但是这样做快捷，有效。”“其它人不这么认为。”虎王转身走了。豹子黄斑拍拍猴子的肩膀，示意他只能这样做了。夏季到来了，雨水冲刷着大地，渗进泥土，搅成一团团稀泥，顺着石壁滑下来。遍布山岭的松树，郁郁青青，显得愈发挺拔，仿佛是它们支起了雨幕。雨停了，才感觉到暖和一些。不过在这里，没有埃柯摩兹森林那样的烈日炎炎。麈印走出山洞，警觉地向四周望去，他嗅到了猛兽的气味，有狮子，另外还有狗熊，猩猩。他想，铁龙已经来到了。他抖擞精神，趁着“敌人”还没有到，跑到东面的湖边，向湖里望去。金毛微曲，巨爪撑地，利齿威势逼人。头上顶着一个模糊的“王”字。王的称号，经过这次的战斗，还会继续属于他吗？大兴安岭，真的兽经属于他吗？王的称号，是否发挥了它的作用呢？狮子的气息越来越浓重了。狮王铁龙，你终于来了。埃柯摩兹森林与大兴安岭之间，狮王与虎王的邂逅，无法逃避的一天，那就快点到来吧。狮王一个人站在山头，身边没有他的将领，他全身的兽毛都是黄色，没有花纹，细长的眼睛，俯视着山下的一切。虎王站在另外一个山头，对着对面喊：“我是虎王麈印。”响声震彻山林，回音回旋在山岭之间，夹杂着霸气与一种自豪。对面也传来了一个声音，“我是狮王铁龙。”铁龙跑下坡，跑到麈印的旁边。狮子说：“我不是来打架的。” “那你为了什么？”“和你交个朋友。”“是吗？怎样做？”“交流。”为什么不和我角斗？一决胜负。“如果胜者为王，你还不如去和野猪斗，我想你斗不过它。说实话，我打不过你。”“据我所知，狮群中母狮去捕猎，公狮子只和公狮子斗而己。”“一般情况下是这样。治理一片森林需要靠脑子。”“说实话，我羡慕你。”麈印向四周看看，没有其它人，继续说：“我们这里很不团结，所以不像你，有大象装甲，狗熊木门，豹子黄斑，猩猩巨臂作守护者。”“我不准备打架。”“你怎么向别人交代？”“我们举行一场运动会如何？”狮王急中生智。麈印小的时候，只是跟着父亲，一直处于他的保护之下。他不会猎食，父亲教他，利用树木隐蔽自己，悄悄地接近猎物。他告诉麈印，野兔逃跑时会急速转向，所以你要尽快捉住它。老鼠躺在地上，你要看清楚它是否是在装死。他们被其它老虎赶出领地，来到大兴安岭西边，那里干燥而炎热，寄生虫搔着父子俩。父亲教他在树上把寄生虫擦掉。他知道了要躲开野猪、棕熊，千万不要招惹它们，否则你赢了也会伤得很重。尽量不要去西南角落的湿沼泽地，那里是毒蛇与鳄鱼的领地。他看着父亲打败了另一只老虎，成了这座山的王。第二天，父亲不见。他一个人孤独地站在山头。后来，他在另一座山上遇见了帷，结为夫妻，帷还是住在他的山上，有时候去看他。狮王领着蓝队，虎王领着红队走进森林深处，猴子白眼在前面挥路，找到一片空地。白眼把球放到中间，两边用鱼网撑起作球门，待两队人准备好，吹响了哨子。“开始！”蓝队有铁龙，长颈鹿围脖先生，河马口罩先生，刺猬，细臂，猩猩巨臂，红队有麈印，野猪大孟，棕熊夏，狼立森，鳄鱼，猴子黄毛。场地比较大，有2万平方米，森林中许多动物到球场旁边观看，不用买门票。他们只把这当成一次游戏。 大嘴鹦鹉当解说员，“比赛已经开始，口罩先生冲向足球。”这时白眼吹响了哨子，跑到河马面前：“快把球吐出来！不许吞球！”原来口罩把球含在嘴里了。麈印发球，大孟与夏传球进攻，猩猩把球踢出界外。夏踢角球时不小心摔倒在地上，立森迅速上前把球控住，传给大孟，大孟头球攻门，进了！细臂发球，围脖接住，顶到头上，用耳朵夹在头顶，冲向红队大门，球掉下来，滚进门了！“好，1比1平。”鹦鹉说。长颈鹿又故伎重演，顶球前进，麈印看着干着急。这时黄毛踩着棕熊的肩冲过去跳起来，把球踢掉了。麈印拦球进攻，面前是铁龙，麈印作了个假动作，企图将球从铁龙腿下踢过去，可惜被铁龙的尾巴挡住了。铁龙传球给刺猬，刺猬抱住球，弯成刺球滚向红队大门。“伤害对方球员要吃红牌的！”鹦鹉对刺猬喊。刺猬又站起来，一计远射，球直冲红队大门，鳄鱼趴在地上，太矮了，眼看着球飞过头顶，进门了。比赛结束时，蓝队2:1胜红队。还有其它许多运动会，游泳，赛跑，飞翔，跳远，举重……大兴安岭从来没有这么热闹，动物们也从来没有感到这样喜庆。狮王铁龙回家的时候，连吉木吉土出来欢送，早就忘记了狮王与虎王之间没有发起的战争。