一只斑斓猛虎，在村前那两山夹一沟的峡谷中出没，吓得乡亲们谁也不敢单独在这条唯一通往田间的山路上行走了，人和牲畜的生命安全，都受到了很大的威胁。 一只出生不久的牛犊，愤愤不平，于是，它要跟这只恶虎较量一番。这大概就是人们经常说的，“初生牛犊不怕虎”吧。 听说小牛要向它挑战。老虎马上加山里跳出来，对小牛说：“让我先来提个条件，君子动口，不动手！你要能接受我的条件，咱们就来比武！” “好！我同意不动手，但是，我要用角！”小牛一点也不示弱。 老虎把“角”字，误听为“脚”字，就向小牛猛扑过来，小牛便机灵地把头上的椅角插进了老虎的嘴巴。 老虎咬了几口，觉得没有滋味，嚼也嚼不动，便快快不快地走了。不过，临走时它又提出了第二天比武的条件：“明天，咱们动手，不动口！” 小牛心想，它是要用老虎爪子，掏开我的胸膛呀！ 小牛就请它的主人给自己的蹄子上钉上了铁掌。 结果，第二天比武时，老虎被小牛的铁蹄子，踢得遍身是伤。 老虎不肯在小牛面前认输，它又对小牛叫号：“明天咱们动日，动手，也动脚吧！” “好！动口，动脚，也动手！我同意！”小牛说。 老虎由于报仇心切，对小牛的话也没仔细分析就答应了。 晚上，小牛又让主人在它的椅角上绑了两把牛角尖刀．然后用细草绳子缠了。 第三天比武时，老虎圆睁已经发红了的眼睛，张开血盆大口，猛扑过来，要咬小牛。小牛沉着应战，在老虎面前，身子灵活地跳来闪去。战了几个回合，小牛特角上的两把尖刀，竟豁开了老虎的胸膛。它躺在血泊里，惨叫了几声，就闭上眼睛死去了。 小牛为山里除了一害。从此乡亲们每天平平安安地在这里早出晚归，安居乐业。这样，人们就把这条山谷称为“虎牛沟”了。