透过清澈水面，小鱼儿看到一个黑影。一晃而过……“青蛙，你在哪？”小鱼儿喊。青蛙从水底浮上来：“小鱼儿，怎么啦？别怕啊，有我哪！”“别怕啊，有我哪！”是青蛙最爱说的一句口头禅。一听到这句话，小鱼儿就非常安心，就算天塌下来，她也不怕。“我看到一个黑影，”小鱼儿嘴唇直哆嗦，“会不会是……大鸟来啦？”小鱼儿最怕大鸟的影子。青蛙在水面探出半个头，悄悄侦察。“一切正常，没发现大鸟，连大鸟的影子也没看到……”青蛙报告说，“不过，那边好像有个奇怪的家伙。”“池塘里的水族请注意啦！”那个奇怪的家伙一边在水面快速滑行，一边大声吆喝，“我是水黾（min），又叫水马，是威震江湖的虫虫大侠……”“是个大侠。”青蛙悄悄对小鱼儿说。“大侠是什么意思呀？”小鱼儿眼巴巴地看着青蛙，好崇拜的样子。“大侠就是……”青蛙被问住了，但他不甘心被问住，于是硬着头皮回答，“大侠就是大……大……大虾呗。”“你胡说！”小虾米不知道什么时候蹦过来，正好听到了，马上反击，“大虾又叫龙虾，才不会长得那么瘦巴巴，再说，大虾根本就不会在水面蹦哒。”青蛙被小虾米抢白了几句，觉得很没面子，伸出舌头吓唬他：“你懂很多啊！那你说，大侠是什么意思？”“大侠嘛，”小虾米认真想了想，“就是能在水面行走的人。”“大侠是轻功很厉害的人。”小蚌壳也凑过来。“大侠是爱打抱不平的人。”小螃蟹也爬过来。“大侠是能在水面骑马的人。”小螺蛳也旋过来。“大侠是……”小泥鳅也想发表意见，但大侠的声音再次响起，大家都静下来。“居民们不要怕，”虫虫大侠说，“我是来保护大家的，我是你们的保护伞。”“他是一把伞。”青蛙悄悄对小鱼儿说。“别插话！嗯，这个……大家听好了！保护伞是收费的，所以，大家要交保护费。”虫虫大侠拿腔拿调，“保护伞又叫保护神。我是一个神……”“他是一个神。”青蛙扭头对小鱼儿说。“你们呢，都是我的臣民。”虫虫大侠接着说，“所以，大家有什么好吃的，都要贡献出来，敬神。不敬神要遭到惩罚。怎么惩罚？哼哼……暂时保密！”越是未知的惩罚，越让人感到害怕。小鱼儿不由得贴近青蛙。青蛙摸摸她的脸，悄悄说：“别怕啊，有我哪！……你等着，我去会会他！”“青蛙～～，小心点！”小鱼儿颤声说。青蛙“哗啷”一声向水面跃起，把虫虫大侠吓坏了，赶紧逃跑。“哪里逃！”青蛙是捉虫高手，看到虫子就兴奋，“我就不信追不上你！”虫虫大侠在水面上快速滑行，像小朋友们滑旱冰一样。青蛙从一片荷叶跳到另一片荷叶，又钻进水里，用标准的蛙泳姿势，全速追击。令水下的观众们大跌眼镜的是，青蛙怎么也追不上虫虫大侠。“真有两把刷子！”“大侠可不是乱叫的。”“交点保护费算了……”大伙儿七嘴八舌地议论。小鱼儿匆匆游去，瞅准空子，跃出水面，一口咬住虫虫大侠的一条腿，把他往水下拖。“咕嘟咕嘟……”虫虫大侠吞了好几口池水，武功全废，他哀声说：“姑奶奶，求求你，放我一马。”“看你还敢冒充大侠！”小鱼儿说，“原来，大侠就是爱说大话的人呀！”虫虫大侠水黾习惯在水面上行走，要是不小心掉到水下，半天都爬不起来呢，如果没人救的话，有时恐怕会连小命都保不住。青蛙抹了一把脸上的水和汗：“我今天没胃口，不吃你，你走吧。”虫虫大侠被小鱼儿顶出水面，一溜烟跑得没影儿了。