一个虱子和一个跳蚤，住在一起，在一个鸡蛋壳里酿啤酒。虱子掉下去烫死了。跳蚤大声叫喊起来。房子的那扇小门说：“跳蚤，你为什么叫喊呢？”“因为虱子烫死了。”于是小门开始格格地响。角落里的扫帚说：“小门，你为什么格格地响呢？”“我不应该格格地响吗？虱子烫死了，跳蚤在哭闹。”于是扫帚开始拼命地扫。一辆车子经过那里说：“扫帚，你为什么扫地呢？”“我不应该扫地吗？虱子烫死了，跳蚤在哭闹，门在格格地叫。”于是车子说，“那么我要快跑了。”它就开始疯狂似的快跑起来。它从一堆垃圾旁边跑过，垃圾堆说：“车子你为什么跑得这样快？”“我不应当快跑吗？虱子烫死了，跳蚤在哭闹，门在格格地叫，扫帚在把地扫。”于是垃圾堆说：“那我要猛烈地燃烧了。”它就开始燃烧，发出明亮的火光，垃圾堆旁的一棵树说：“垃圾堆，你为什么燃烧起来？”“我不应该燃烧吗？虱子烫死了，跳蚤在哭闹，门在格格地叫，扫帚在把地扫，车子在快跑。”于是树说：“那我要摇动。”它就开始摇动，把所有的叶子都摇下来了。一个女孩带着水壶走过来，看见树在摇，说：“树，你为什么摇动呢？”“我不应该摇动吗？虱子烫死了，跳蚤在哭闹，门在格格地叫，扫帚在把地扫，车子在快跑，垃圾堆在燃烧。”于是女孩说：“那么我要把水壶打破。”她就把水壶打破了。那流水的泉源说：“女孩，你为什么把你的水壶打破呢？”“我不应该把我的水壶打破吗？虱子烫死了，跳蚤在哭闹，门在格格地叫，车子在快跑，垃圾堆在燃烧，树在摇。”泉源说：“唉，那么我要开始流。”它就浩浩荡荡地流起来。于是一切东西，女孩、树、垃圾堆、车子、扫帚、房间、跳蚤、虱子，都在水里淹死了。