从前，虾和蚂蟥一直友好地生活在同一条小溪里。它们一起捕捉食物，大家同甘共苦，风雨共济，有一大，青蛙邀请它俩到家里作客，舒舒服服地过上一天。虾同蚂蟥准时到达青蛙家里。青蛙为它们准备了各种各样可口的食物，什么油炸苍蝇啦，煎蚊子啦，烤蜗牛啦等等，好香啊，大伙都吃得饱饱的。接着，它们开始边喝酒，边聊天，各人讲述起自己的冒险经历和英雄业绩来了。它们便这样东扯西拉地闲聊了很长时间。最后，虾站起身来喊道：“你们肯定不会相信我的话，不过，事情确实是如此：我是你们中间最漂亮、最聪明的。无论是人还是野兽，没有谁不怕我这对大钳子的。我虽然还没同一个人较量过，但我敢打赌，人见到我就会逃走的。”“那好，”蚂蟥说：“咱们这么办，我们中间有谁能把人赶跑，它就可以占有被人所战败的一方那份房产。”虾、蚂蟥和青蛙一起游到小溪里，等待时机。没过多久，有一个小男孩来到水里洗澡。虾马上勇敢地游过去，用一对大钳子夹往他的脚。小男孩一把抓住虾，把它放进一只小篮子里，说道：“这只虾我要烧了吃。”接着，蚂蟥游了上去，牢牢地趴在小男孩的大腿上吸起血来。小男孩同样一把抓起它，掷进放虾的篓里，说道：“这只蚂蟥我要拿到药房去卖钱。”这时，青蛙突然跳到小男孩的脚上。小男孩一见这滑溜溜、粘乎乎的东西，吓得赶快逃跑了。那只虾很快便进了锅里，被煮熟吃掉了；蚂蟥也被卖给了药房，并从此得为人治病啦；只有那只青蛙仍愉快地生活在小溪之中，并占有了它那两位不幸的朋友的全部房产。