天边的晚霞映红了小区的霓彩，恍嚁灼烁一般，亮丽，彩蝶纷纷起舞带着附着于翅膀莹璨璨地色彩，彩蝶里一只小蝴蝶看到了墙边的一个蜷缩着身体的小木偶，晚上的灯光暗极了，几乎看不到人影，这么晚了，小木偶怎么还不回家呢？墙边的苔藓已长的绿葱葱的，苔藓的丛林里，小木偶孤零零地一个呆坐在阴冷、潮湿的墙边，“唉，还回什么家啊，早上一个小男孩从家里把我抱出来，随后跟着其他小朋友玩去了，就把我放在这里了，我怎么找得到家呢？他也一定记不起来把我放在这里了，整整一个下午，蚂蚁部落的一只小黑蚁跑出来给了我午餐，一瓶矿泉水和面包屑，晚上天还未黑时，他又回到巢穴去了，现在只有我一个人孤单单地守候在巢穴旁了，天气越来越暗了，人们下班的也回家了，我去哪儿呢？”“是啊，嗯，我去叫小黑蚁，叫他带你去蚂蚁王宫先留宿一阵时间，过几天，我带些伙伴再来看你。”“嗯，也好。”小蝴蝶飞进蚂蚁王宫去，一钻进去，像滑翔机一样飞进巢穴，飞到巢穴的门口，耳语声地把这件事告诉了守卫巢穴的小黑蚁，小黑蚁是个忠诚的卫士，既然交了一个朋友，做了一件好事，那么好事做到底，于是就随着小蝴蝶走出了洞穴，把小木偶带进了洞穴内。漆黑的夜晚，而蚁穴却灯火通明，霓黄的灯光映遍了整间蚁穴，高高地城楼诸石色的围墙，亮丽的古城堡，一条护城河在旁边绮绕着城堡，河中映出城堡的影子，大理石刻着赫然书写的字体：“蚁后宫”几个大字，城墙高高矗立，错落有致的楼层城堡安稳地排列在城墙的周围，晚霞映在城堡的中央，显得格外亮丽如景，明媚的城堡旁边的城门站着一守卫的蚁兵，头戴钢盔，身着绿军装，一身威风凛凛地守候在城堡的周围，小黑蚁带着小木偶逐渐地走入了那座惶恐赫然的城堡，蚁后宫内，很多的蚂蚁，争先恐后般地拥挤，把通向城堡中心的街道围了个水泄不通，众多蚁兵守候着宫城，他们忙得近乎于找不到可以停留休息的时候，蚁后宫的将士们可多了，有的运着可乐，运到各自储备的房间，有的抬着罐头，送往好邻居那里，他们很和睦，很友善，在走路的时候都互相照顾着对方，免得碰到对方的触须与身体，小黑蚁绰绰拉上小木偶杰瑞，走过热闹的人群，蚂蚁群里的蚁兵们在想：咦，这是谁呀，从来没看到过呢？会是谁呀？小黑蚁綽綽回过头对小木偶杰瑞说：“嘘，哥们，别担心，稳着点，跟在我后面，别出声，我一定把你带进宿舍去。”“啊，大家干的不错啊，嗯，加油，好好干，蚁后有赏啊！”小黑蚁对着他们的蚁民们寒暄着。“嗯，是蚁兵大哥啊，啊，放心好啦，一定把蚁后宫装扮的漂漂亮亮，富丽堂皇，像水晶城堡一样。”“嗯，加油，加油。”众蚁民们吆喝着。“哎，哎，让一下，让一下，我端着给蚁后的水果呢，可别碰着我了。”小厨师蚁霍尨“砰”地推开门，冲着大家嚷着。“哎，稍等，稍等再去，围裙，围裙还没系上呢。”小厨娘恬曦手拿一条白色的围裙，跟着跑了出来，用手揽了小厨师蚁一圈，围裙就系上了。“快去吧，早点回来，孩子们等着你一起进晚餐。”“嗯，呗，辛苦你啦。”“孩子们，等着爸爸给你们带水果回来。”说完，小厨师蚁霍尨一溜烟地朝蚁后宫跑去。“老爸出去啦，小妹妹你陪妈妈在家，照顾她，帮着收拾菜，我带着弟弟们出去一下，看看外面有什么热闹的事。”“哎，孩子们，出去早点回来。”“放心吧，妈，保证30分钟以内赶回。”小青蚁带上弟弟们，向中心大街跑去。街上的蚁民们匆匆忙忙地涌动着，像是追逐着逝去的风筝，夜色阑珊，傍晚十分，小黑蚁綽綽带上小木偶杰瑞小心翼翼地穿过涌流的人群，步子越来越快，生怕被其他人看到了，于是在一片喧嚷地人群里，小黑蚁带着小木偶杰瑞来到了“洵蚁暄宫”住下了。“嘿，你怎么样？没事吧。”小黑蚁绰绰问杰瑞。“嗯，还好，没事的。”杰瑞“嘘”了一口气回答。“怎么回事，晚上了他还不来接你回家啊？他去哪里了？”“嗯，他把我放在这里之后，就走了，嗐，别等他了，他不会回来了。”“呃，这样吧，今晚你先住在这里，这件事情，明天一早，我要报告给蚁后的，等她回来之后，我再来看你，这间巢室是我巡逻的休息室，你先在这里睡上一晚，明早，我来接你吃早餐。“小木偶看了看房间里的摆设，有几个桌子，瑠红色的漆彩亮丽闪烁着点点亮光，三把躺椅横排着摆在桌边，淡淡地亮光映照着房间，显得格外斐然，旧釉木质的床墩倚靠在淡淡地窗户旁边，红红地褥席衬托出房间暖洋洋温馨舒适的光彩，迷糊中小木偶也深感疲倦，躺在床上，慢慢地睡着了。晚上的蚊群，人影不多，寥寥可数地蚁群里仅有几个为数不多的蚁兵在巡逻，熙熙攘攘地人群，一到了灯光熄灭的时候，便显得安静地多了。迷迷糊糊中，小木偶杰瑞和着甜甜的微笑进入了梦乡。却说，这时的小黑蚁由于带回了小木偶杰瑞，大家都看到了，只有蚁后还不知道这件事，如果不及时报告，说不定，自身难保，于是小黑蚁决定暂时不回家，先去请示蚁后，一只蚁臣是他终身不渝的好友，小黑蚁准备去他那里暂时歇脚，把这件事情的来龙去脉向他汇报一下。晚上的蚁臣乐署还未入眠，依然在晕黄地灯光下阅览明天早朝的书卷，书卷中迭浩帜繁的呈词文章摞成一摞了，没来得及阅览完毕，就听门边一阵急匆匆地脚步声从门边溜过，“是谁来了，这么晚了。”蚁臣起身走到厅堂边，思忖了一下，开门一看，哇，正好和准备敲门的小黑蚁撞了个满怀，“哎，署子，有个事情得马上报告给蚁后，等我先进去再说。”綽綽急着一阵风地先进了客厅。乐署顿睛看了看急火火地綽綽，脑袋滴溜溜地转着像二丈和尚似的，出什么事呢？“先喝杯茶，等等再说。”热腾腾的茶气熏洗着綽綽纯蓝的面颊，来不及喝口水，綽綽喘了口气对乐署讲起了带小木偶杰瑞进入蚁王行宫，特立独行的逸事。“啊，这件事情，事不宜迟，得抓紧告诉给蚁王娘娘，马虎不得，快，我写一封加急信，传小令蚁欑欑，尽快带上方笭绥牌和铸剑赶赴蚁王娘娘那里去。连笔带画写好了这封请示信后，小蚁臣乐署又仔细地对照了一遍，信中写到：尊敬的蚁后陛下，我秉公行事向您汇报一件重要的事情，事情是这样地：一只被丢弃的小木偶杰瑞坐在广场的墙边，他的主人一直到夜晚了还没来接他，估计是忘记了，或许是不要了，小木偶杰瑞没地方去了，于是我们的蚁将綽綽发现了他，把他接回了“洵蚁暄宫”，事情是这样的，可是出于在好汉兄弟的手足之情，助人为乐天经地义，只是发生的太着急了，来不及向您汇报，于是就只好先让小木偶住下，之后再向您汇报了，顺祝晚安！臣子：乐署这封信写好之后，连夜由小令蚁欑欑揣入怀中，带上绥牌和铸剑，紧急赶赴蚁后王宫驶去。暗暗的黑夜，伸手不见五指，漆黑的街道上无一行人，小令蚁欑欑走过一家又一家店铺，不知疲倦，汗流了满身，也顾不得休息，急忙快走地赶赴蚁后王宫。送水果的小厨师蚁霍尨正在回来的路上，给蚁后送了一盘新鲜晶莹剔透的水果，得到了蚁后的琼浆玉酒的赏赐，自然感到舒畅无比，手中拿着几个钢镚，摇摇撞撞地赶回家去，天色已经暗了，小青蚁早带着弟弟们回家了，街上哪有什么新消息，全是匆匆来，行来走去的蚁兵们，唉，没意思极了，他们在街上闲逛只是无谓地损伤生命于是就早些回家去了。走在街上的小令蚁对于夜色却不恐惧，天黑没关系，没人更是安全的很，而且即使在黑夜间遇到了蚁兵、蚁士们，绥牌即可说明通行的证据。“呤个呤，呤个呤，今夜赏有玉液酒，吾行独自解忧愁，莫道落霞桑榆晚，虞人晓我几时休，琼浆无尽酒有劲，行到舟头已调头，若是知己相遇与，惟恐心愿难予秋。只有一瓶好酒，我怎么舍得给呢。呵呵。”小令蚁欑欑听到着这一句句地诗词，马上躲到窗边下，想着，嗯？这是谁啊？是谁这么晚了，还在街上逛着，莫非遇到了暗杀蝙蝠们，我可否安全通行呢？遇到他们，那可就兵将相见冤家路窄了。小令蚁欑欑这样想着，倚靠在墙角，等着这个唱笑说念的黑影暗杀者的出现。