夏季到了，长长的白昼令人陶醉。庄稼人忙着收割，把麦子堆满仓。收割后，一颗麦粒掉在地上。这时，麦粒对自己说：“下雨时，我就躲在土块下。伟大的未来，肯定正等待着我。我真幸运……”不过，蚂蚁发现了麦粒。它乐得睁大了眼睛。“我的运气真好，它可以增加我的粮食储备！”蚂蚁背起麦粒，气喘吁吁地向远方蚁窝走去。走啊，走，蚂蚁觉得背上的麦粒越来越重。“为什么你不放开我？”麦粒问。蚂蚁回答：“我向你保证，绝不可能放了你。把你放了，冬天，我们就没有储备粮了。我们蚂蚁就是这样，每个人都要把遇到的食品背回来。使人难以相信，放了你，我就可以休息！你呀，真把我弄得精疲力竭了……”“你瞧，好蚂蚁，我不是让人吃的麦子，我是有生命的种子，命中注定要变成一棵庄稼。我们不能好好商量达成一个协议吗？”　蚂蚁很想休息片刻，它把种子放在地上，问：“什么协议？”“如果你把我放在这儿，放在田野上，”麦粒解释着，“也就是说，你放弃把我背到蚂蚁窝的打算。那么，在一年之内，要给你一百粒像我这样漂亮的麦粒。”蚂蚁半信半疑地望着它。“我不知道该不该签字……”“我向你保证，敬爱的蚂蚁，请你相信我和我讲的话。如果今天你放了我，我给你一百个像我这样的麦粒。我要送到你的窝里，一百个麦粒！”蚂蚁想：“一百个换一个……！这可像精采的魔术！”接着，问麦粒：“告诉我，你怎样办到？”“这是个谜，”麦粒回答，“是生命之谜，你挖个小坑，把我埋在土里，那么，再等我一年，你再来。”蚂蚁同意了麦粒的请求。并根据它的意愿，做了该做的一切。十二个月后，一天下午，蚂蚁又回到老地方。麦粒实现了诺言，用一百个换了一个。这样，所有的蚂蚁都有了储备粮，安然地度过了漫长的冬天。象蚂蚁这样善于储备，肯定不怕漫长的冬夜。