在树下有一个蚂蚁窝，这里住着很多的蚂蚁。 当她使劲从蛹里钻出来，慢慢睁开眼睛，她听到一个声音在叫她："你醒了小家伙？" 她看着周围的一切都很新奇，这是一个很大的地方，周围有很多和自己一样的小蚂蚁。她扭动着脑袋向发出声音的地方看去，那是一只老蚂蚁，老蚂蚁正在朝她点着头，头上的触角也跟着一晃一晃地摇动着。 老蚂蚁托动着一片很绿的树叶放在了小蚂蚁面前，朝她笑了笑了，她确实也感到有些饿了，就不顾一切地大口吃了起来，她觉得树叶真的很好吃，但她并不知道这是什么。 "这是什么东西，真好吃！"她一边吃着一边说。 "这是杨树的叶子，"老蚂蚁说。 "那你是谁，我又是谁呀？"小蚂蚁很想知道这些。 "我是一只老工蚁，编号是3289，你是一只小工蚁，编号是18726。"老蚂蚁说着。 "为什么要编号，而没有名字呢？"小蚂蚁说着。 "因为我们是一个大家族有很多的蚂蚁，有了编号就不会有重名了，但别的蚂蚁都叫老杰克。"老蚂蚁说。 "我也叫你老杰克吧！"小蚂蚁看着老杰克。 "好的，如果你愿意的话。"老杰克点了点头。 "那你也给我起个名字吧？"小蚂蚁说。 "你就叫苏珊吧！这个名字很像是个公主的名字。"杰克说。 "那太好了，我有名字了，我叫苏珊，这个名字我很喜欢，谢谢你杰克。"小蚂蚁感到非常的高兴。 "你现在还不能动，需要我来照顾你们。"杰克说。 "那旁边的蚂蚁都是我的兄弟姐妹吗？"苏珊抬起手指着其它的小蚂蚁说。"是呀！这里的蚂蚁都是你的兄弟姐妹，我们都是蚁后的孩子。"杰克说。 "那我们什么时候能看到蚁后呢？我跟她长得像吗？"苏珊有很多的问题要问杰克。 "很多事情你慢慢就会知道的，你躺在这里别动，我先去喂别的蚂蚁。"说着杰克转身托动着树叶走到了旁边小蚂蚁的身边。  苏珊已经吃饱了，她躺在那里想着很多事情，自己是从哪里来的，蚁后长得什么样子？这些都是她想要知道事情。苏珊试着动了动身体，但她的手脚都不太听使唤，根本就不能像老杰克那样走动。她努力地转动着自己的身体，但没有动。她又把头扭向左边，然后动了一下，这次竟然动了，但她整个身体都翻到了左边，有点天悬地转的感觉，她想停下来，可是她根本就控制不住自己的身体。她就这么转了二圈，直到她被一个东西挡住才停了下来。 "嘿，你碰到我了！"苏珊觉得有谁在说话，她转过头才发现原来是一只小蚂蚁。 "对不起，我不是故意的。"苏珊有些不好意思了。 "还好，我没事。"那只小蚂蚁正在好奇地看着她，她的眼睛很大。 "我叫苏珊，你叫什么名字？"苏珊说。 "我叫玛丽。"那只小蚂蚁很友好地说。 "那这里的小蚂蚁都是我们的兄弟姐妹吗？"苏珊问。 "我听杰克说，我们都是蚁后的孩子，就连杰克也是。"玛丽说。 "噢，原来是这样，那蚁后应该是什么样子，和我们长得一样吗？"苏珊又问。 "我也不知道，我想应该是吧！苏珊你的问题怎么那么多呀？"玛丽看着她。 "我只想多知道一些事情，我还希望能像杰克一样想去哪里就去哪里，可是躺在这里哪也去不了。"苏珊躺在地上看着蚁穴的上面。 "这里真的很黑，不知道外边是什么样子？"玛丽和苏珊都有很多的问题。 "听杰克说外边很亮，还有很多的食物，我想应该是很美的……"玛丽说着，苏珊也闭上了眼睛，她想像着外边的世界会是什么样子。 每次当苏珊和玛丽感到肚子饿了的时候杰克都会来给她们送食物，苏珊吃到了很多她从来没有见过和吃过的东西，有树叶、大豆、大米、花生，这些东西都很好吃。很快小蚂蚁们就能自己行走了，她们慢慢地长大了。 一天，杰克从边外走进来，但他这次什么食物也没有带回来。 "孩子们都饿了吧？来尝尝西瓜皮！只是西瓜皮太大了，大家只有出去吃了。"杰克说着，带着小蚂蚁们往洞外走。 小蚂蚁们排成整齐的一队，跟着杰克向洞外走去，苏珊和玛丽也跟在别的小蚂蚁身后。这是小蚂蚁们第一次走出洞，苏珊非常地兴奋，她终于可以看看外边的世界了。他们走了一会，苏珊就觉得越走前边越亮，她看到了洞口，跟着前边的杰克和小蚂蚁们走了出去。 所有的小蚂蚁都发出了惊叹的声音，外边真是太大了，有树、有花、有泥土、有石头……还有一些苏珊不知道叫什么的东西。阳光照在她的身上，她觉得很暖和也很舒服。她抬起头朝天上看了看，有一个圆球挂在天上，她想看清楚，但却觉得很刺眼。 "那是太阳，你们不能盯着它看，因为它很热，所以会刺伤眼睛的。"杰克说，"它给了我们阳光和温暖，没有它就只有黑暗。"杰克说。 "没有它就像洞里一样黑吗？"苏珊问。 "是的，你慢慢就会明白的，它对于我们来说很重要。"杰克拍了拍苏珊的头，苏珊也点了点头，觉得自己有点明白了。 小蚂蚁们突然欢呼了起来，原来远处有几十只大蚂蚁，正在费力地托动着一块西瓜皮。西瓜皮移动地很慢很慢。 "我们大家去帮忙吧！"苏珊说。 "好的，那就大家一起来吧！"杰克说。 所有的小蚂蚁都跑了过去，大家围住这块西瓜皮，有的小蚂蚁力推，有的小蚂蚁用力拉。苏珊和玛丽两个也很卖力，蚂蚁多了力量也就大了，西瓜皮很快就被托到了蚂蚁洞口。但西瓜皮太大了进不了洞，杰克就招呼大家把西瓜皮吃掉，而大蚂蚁们先跑到洞里叫别的蚂蚁来分享这块西瓜皮。 小蚂蚁们都围到了西瓜皮的旁边，苏珊爬到了西瓜皮的上面，她觉得这块西瓜皮好大呀！就是几百只蚂蚁也吃不完。苏珊咬了一口上边红色的东西，非常甜，她又咬了一口白色的部分，非常清爽可口，她低着头大口大口地吃了起来。 "苏珊，我在这哪？" "是谁在叫我？"苏珊抬起头顺着声音去寻找，原来是玛丽，她正坐在西瓜皮的顶上，然后从上边滑了下来。 苏珊也跑了过去，和玛丽一起玩，很多小蚂蚁都已经吃饱了，也加入了玩耍的队伍。 陆续地开始有更多的蚂蚁从洞里的走了出来，越聚越多，最后把整个西瓜皮变成了黑色的，上面布满了蚂蚁。苏珊眼看着西瓜皮越来越小，最后消失了。大家又开始有秩序地往回走，苏珊本来还想在外边多玩一会，但是杰克说大家必需要有纪律，而且她们还会有很多机会再出来的，但这还是多少让苏珊有些遗憾。 苏珊和玛丽这些小蚂蚁们渐渐地长大了，就连苏珊也觉得自己很有力气了。吃饱了之后，这些小蚂蚁们就开始运动了，他们把一些食物搬来搬去，看看自己到底有多大的力气。所有的小蚂蚁都不想继续待在洞里了，因为洞里面实在是太黑了，不如外边好玩，洞外面有阳光，有吃的，还有好多没见过的东西，他们都想出去，可老杰克却说洞外面很危险，还要等他们都再长大一点才能出去。苏珊问老杰克他们什么时候才能长大，老杰克说等到他们中有人能把半粒花生米托走的时候。 小蚂蚁们都记住了老杰克的话，大家不停的搬动着洞里面的东西，就是为了能最后能托动半粒花生米。每天都有小蚂蚁去搬放在那里的半粒花生米，可是却一连几天也没有谁能托动它。几乎所有的小蚂蚁都试过了，最后只剩下苏珊。大家都让苏珊试试，如果她成功了，小蚂蚁们就可以出洞去了。苏珊在大家的鼓励下来到了那半粒花生米面前，花生米对于苏珊来说太大也太重了。但无论怎么样，苏珊也只有试一试了，因为所有的小蚂蚁都在看着她呢！苏珊围着花生米转了一圈，她找到了一个比较使劲的位置，她先用两只手推那半粒花生米，但是花生米根本就没有动。苏珊只好换了一种方法，她用手抓住了花生米的一端，再用嘴咬住花生米，然后她整个身体使劲地向后用力，旁边的小蚂蚁们都在为她加油。她好像感觉到了花生米在动，虽然只是移动了一点点，但是在向前走。苏珊继续用力，花生米就一点点地被移动了很远的一段距离，这时正好老杰克走了进来。苏珊已经是满头大汗了，她终于用尽了力气，躺在了地上，她只想好好地休息一下，因为那半粒花生米让她耗费了太多的力气。所有的小蚂蚁都欢呼了起来，玛丽和别的小蚂蚁把苏珊举了起来，因为苏珊成功了，这下大家都可以出去了，大家都称赞苏珊是好样的。 这时老杰克站在了大家的面前，他说"现在终于有蚂蚁可以把半粒花生米托动了，我也兑现我的承诺，大家可以到洞外了。不过我还要告诉大家，一只蚂蚁可以举起相当于自己身体七倍的重量，但是我们蚂蚁太小了，外面的世界虽然很精彩，但是却也有很多的危险，所以大家一定要团结起来才行。"  "那我们可要小心点才行！"玛丽点点头说，"你说是吗，苏珊？" "可是我觉得外面真的很美，怎么会有危险呢？是不是杰克在吓唬我们？"苏珊还是有些怀疑。 "但是杰克为什么要骗我们呢？"玛丽挠着头想不明白究竟应该相信谁的话。 "那一定是杰克怕我们乱跑才这么说的，难道不是吗？"苏珊给玛丽说着自己的见解，玛丽也点着头觉得有些道理。 小蚂蚁们终于可以自己出去找食物了，但是要在杰克带领下。老杰克走在队伍的最前面，其他的小蚂蚁则排成一队跟在杰克的后面。大家都很高兴，因为这是小蚂蚁们第一次去自己觅食，他们也都想再去看看外边的世界。所有的小蚂蚁又来到了洞口，杰克告诉大家可以分头行动了，如果发现了食物就来通知其它的蚂蚁，不过不要走得太远了。每只蚂蚁都会在路上留下气味，如果迷路了只要能闻到气味就能找到回家的路。 苏珊和玛丽两个就朝着远处山坡的走了过去，他们想看看山坡后边会是什么样子，别的蚂蚁也朝着不同的方向走了。天气非常的好，空气也非常的清新，苏珊和玛丽一边走一猜着山坡后边会有什么东西。玛丽说："我想应该有很多的草，还有很多的花生。"苏珊说："还应该有很多的花，我都闻到香味了。"他们走了很长时间，离山坡越来越近了，他们听到了流水的声音。当他们站到了山坡最高处的时候看见下边有一条小河，河边不仅有花有草，河对岸还有很多的植物。 "真是太美了！有花还有草。"玛丽感叹地说。 "是呀！河对岸有很多的食物，我们过去看看吧！"苏珊很想过河去看看，她很好奇。 "可是我们怎么过去呢，河那么宽？"玛丽说。 "你看河边有一棵草长得很高，它的叶子已经长到了对岸，我们只要爬上去，就可以到达对岸了，不是吗？"苏珊说。 "你真聪明，苏珊。我怎么就没有想到呢！"玛丽非常地佩服苏珊。 "那好，我们行动吧！"苏珊已经迫不急待了。 苏珊和玛丽慢慢地爬上了那样又高又大的草，然后顺着它的叶子一点点地向河对岸爬了过去。叶子被她们两个的身体压弯了，风一吹那棵草它开始摇动了，一晃一晃地，玛丽和苏珊都有些害怕了。 "我们还是回去吧！"玛丽对走在前边的苏珊说。 "可是我们都已经快到了对岸，再坚持一下就到了。"苏珊还是不想放弃，因为她再往前爬一点就到了对岸了。 苏珊终于顺着草的叶子到达了对岸，她从叶子上跳了下来。在她后边的玛丽也跟了过来，她也跳了下来，这时正好吹过来一阵大风，把玛丽吹到了河里。苏珊眼看着玛丽被河水冲走了，她也顾不了许多了，也跟着跳了下去。苏珊在空中下落地很快，觉得时间停住了似的，她感觉到自己好像是在飞。当她落到水里的时候溅起了一个很大的水花，她顺着水被推着向前走。她看见了玛丽正抱着一片树叶，树叶被河水冲得转来转去。苏珊很快就追上了玛丽，她也抓住了那片树叶。 "玛丽，你怎么样？"苏珊问。 "没事，刚才不知道怎么就被风吹了下来，多亏有这片叶子救了我。"玛丽说。 "我们已经被水冲出了很远了，我们要赶快回到岸上才行。"苏珊说。 "可是速度太快了，那我们怎么才能停下来呢？"玛丽看着苏珊。 "等到叶子被水冲到岸边的时候，我们就爬上去。"苏珊说。 那片叶子在水里转着，终于它被水冲到了岸边，速度也慢了下来。 "我们抓住岸边的草，就可以上岸了。"苏珊说着，用一只手去抓住了草，又慢慢地抱住草的叶子，然后再去拉玛丽，她们两个顺着草的叶子到了岸边。 她们虽然爬上了岸，但是她们已经找不到回家的路了。因为她们是被水冲过来的，所以没有身上的气味留在路上。 "那我们怎么办？现在不知道回家的路了。"玛丽说。 "不过我们顺着水流的方向一直往回走，应该可以找到来时的路的。"苏珊拉着玛丽向前走。她们走了很远，天也渐渐地黑了下来，但是她们还没有找到来时的路。苏珊和玛丽都很焦急，也不知道杰克他们会不会找她们，也不知道能不能找到她们。 "玛丽你看，这好像是我们原来走过的那条路？"苏珊指着刚才她们过河时候爬的那棵草。 "是很像，我们过去闻一闻。"玛丽走了过去，仔细地再地上闻了闻，苏珊也走了过去。当她们抬起头时都朝对方笑了笑，因为路上有她们来时留下的气味，这下可以确信那就是她们来时走过的路。 她们沿着来时的那条路往回走，走着走着看见远处一群蚂蚁向她们走了过来。她们看见前边的一只蚂蚁好像是杰克。苏珊和玛丽都很高兴，她们终于又可以回家了。 "你们去哪里了？"杰克已经走到她们的跟前。 "我们只是想到河的对岸去，没想到却被水冲走了，还差点迷了路。"苏珊说。 "下次可要小心了，如果有水的地方我们就不要去了，因为水会把我们的气味给冲走，我们就会迷路的。" "知道了。"苏珊和玛丽都点了点头。 她们跟着杰克到了洞口，洞口外边已经堆满了很多的食物，小蚂蚁们正在把这些食物往洞里运。 "真可惜，我们没有能过河，要不我们也会搬回来很多的食物。"苏珊说。 "是呀！是太可惜，都怨我掉到了水里。"玛丽说。 "没关系的，做什么事都不会一帆风顺的，以后还有很多的机会让你们表现呢！快去帮助大家搬食物吧！"杰克说。 "那好吧。"苏珊和玛丽答应着，然后也加入了搬运食物的队伍。 苏珊和所有的蚂蚁每天都要很早起床去工作，而且每只蚂蚁都有自己的工作。苏珊和玛丽被分配去做蚁穴的清洁工作，就是每天把蚁穴打扫干净。开始苏珊和玛丽都觉得挺好玩，哪里有遗洒的食物，她们就负责把它运到库房里去，哪里有垃圾她们就把它清理到洞穴的外边。苏珊和玛丽开始干得还挺带劲，可是渐渐地她们都失去了兴趣，因为她们只能在蚁穴里，而很少有出去的机会，看着别的小蚂蚁每天从外边回来的时候都能找到很多的食物，她们都非常的羡慕。 "老杰克，我们什么时候才能出去和别的蚂蚁一样出去找食物，每天都待在蚁穴里太没意思了。"苏珊和玛丽对刚从外边回来的杰克说。 "这是每个人的分工不同，大家都是在工作而已。"杰克说。 "那能不能给我们换个工作呢？我们喜欢外边，有花有草的，很好玩！"玛丽说。 "其它的蚂蚁也是在工作，并不是在玩，其实外边有更多的危险，而在蚁穴里你们会更安全。"杰克说。 "可我们不怕危险，我们愿意到外边去。"苏珊说。 "那好吧，我们隔一段时间就会轮换大家的工作，我会把你们安排到外边去。"杰克说。 "那太好了！"苏珊和玛丽都高兴地跳了起来。 过了一段时间苏珊和玛丽被分配了新的工作。她们都很高兴，因为她们再也不用去做打扫卫生那样无聊的事了。她们跟着杰克在蚁穴里走了很久，这是她们从没有走过的一条路。 蚁穴突然变得越来越宽越来越大了，苏珊和玛丽一抬头，就看见在杰克前面有一个绿色毛绒线的虫子，它很高也很长，躺在那里正在睡觉。这下可把苏珊和玛丽吓坏了，她们从来没有见过这样的怪物。 "老杰克，这个怪物是什么东西？他会不会把我们吃掉呀？"苏珊说。 "不会的，他是毛毛虫，是我们的朋友，他身上能分泌出我们需要的食物。"说着杰克从旁边拿出来一个很粘的圆球递给她们两个。"你们尝尝！" 苏珊和玛丽接了过来，尝了一口，非常的甜。"真的很好吃！" "所以你们的工作就是每天把毛毛虫带出去，让他去吃树叶，然后再把他安全的送回来，你们的工作就是保护她，知道了吗？"杰克说。 "知道了，原来是这样。"苏珊和玛丽点了点头。 "她叫贝蒂，你们要好好的照看她呀！"杰克说完了，就去做自己的事情了。 "这条毛毛虫真的很大，她难道还需要我们保护吗？"玛丽问苏珊。 "既然杰克说让我们保护她，就一定是有道理的，别看她很大，也许真的不能自己保护自己呢！"苏珊和玛丽就谈论着，这时毛毛虫突然动了起来，慢慢地睁开了她的大眼睛，她看着苏珊和玛丽。 "你是叫贝蒂吗？"苏珊大着胆子对着毛毛虫说。 "是的，我是叫贝蒂。"毛毛虫用大大的眼睛看着苏珊。 "杰克说你和我们蚂蚁是朋友，对吗？"玛丽说。 "是的，因为我需要你们的保护，而你们需要我身上分泌的食物。"贝蒂说。 "你难道不能保护自己吗？你比我们要强大很多。"苏珊问。 "可有时候我需要别人的帮助，要不然我会迷路，还有就是我不知道哪里有食物，而且在我变成蝴蝶的时候需要别人帮我看好茧不被其它的动物破坏，要不我就永远不能变成蝴蝶在天空中飞了。" "原来是这样，但我却不能相信你怎么会长出翅膀，还能在天空中飞翔！"玛丽摇着头说。 "我也不太想信你会……"苏珊说。 "是的，我没有骗你们，但这需要一个慢长的时间。"贝蒂自信的说着。 第二天苏珊和玛丽把毛毛虫贝蒂带到一个有树的地方，然后就让贝蒂自己去吃她爱吃的树叶，苏珊和玛丽就在一边玩。等贝蒂吃饱了树叶，苏珊和玛丽再把贝蒂带回到了蚁穴，再把贝蒂身上分泌出来的东西储存起来。就这样每天都是这样，可苏珊和玛丽却并没有看到毛毛虫贝蒂说的那样变成了蝴蝶，贝蒂还是那个样子，身上还是绿色的，还是很蠢很肥，走起来慢吞吞地。 "我真的不相信贝蒂会变成蝴蝶，她和蝴蝶长得一点都不像？"玛丽悄悄地对苏珊说。 "是啊，但是贝蒂也不会是在骗我们呀！也许她会变成蝴蝶的，她说过这需要时间。"苏珊说。 时间一天天的过去了，苏珊和玛丽重复每天要做的事情，贝蒂在她们的照顾下一天天变得胖了起来。一天，苏珊和玛丽又把贝蒂带出来让她找树叶吃。这次好像贝蒂不对树叶感兴趣了，她坐在那里从嘴里吐出了很细的丝。 "你这是在做什么？"苏珊看到毛毛虫贝蒂的举动有些好奇。 "我要用吐出来的丝做一个茧，把自己包在里面，当我破茧而出的时候，我就会变成一只美丽的蝴蝶。"贝蒂一边吐着丝一边说。 "那我能帮你做些什么？"苏珊说。 "只要你们看好我做的茧，不要让别人靠近它就行了。"她一边说着一边把吐出来的丝挂在树枝上。 "那你变成蝴蝶后可不可以把我也带到天上去，让我看看这个界到底是什么样子，到底有多大。"苏珊说。 "好的。"贝蒂说着又用自己吐出来的丝从自己的脚下把自己缠了起来，慢慢地贝蒂就被丝从脚下缠到了头顶，最后那个茧的口也封上了，挂在树上。 苏珊和玛丽就守候着贝蒂做的茧，时间一分一秒的过去了，那个茧还是原来的样子，挂在树枝上一动也不动。 "过去这么久了，怎么贝蒂还没有出来！她还会出来吗？"玛丽说。 "既然贝蒂说她能飞出来，那就一定能，我们只要为她守好这个茧就可以了。"苏珊说。 她们两个就这么守在贝蒂的茧，不让任何的小虫子去破坏它。时间又一天天的过去了，经过了很多个白天和黑夜，苏珊和玛丽还是在茧的旁边。 一个黎明又到来了，树叶上结满了露珠，太阳从东方升了起来。贝蒂的那个茧好像开始动了起来了。 "你看，它好像在动。"玛丽说。 "是的。"苏珊说。 那个茧在树枝上晃了起来，里边的贝蒂在动，那个茧突然破了一个小洞，从洞里飞出来了一只彩色的蝴蝶。 "你就是贝蒂吗？"苏珊朝着蝴蝶大声地叫着。 "是的，朋友，我就是贝蒂。"蝴蝶对苏珊和玛丽微笑地说着。 "我们都认不出你了，没想到你会变成一只美丽的蝴蝶。"苏珊说。 "只要你努力，梦想就会变成现实。我要谢谢你们的帮助，没有你们我就不会变成蝴蝶。" "那你答应过我的可以带我们去天空中飞翔。"苏珊说。  "是的，那你们爬到我的背上来吧！"贝蒂说。 苏珊和玛丽爬到了贝蒂的背上，贝蒂开始慢慢地扇动起了她美丽的翅膀。她们离开了树枝向天空中飞去，越飞越高，苏珊和玛丽紧紧地贴在贝蒂的身上生怕自己会掉下去。天空中的风很大，阳光透过云彩照在大地上，照在树叶上，照在她们的身上。苏珊往下看，下面的东西都很渺小，她突然觉得世界真的是太大了，只是自己从来没有机会看到而已。 "玛丽，世界真是太美了，也太大了！"苏珊大声对趴在身后的玛丽说。 "是啊！太美了！要是我们也能飞就好了！"玛丽说。 贝蒂就这么自由自在地飞着，苏珊和玛丽尽情欣赏着天空下面的一切。不知道飞了多久，贝蒂又飞回到了原来的那棵树上停了下来。 "我已经满足了你们的心愿，我也不能在这里再待下去了，我还要飞到远处那片森林里去，因为那里有我的同伴们，那才是我真正的生活。"贝蒂说。 "是的，我们已经很满足了。"玛丽说。 "我们从来不知道这个世界到底有多大，现在我想比我想像的要大得多美得多。"苏珊说。 "其实世界很大，我们能看到的只是很小的世界。我必须走了，去找我的同伴了。"贝蒂说着，又扇动起了翅膀。 "那好吧，朋友祝你一路顺风。"苏珊和玛丽向贝蒂挥动着手臂，贝蒂渐渐地消失在阳光中。 "要是我们也能飞就好了！"苏珊说。 "可是蚂蚁怎么会飞呢？"玛丽对苏珊的问题有些怀疑。 "我只是希望我也能像贝蒂那样飞到天空中去，也许有一天我真的会飞。" 自从贝蒂飞走之后，苏珊和玛丽一直都很想念贝蒂。苏珊整天在幻想着自己也能像贝蒂一样飞到天空中去，她经常晚上做梦的时候长出一对翅膀。苏珊和玛丽又被杰克安排去和别的蚂蚁去寻找食物，每天苏珊和玛丽都很忙碌，她们用触角和同伴们打着招呼，她们把所有的美味都一起分享，日子过得非常的快乐。 "我很想见蚁后，我们都是她的后代，我想看看她到底长得什么样子。"有一天苏珊对杰克说。 "我也是，杰克你能不能带我们去看一看她。"玛丽也在一边说。 "除了给蚁后喂食的工蚁，我们中能见到蚁后的蚂蚁很少，因为她每天都要生育后代，我们的蚁群家族才会壮大起来。"杰克说。 "那是不是我们就根本没有机会见到她呢！"苏珊说。 "也不是，如果你的工作干得非常出色的时候，蚁后就会见你，并给你奖励。"杰克说。 "看来我们只有好好工作，才有机会见到蚁后了。"玛丽说。 "是的。"杰克说。 "那我们就努力地工作吧！"苏珊说。 "好。"玛丽说。 苏珊和玛丽干得更卖力了，她们每天出去的最早回来的最晚，找到的食物也比别的蚂蚁要多很多。 一天，蚂蚁们又从洞里边出来，她们排成一队，又开始了一天的工作。苏珊和玛丽又像平时一样找到了很多的东西，别的蚂蚁也都纷纷从别的地方把找回来的食物搬到洞里。杰克在蚁穴的洞口指挥着蚂蚁们搬运食物。 "大家快进洞，有黑蚁。"杰克突然大叫起来。 苏珊和玛丽向身后看去，果真有几只大黑蚁向她们走过来。这几只大黑蚁和普通的蚂蚁长得差不多，但要比她们的个头大好几倍，样子也很凶。苏珊和玛丽很害怕，她们和其它的蚂蚁往洞里跑，大家非常有秩序的进了洞，可是杰克和最后没进洞的几只蚂蚁却被大黑蚁们抓住了。 "赶快招集所有的蚂蚁，我们一起冲出去把她们救下来。"苏珊说。 "可是那样大家都会送命的，我们根本打不过他们的，他们太强壮了……"有的蚂蚁声的说着。 "可我们也不能见死不救呀！"玛丽说。 "玛丽我们去救杰克。"苏珊说。 "好的。" 苏珊和玛丽又从洞里冲了出来，那几只大黑蚁先是一愣，他们也许没有想到还会有两只小蚂蚁敢自己从洞里出来。 "你们放了她们。"苏珊和玛丽大子地叫着，但是她们的心里很害怕，因为那几只大黑蚁真的是太大了，她们两个根本就不是他们的对手。 "还有自己送上门的，太好了，你过去把她们两个抓过来。"手里抓着杰克的那只大黑蚁对另外一只大黑蚁说。 "我正愁这几只小蚂蚁做晚饭不够分呢，现在又多了两只，太好了！"那只大黑蚁一边向苏珊和玛丽冲了过来，嘴里还流着口水。 大黑蚁已经到了她们的近前，苏珊和玛丽就在大黑蚁的脚下来回地转圈，大黑蚁也没能抓到她们，大黑蚁被她们累得真喘气。这时又过来一只大黑蚁，这下把苏珊和玛丽围在了中间，这下玛丽没有躲开被大黑蚁抓到了，她还有使劲地挣扎，可根本就没有用。苏珊看到玛丽被抓到了，就爬到大黑蚁的腿上，抱住他的大腿用牙使劲地咬他。大黑蚁则用力踢着腿，想把苏珊甩下去，可苏珊就是不放手。 "不好了，小蚂蚁们都出来了，太多了，我们快跑吧！"抓着杰克的大黑蚁说。 果然是蚁穴里的蚂蚁们都出来了，她们向这边跑了过来，黑压压的一片，难怪这几只大黑蚁会害怕呢。他们放下了杰克、玛丽和其它的蚂蚁，使劲向远处跑去。这时苏珊一看杰克和玛丽得救了，也放了手，她从大黑蚁的腿上跳了下来。 洞里的蚂蚁都跑了过来，一眼都望不到边。这时杰克也过来了，他拍着苏珊和玛丽的肩膀说："谢谢你们救了我们。" "是大家救了我们。"苏珊和玛丽指着黑压压一片的蚂蚁。  "大黑蚁是我们的天敌，我们从来没有谁能从大黑蚁的手里活下来。是你们的勇敢感染了大家，让我们明白了一只蚂蚁是打败不了大黑蚁的，但是所有的蚂蚁在一起就谁也不怕了。"杰克说，"蚁后知道这件事情一定会很高兴的，也会奖励你们的。" "那我们就能见过蚁后了吗？"苏珊说。 "是的。"杰克说。 杰克在前面带路，在蚁穴里走了很久，这条路是苏珊和玛丽从来没有走过的路，就要见到蚁后了，苏珊和玛丽都非常的激动。 "我也只是见过几次蚁后，因为见到蚁后不是一件容易的事，她每天都要繁育很多的蚂蚁。"杰克说。 "她长得和我们一样吗？"苏珊好奇地问。 "到了，你自己去看吧！"杰克说。 她们的面前是一间非常大的房间，里边有一只身材硕大的蚂蚁躺在中央，她长得很白，比别的蚂蚁要大很多倍，她长得不像是蚂蚁，更像是一条虫子，屋里有几只工蚁正在给她喂食。 "这就是蚁后吗？"玛丽小声地问杰克，杰克朝她点了点头。 "蚁后，我把她们带来了。"杰克对躺在那里的蚁后毕恭毕敬地说。 "你们过来让我看看。"蚁后说。 "快过去。"杰克小声地对她们两个说，苏珊和玛丽赶快走到了蚁后的跟前。 "你们叫什么名字？"蚁后说。 "我叫苏珊，我叫玛丽。"她们回答着蚁后的问话。 "杰克，他们真的是很勇敢吗？能把大黑蚁打败？"蚁后问杰克。 "是的，她们真的很勇敢，要不是她们，我和另外几只蚂蚁可能早就成了大黑蚁的晚餐了。"杰克说。 "我们没有打败大黑蚁，是所有蚂蚁都出来，把那几只大黑蚁吓跑了。"玛丽说。 "你们很勇敢，所以我要奖励你们，你们想要什么尽管说。"蚁后说。 "我希望像蝴蝶那样在天空中飞翔，可他们都说我只是一只工蚁不可能飞翔的。"苏珊说。 "我也希望能自由地飞，飞到更远的地方去看看世界。"玛丽说。 "其实你们都是工蚁，只有能变成蚁后的蚂蚁公主才会长出翅膀，才可能在天上飞翔。孩子们你们过来让我亲一下好吗？"蚁后说。 苏珊和玛丽走到蚁后的身边，蚁后用力在她们的头上亲了一口，她们都觉得蚁后用的力量很大，还觉得有些疼。 "现在你们就是蚂蚁公主了，你们很快就会长出翅膀，还要去建立自己的蚂蚁王国。"蚁后说。 "可我们都是工蚁，这是不可能的事情呀！"苏珊和玛丽都觉得很吃惊。 "那是因为我在你们的头上亲了一口，我已经把变成蚂蚁公主的激素注入到了你们的身体里。基实是成为工蚁还是兵蚁都取决于你们的激素，现在我改变了你们工蚁的激素。"蚁后说。 "那我很快就会变成蚂蚁公主了！真是太好了"苏珊和玛丽都高兴地叫了起来。 "是的，但你们还一定要去建立自己的蚁穴和王国，你们一定要答应我。"蚁后说。 "好的，我们答应你。"苏珊和玛丽说。 时间很快的过去了很多天，苏珊和玛丽的身体上果然长出了翅膀。她们真的飞了起来，就像毛毛虫贝蒂那样，她们飞上了树枝，越飞越高。她们能看到地下的杰克又带着蚂蚁们在寻找食物。风轻轻地吹在她们的身上，她们飞过了小河，飞过了小山，越飞越远，朝着自己的世界飞了过去。