在炎热的夏天，蚂蚁们仍是辛勤的工作着，每天一大早便起床，紧接着一个劲儿的工作。 蟋蟀呢？天天“叽哩叽哩，叽叽、叽叽”的唱着歌，游手好闲，养尊处优的过日子。 每一个地方都有吃的东西，满山遍野正是花朵胜开的时候，真是个快乐的夏天啊！蟋蟀对蚂蚁的辛勤工作感到非常奇怪。“喂！喂！蚂蚁先生，为什么要那么努力工作呢？偶尔稍微休息一下，像我这样唱唱歌不是很好吗？” 可是，蚂蚁仍然继续工作着，一点也不休息地说：“在夏天里积存食物，才能为严寒的冬天作准备啊！” “我们实在没有多余的时间唱歌、玩耍！” 蟋蟀听蚂蚁这么说，就不再理蚂蚁。“啊！真是笨蛋，干么老想那么久以后的事呢！” 快乐的夏天结束了，秋天也过去了，冬天终于来了，北风呼呼的吹着，天空中下着绵绵的雪花。 蟋蟀消瘦的不成样子，到处都是雪，一点食物都找不到。 “我若像蚂蚁先生，在夏天里贮存食物该多好啊！” 蟋蟀眼看就要倒下来似的，蹒跚的走在雪地上。 一直劳动着的蚂蚁，冬天来了也不在乎。积存了好多食物，并且建了温暖的家。 当蟋蟀找到蚂蚁的家时，蚂蚁们正快乐的吃着东西呢！ “蚂蚁先生，请给我点东西好吗？我饿的快要死了！” 蚂蚁们吓了一跳。“咦！你不是在夏天里见过面的蟋蟀先生吗？你在夏天里一直唱着歌，我们还以为你到了冬天会是在跳舞呢！来吧！吃点东西，等恢复健康，在唱快乐的歌给我们听好吗？” 面对着善良亲切的蚂蚁们，蟋蟀忍不住留下欣喜的眼泪。