一横还是一个五岁的小男孩，可是，他却认为自己是幼儿园大班的小朋友了，是大人了，什么事情都喜欢自己做。自己穿衣服，自己刷牙洗脸，自己吃饭。 其实，五岁的小男孩，就是小男孩，吃饭，啃面包，总是掉些白米粒，面包块在地上。 一只小蚂蚁正在垃圾桶边上寻找食物，他看见一横妈妈的垃圾袋里有好多白米饭，他开心得拔腿就跑，跑回蚂蚁洞，把这大好消息告诉大家。 国王捋着胡须听完这只蚂蚁的报告，摸摸趴在他膝盖上的公主的头发问道：“我的宝贝儿，你想吃白米饭吗？” “我想，父王。可是，我不要吃垃圾袋里倒出来的。”公主仰起头望着蚂蚁国王撒娇地说。 “当然不能让我的宝贝吃垃圾袋里倒出来的白米饭咯！”国王笑眯眯地捋着长长的胡子说，“让你几个哥哥兵分三路，带着三军亲自去一横家给你拿回来。”蚂蚁王国先派出几个侦察兵埋伏在一横家楼下，等一横妈妈出来倒垃圾，他们悄悄尾随一横妈妈，找到了一横的家。然后，他们又围绕一横家的楼房，四处寻找安全方便的通道，经过几天几夜的侦察，蚂蚁们终于发现了到一横家的隐蔽道路。 家里没人的时候，蚂蚁就在一横家到处溜达。他们爬到一横的书桌抽屉里，拿起一横的笔，照着一横的习字本写字；把一横玩具桶里的玩具全部倒在地上，却又不会玩，他们居然撕开了一横妈妈新给一横买的水彩笔，把一横家的墙壁涂得乱七八糟；甚至跳到钢琴上去弹琴；还把一横装手工作品的小箱子推翻了，弄得地上到处是螳螂，剑龙，金鱼等，他们开始还害怕这些比自己大许多的动物，发现是纸做的，他们就嘻嘻哈哈地玩了起来。 大家都不知道究竟为什么，每天早上出门的时候，家里好好的，晚上回家，家里总是乱七八糟，开始还以为来了小偷，发现家里没丢东西，也到小区的录像监控室去看过，确实白天没有人进家门。爸爸妈妈没有办法，就以为是一横以前弄脏了墙壁，只是没有注意，乱七八糟的东西，也以为是一横早上弄乱的。一横委屈极了，他真实百口难辩啊！ 蚂蚁大王子回家给小妹妹蚂蚁公主说，一横不仅每天给蚂蚁王国提供大量的百米饭，而且一横还是一个非常聪明可爱的男孩子，蚂蚁公主不知不觉地爱上了一横，要求父王一定把一横招为驸马。 蚂蚁公主是蚂蚁国王唯一的女儿，只要公主提出的要求，他从来没有拒绝过。可是，蚂蚁公主想招一横小朋友做驸马，实在太难为蚂蚁国王了。 “怎么办呢？” “怎么办呢？”蚂蚁国王立即召集他的几个儿子开大会。蚂蚁王子们都很疼爱他们唯一的小妹妹。他们拍拍胸部说：“没关系，我们保证帮妹妹把驸马接回来。” 爸爸出差了，一横跟妈妈正在练习弹钢琴，忽然听见隔壁锣鼓喧天。妈妈急忙跑到隔壁去看。 “妈呀！一群蚂蚁，敲锣打鼓地来到我们家干什么？” “什么，妈妈，我来看看！”一横急忙跑过来，一看见这么多蚂蚁，他吓得紧紧拽住妈妈的手，往妈妈身后躲。 “妈妈，他们要我去做蚂蚁公主的驸马？”一横吓得声音发抖。 “你说什么？他们要你去做驸马，你开玩笑吧？” “不是玩笑，夫人，我们几天前，就跟一横说了。难道他没告诉你们，我们唯一的妹妹蚂蚁公主爱上了好心给我们食物的一横。今天，我们奉父王之命，特地前来迎接驸马去我们蚂蚁王国，跟我们的公主妹妹成亲。” “不，妈妈，我不去，蚂蚁洞那么小，我怎么专得进去呢？”一横吓得发抖。 “小蚂蚁，你们开什么玩笑？你们这么小的蚂蚁，我的儿子这么大的人，人和蚂蚁，怎么可以结婚呢？”说着，妈妈把一横紧紧地抱在怀里。 “夫人，没关系。我们有办法，让一横变成跟我们一样大的小小人。我们蚂蚁王国可是一个了不起的国度。不说别的，就是感谢一横一直向我们提供白米饭，面包块，我们就应该迎接他去做我们的驸马。” “不，妈妈，我不要变成小小人，我不要做蚂蚁的驸马。他们洞那么小，我专不进去的。” “你们跟我滚！”说着，妈妈抓起蚂蚁的锣鼓就朝楼下丢，然后，妈妈抱着一横跑进厨房拿出一瓶喷雾剂对着气势汹汹的蚂蚁王子们说：“给你们一条生路，哪里来的哪里去！不要打我儿子的主意。” 蚂蚁王子看见一横妈妈愤怒得头发全都竖了起来，他们也吓得发抖了，转身就逃跑。从此，一横吃饭的时候，吃面包的时候，再也不掉到地上去了。他可不想喂了蚂蚁，还被蚂蚁公主招去作驸马，变成跟蚂蚁那么小的小小人。