一群蚂蚁远远地闻到了骨头的香味，他们很高兴，于是，便一起结伴而行，前去寻找那块散发着香味的骨头。他们爬啊爬，爬过一块大草地，淌过一条小河，翻过一座大山，终于在山脚下一户农家的小院子里发现了那块骨头。骨头好香啊，蚂蚁们忍不住争先恐后的吃起来。可惜的是，骨头太小，而且上面没有一点肉丝，可蚂蚁们照样吃得津津有味。一只嗅觉敏锐的小蚂蚁闻到了一门谁都不听他的，因为他们不敢确定到底有没有一块骨头，更不知道还要走多远的路，爬多高的山，淌多深的河。他们谁也不抬头，一个个都在欢喜地争吃着眼前这块小小的骨头。小蚂蚁失望了，但他相信自己的嗅觉不会有问题，他更相信前面一定会有一块更大更香的骨头。小蚂蚁暗下决心：哪怕历尽千难万险，自己一定要找到这块骨头！于是，小蚂蚁孤独的踏上了寻找骨头的路，义无反顾地向前爬去。他忍受着饥饿和酷热，忍受着被路人和动物踩踏的疼痛，他就那么爬啊爬啊，爬过一片大平原，翻过一座高山，涉过一条大河，终于在河岸边一户人家的小院子里发现了那块又大又肥并且鲜嫩无比的骨头。小蚂蚁高兴极了，早已忘却了疲劳和辛苦，立即大口大口地吃起来，尽情的享受着骨头的美味。此时呢？在很远很远的那边，在山的那一边，在一户农家的小院子里，那只小蚂蚁的同伴们正在为越来越小，并且根本没有一丝肉的小骨头争吵、打架呢！寓意：一件东西放在面前，人们往往只看到他的好处，而看不到他的缺陷，只一味沉溺于欣赏而不去寻找更好的，更不肯为寻找更好的付出所必需的艰辛和劳动，实在是可悲的啊。