蚊子酒鬼们在一只酒瓶子里发生了一场疯狂的争吵。事情的经过是这样：很多老练的蚊子保卫过去可以喝到的，而现在喝不到的酒——高贵、存放多年、味美和香醇的酒。另外一些蚊子感觉正相反。他们认为，最好的酒是最新酿造的酒。同时，嘲笑反对派，斥责他们的称赞是头脑发热的法官和昏庸老者的高谈阔论。蚊子们尖利的喧嚣声一阵接着一阵在酒瓶子里沉浮。这时，来了一只老蚊子，一位老资格的品酒专家。它先骂了一通，才大声地说：“向酒神巴科发誓吧！（蚊子们都知道，这是最神圣的誓言）。我到场的地方，谁也不许讲话，有理有据的建议也不能提，停止吵闹吧！你们难道不知道，我是西班牙的纳瓦拉人，我到过酒桶、小酒囊、酒具、大瓮、酒罐、酒坛，葡萄汁也很难避免我的拜访！我在西班牙，从东到西，从南到北，我有资格开办品尝、鉴别和评酒学校。你们认为，所有的酒，从贮存开始，放的时间越长酒的味道越好，这是不确实的。我否认时间能酿造好酒。不仅如此，如果弄糟了，酒会变酸，几个世纪前的酒和今天的酒一样，也有最后变酸的。与此相反，我有时品尝新酒，那味道超过旧时代的陈酿。新葡萄汁存放几年，今天尝一尝，可能喝着十分可口，比留给将来的蚊子喝会更好！不要再吵嘴了，最终的见解是：我反对坏酒。好酒我就喝，从来不管是现代的还是古代的。”