放暑假了，三木去乡下的外婆家玩。 三木觉得，乡下比城里好玩多了，唯一美中不足的是蚊子实在太多了，三木这两天被咬惨了，身上足足有二十来个包，一个个黄豆大小。于是，痛定思痛，三木发明了一只机器蚊子，这只机器蚊子和普通蚊子一样大小，而且它既能与三木说话，又能和蚊子交流。 三木对机器蚊子说：“你去跟那些蚊子说说，让它们别再咬我了。有话好好说嘛，有什么要求可以尽量提，我会考虑满足它们的。” 机器蚊子飞走了，不一会儿又飞回了，说：“它们说，虽然不咬你它们也不会饿死，但它们还是要咬你，因为它们太馋嘴了！” “这个简单，我这里有饼干、香肠、巧克力，它们可以随便来吃嘛！”三木说。 机器蚊子飞去转告蚊子，马上又回来了，说：“它们说，它们不稀罕你的垃圾食品，它们只想吸你的血！” 三木有点恼火，这些蚊子也太不识抬举了。不过，暂时还是不要跟它们闹僵了，免得蚊子再来给他送“红包”。 三木不屑地说：“吸血也不是什么大事！我每天给它们买一只鸡，让它们吸个够！” 机器蚊子又转告回来说：“它们说，这个还可以考虑一下。” 三木去买了一只鸡，拔光鸡毛扔在地上。蚊子们围上去，但马上散开了。 “它们说你买的鸡注了水，而且还是注的充满细菌的脏水。”机器蚊子报告说，“它们说要惩罚你，让你再买两只鸭来。” 三木又去买了两只肥鸭，拔光鸭毛扔在地上。蚊子们围上去，但马上散开了。 三木问机器蚊子：“又出什么事了？” 机器蚊子说：“它们说，你买的鸭是转基因的鸭，它们不要，罚你给它们买条狗来。” 三木没有办法，只好把邻居家的狗牵来。 “它们说，这条狗得了狂犬病！”机器蚊子小心翼翼地说，“它们罚你……罚你……” “罚我什么？”三木生气地问。 “它们罚你让它们咬十分钟，而且不能反抗！”机器蚊子说，“你看，它们已经来了！” 三木慌忙躲进蚊帐里，看着成群的蚊子在蚊帐外飞来飞去，生气地说：“这是挑衅！我一定不能放过这群吸血鬼！” 三木想到一个主意，就对机器蚊子说：“交给你一项任务：你当间谍打入蚊子内部，等探查到了这群蚊子的数量以及根据地之后再来复命，我好把它们一网打尽！” 机器蚊子只好去了。 两天后，三木在垃圾桶旁探测到机器蚊子的信号。机器蚊子晕倒在垃圾桶旁，浑身脏兮兮的。 三木给机器蚊子仔细检查了一下，原来是内部电路短路导致机器蚊子晕倒了。 三木重新给机器蚊子装上微型电池，机器蚊子马上醒了过来，它委屈地说：“那些蚊子喷了我一身脏水！” “都怪我考虑不周，没有给你装上智能系统，否则你就会觉得这群蚊子很傻了，对付它们就绰绰有余了！”三木安慰机器蚊子。 “它们太多了，靠我一个恐怕不行！”机器蚊子对自己没信心。 “它们到底有多少只？”三木问。 “在你家里就有30只，你家周围的水沟还有更多，或许有几百只吧！” “好，那我再制造20只机器蚊子让你领导，这下你应该能打败它们了吧？”三木说。 “没问题！”这次，机器蚊子终于有信心了。 20只机器蚊子很快就造好了，三木让它们分成5队，在东南西北以及房间上空不间断巡逻。 这下再没有蚊子敢来了吧？三木想。 三木有些累了，就躺在沙发上睡觉。啪！突然，三木感觉到脸上被叮得生疼，忍不住往脸上拍了一巴掌，却什么也没有打到。 怎么还会有蚊子呢？三木感到奇怪，难道机器蚊子被打败了？ 嗡嗡嗡……耳旁有几只蚊子在飞，三木一看，吓了一跳，竟是自己制造的机器蚊子。 “你们怎么不去巡逻？”三木生气地质问道。 “我们再也不为你巡逻了！”领头的机器蚊子神气地说，“我现在已经统领了所有的蚊子，我也可以像其他蚊子一样吸血了！” 三木开始不寒而栗起来：要是所有的蚊子都在这些机器蚊子的带领下去吸人们的血，那人类就完蛋了。 “你们的电池很快就会用完的！”三木提醒领头的机器蚊子。 “哈哈，我们已经变异了！”领头的机器蚊子狂妄地说，“我们再也不需要更换电池了，我们只需要吸血！” “那你们也不能来吸我的血吧？好歹，我也算是你们的父母吧——是我把你们制造出来的！”三木没有办法，只好打出了亲情牌。 “我们才不管这些呢！”机器蚊子不吃这一套，三木有点后悔没给机器蚊子装上情感控制系统了。 三木仓皇而逃，好不容易才逃到蚊帐里，却仍没能幸免与机器蚊子的“亲吻”。 机器蚊子带着它的部下在蚊帐外守株待兔。三木一边数着机器蚊子送的“红包”，一边郁闷地想，开始只想制造一只翻译家蚊子，没想到最后却制造出了一群阴谋家蚊子，该怎么对付这群忘恩负义的机器蚊子呢？ “别妄想对付我们！”领头的机器蚊子隔着蚊帐对三木说。它竟然连三木想找天敌来对付它都猜到了。 三木疑惑地问：“你好像变聪明了？” “哈哈！”领头的机器蚊子大笑起来，“说来说去还是人血好，喝了还能变聪明！” 三木完全没有想到，人的血能让他制造的机器蚊子变得这么凶残，不久前，它还是一只胆小怕事的蚊子呢。这样下去也不是个办法呀，得赶紧想个对策，真要被这群自己制造的机器蚊子吸干了血，恐怕会被天下的蚊子笑话的。 对了！三木突然想起上次那只机器蚊子晕倒的事，蚊子们向它喷水，把它弄湿了，而机器蚊子体内装有微型电池，一旦被水弄湿就会造成电路短路。 三木想，机器蚊子本来都是怕水的，虽然现在它们已经开始变异了，但它们吸的血不多，体内的电量一定还没有消耗完，得抓紧时间把这群蚊子弄湿。 外婆家不远的地方有个水塘。三木打定主意后，趁守在蚊帐外的机器蚊子不注意，突然拨开蚊帐，冲出家门，往水塘的方向狂奔而去。 机器蚊子在三木后面穷追不舍，一只机器蚊子已经飞到了三木的后脑勺上，正当它准备叮下去时，三木跳进了水塘，这只机器蚊子被水浸湿了，掉进了水里。 三木用手捧起水向周围的机器蚊子洒去，机器蚊子都怕被水弄湿了，躲得远远的。 “我就不信你能一直躲在水里！”领头的机器蚊子说。它带着另外19只机器蚊子停在水塘的上空。它坚信，三木迟早会上岸的。 三木已经一整天没有吃东西了，他好想上岸去买点吃的，可他一抬头，就看见那群该死的机器蚊子停在头上。 突然，天上响起一声炸雷，开始下雨了！ 天助我也！三木激动得哈哈大笑起来。 机器蚊子急得像无头的苍蝇四处乱窜，可怎么也找不到避雨的地方。很快，它们就被淋湿了，纷纷掉到地上的草丛中。 一只机器蚊子掉到三木的面前，三木一伸手，刚好接住了。他把这只蚊子放进兜里。 “我一定要回去好好研究一下，这群蚊子怎么会变异呢？”三木自言自语道。