早先，有个王小二，家里啥也没有，独自打柴过日子。一天，他打柴路过小河边洗脸，看到一个大蛤蚌，就拿回家养在水缸里了。 一连两天，他来到家里，揭开锅盖见饭早就已经做好了。他觉得很奇怪。他心里很纳闷，就想揭开这个谜。 第三天，他又装着上山打柴，刚走到半路又回来了，躲在窗户台下边往里看。不大会，就从水缸里出来一个俊媳妇把蚌壳往旁边一放，就为他做饭去了。王小二小心翼翼地溜进屋，一下子把蚌壳抢在手里，二话不说，填到锅底下就烧了。那小俊媳妇没法变成蛤蚌了，就答应跟王小二成亲过日子。 王小二屋子破，蚌精就用仙法替他盖了一座好房子。王小二很欢喜，日子过得很上劲。 人一过好了，就有人眼馋。一天县官从王小二门前过，看到蚌精媳妇，便起了淫心，非要娶她不行。 王小二不依，县官就提条件，要和王小二斗鸡，县官用公鸡，王小二用母鸡，谁胜了依谁。王小二回去给媳妇一说，她媳妇就用纸剪了一只小母鸡，一吹，活了。 第二天和县官的公鸡斗，不几下就把公鸡斗败了。县官又惊又恼，要和他碰鸡蛋。县官用的是铁鸡蛋，王小二回去给媳妇一说，他媳妇就剪下个金鸡蛋，吹口气，飞起来了，把县官的铁蛋碰得"叮当"，火星四射。县官正觉得出奇，两个鸡蛋飞起来都往他头上碰，几下子就把他碰死了。 从此，王小二就和蚌精过起了安稳日子。