春天来了，在暖暖的阳光下，油菜花染黄了整个田野，夹杂在田埂上的蚕豆花羡慕地看着油菜花，心里想，油菜花是多么美丽啊！她那耀眼的金黄是春天里最壮观的景色了！它低头看看自己，由于都生长在田埂、路基，它身上有雨天人们溅落的班驳的泥点、也有晴天飞扬过来的尘土，而且它目前还很矮小，于是它有些沮丧，因为它看起来是那样的微不足道，那样的不起眼。。。。。。 这时，一只小蜜蜂嗡嗡嗡地飞来，小心翼翼地停在蚕豆花小小的花瓣上，它贪婪地吸着花香：“蚕豆花，你知道吗？我最喜欢你的香味了！简直太美妙了！”蚕豆花正在一个人暗自神伤呢，听了小蜜蜂的话，心情好过了很多，它半信半疑地问：“是吗？我的花香真的有那么好闻吗？”小蜜蜂认真地说：“是啊，你看，这么多的油菜花也不能掩盖住你独特的香气，我们可是闻着你的花香才降落在这里的哦！” 蚕豆花小小的蝶形花朵似乎因为蜜蜂的话而立刻精神起来了，它大大的黑眼珠好奇得看着飞向这里的其他蜜蜂，是啊，那么多的油菜花所散发的花香也掩盖不了它那独特的美妙香味，它还有什么好自卑的呢？ 微风中，蚕豆花舒展开它小小的淡紫色花瓣，专心散发出它独有的美丽和魅力，原来，那些斑驳的泥点，那些灰色的尘土，都不重要，重要的是它的花香，那无人能掩盖的独特的香气。春天，本就是所有人的春天，是所有花草的春天啊！