早年间，杭州里佛桥地方有一个聪明能干的小姑娘，名叫阿巧。阿巧九岁时，娘死了，丢下她和一个四岁弟弟。爹讨了一个后娘。后娘生的蝎子的心，待阿巧姐弟可凶哩！这年深冬腊月，有一天，后娘叫阿巧背着竹筐，冒着北风出去割羊草。在这天寒地冻的时候，哪里还有青草呀！阿巧从早晨跑到黄昏，从河边找到山腰，一丝嫩草也没有找到。她身上冷，心里又怕，就坐在半山腰上呜呜地哭起来了。哭着哭着，突然听到头顶上的一个声音说： “要割青草，半山沟沟！ 要割青草，半山沟沟！” 阿巧抬起头来，见一只白头颈鸟儿，扑楞楞地向山沟里飞去了。她就站起身，擦干眼泪，跟着白头颈鸟儿走去。拐个弯，那白头颈鸟儿一下不见了。只见山沟口挺立着一株老松树，青葱葱的象把大伞，罩住了沟口。阿巧拨开树枝，绕过松树，忽地眼前一亮，见一条弯弯曲曲的小溪淙淙地流着。小溪岸边花红草绿，美得象个春天。 阿巧见着青草，就象拾到宝贝一样，忙蹲下身子割起来。她过走边割，越走越远，不知不觉间，竟走到小溪的尽头。 她割满一竹筐青草，站起来揩揩额角上的汗珠，却见前面不远的地方，有个穿白衣系白裙的姑姑，手里拎着一只细篾打的篮子，正在向她招手。那白衣姑姑笑嘻嘻地对阿巧说： “小姑娘，真是稀客呀，到我们家住几天吧！” 阿巧抬眼望去，眼前又是另一个世界：半山腰上有一排整齐的屋子，白粉墙、白盖瓦；屋前是一片矮树林，树叶绿油油的比巴掌还大；还有许多白衣姑姑，一个个都拎着细篾篮子，一边笑、一边唱，在矮树林里采那鲜嫩的树叶。 阿巧很高兴，就在这里住下来了。 以后，阿巧就跟白衣姑姑们一起，白天在矮树林里采摘嫩叶，夜晚用树叶喂一种雪白的小虫儿。慢慢在，小虫儿长大了，吐出丝来结成一个个雪雪白的小核桃。白衣姑姑就教阿巧怎样将这些雪雪白的小核桃抽成油光晶亮的丝线，又怎样用树子儿把丝线染上颜色：青子儿染蓝线，红子儿染赤丝线，黄子儿染金丝线……白衣姑姑还告诉阿巧：这些雪白的小虫儿叫“天虫”，喂天虫的树叶叫“桑叶”；这五光十色的丝线，是给天帝绣龙衣、给织女织云锦的。 阿巧住在山沟沟里，和白衣姑姑们一起采桑叶，一起喂天虫，一起抽丝线，日子过得很快活，一晃就三个月过去了。 这天，阿巧忽然想起了弟弟，叫弟弟也到这里来过好日子吧！第二天天刚亮，她来不及告诉白衣姑姑，就自顾回家去子。 临走的时候，阿巧还带走了一张撒满天虫卵的白纸。另外又装了两袋桑树子，一路走，一路丢，心里想：明天照着桑树子走回来好啦。 阿巧回到家里一看，爹已经老了，弟弟也长成小伙子啦！爹见阿巧回来了，又高兴又难过地问： “阿巧呀，你怎么去了十五年才回来？这些年你在哪里呀？” 阿巧听了，就把怎样上山，怎样遇见白衣姑姑的经过告诉了她爹。左邻右舍知道了，都跑来看她，说她是遇上仙人了。 第二天一早，阿巧想回到山沟沟去看看。刚跨出门，抬头望见沿路的一道绿油油的矮树林，原来她丢下的桑树子，都长成树了，她沿着树林，一直走到山沟沟里。山沟口那株老松树，还是象把伞一样的罩着，再要进去就找不到路了。 阿巧正在对着老松树发呆，忽见那只白头颈鸟儿又从老松树背后飞了出来，叫着： “阿巧偷宝！ 阿巧偷宝！” 阿巧这才想起临走的时候，没有和白衣姑姑说一声，还拿了一张天虫卵和两袋桑树子，一定是白衣姑姑生了气，把路隐掉不让她再去了。于是，她回到家里，把天虫卵孵化，又采来嫩桑叶喂它，在家养起天虫来。 从这时候开始，人间才有了天虫。后来人们将天虫两字并在一起，把它叫做“蚕”。据说，阿巧在半山沟沟里遇见的白衣姑姑，就是专门掌管蚕茧年成的蚕花娘子。快乐女孩(222.215.115.*) 发表于：2008-02-13 很好