变异蚯蚓  踏踏踏踏，杂乱的脚步声渐渐远去。看着巡逻的保安渐渐走远，正伏在高墙上的红鼻子大侦探用老虎钳剪断墙上的电网，就像一只黑夜的精灵，悄无声息地爬进了黄氏集团第一化工厂的排污区。 “哼，一堵小墙，怎么能拦得住我?” 红鼻子大侦探就像一只骄傲的公鸡，雄赳赳气昂昂地向前走，不料却被脚下的一块小石头绊倒，扑通一声摔了个狗啃泥。 呸呸呸!他赶紧爬起来，把嘴里的污泥都呕了出来。仅仅含了这么几秒钟，他的舌头就开始酸麻僵痛起来，就如同刚刚被眼镜蛇亲吻过一样。 “这个黄氏集团真是一只作恶多端的毒蝎子，竟然把这么一大片肥沃的土地污染得寸草不生。”望着脚下这片寸草不生，宛如地狱一般死寂的土地，红鼻子大侦探的鼻子愤怒地抖动起来，接着由黄泛红，由浅红到深红，最后变成了一根鲜红的大辣椒。 这是红鼻子大侦探的习惯，每当他生气的时候，他的鼻子就会变红。 红鼻子大侦探踏着乌黑的土地继续前进。 前面是本市最著名的河，清水河——清清的河水在哗哗地流淌，调皮的鱼儿在欢快地嬉戏，岸边围满了远道而来打水的人们，据说喝了这个河里的水能长寿——可这只是红鼻子大侦探小时候记忆中的清水河。 如今的清水河，污水横流，鱼虾死绝，人们喝了清水河的水，不但不会长寿，喝多了的话甚至还会要命，全身发青、发黑、发烂，最后就像烂茄子一样痛苦地死去。 地球人都知道，导致清水河变成毒水沟的根源就是黄氏集团化工厂偷偷排泄的毒水，可每当受害人去告状，政府各部门来检查的时候，黄氏集团总能及时把自己打扮成一个热爱环保、全心全意为人民服务的模范公司的形象。 红鼻子大侦探怀疑政府内部有内鬼给黄氏集团通风报信，因此偷偷潜进来调查取证。 乌黑的河水散发着刺鼻的、令人作呕的恶臭，河边的红鼻子大侦探打开手电筒，捂着红鼻子，冒着把前天的前天吃的西红柿炒鸡蛋都呕出来的冲动，在周围查探。 果然，就在他的脚下，他发现了几根刚刚没入水中的排污管道，正像恶龙一样肆意地向清水河喷吐毒水。 红鼻子大侦探赶紧掏出口袋里的照相机拍照，接着又用可乐瓶灌了一瓶子的污水，弯腰挖了一大块黑泥，都放进背上的证物包里，准备回去送到化验室化验。 “有了这些铁的证据，看你黄氏集团还能嚣张到几时?”坐在岸边的一个废铁桶上，红鼻子大侦探得意地想。 “有了这些铁的证据，你以为我还会让你活着出去吗?”身下突然传来一个沙哑的声音。 “谁?”红鼻子大侦探吃了一惊。 三个穿着紧身防生化服的人从黑夜里走了出来。 左右两个人长得高高的、瘦瘦的，活像两根竹竿；而被两根竹竿夹在中间的，则是一个像冬瓜一样的矮胖子。 红鼻子大侦探借着远处探照灯射来的光芒，他认出了这个矮冬瓜的身份——黄氏集团的老总，黄世仁。 “哎哟，我道是谁呢，原来是鼎鼎大名的红鼻子大侦探，你这样的大侦探怎么像小偷一样来到了我这个小地方?你一切还好吗?”黄世仁笑眯眯地望着红鼻子大侦探。 “少说风凉话!我只是来散散步，莫非，你想绑架我不成?”红鼻子大侦探没好气地说。 “哪里，大侦探难得来做客，一定要留下来好好款待。”黄世仁身边的两根竹竿亮出了冲锋枪。 面对黑洞洞的枪口，一向信奉好汉不吃眼前亏的红鼻子大侦探赶紧举起双手。 竹竿甲跑过来，用一根绳子把红鼻子大侦探捆成了人肉粽子，然后把证物包拖到了黄世仁面前。 “我倒要看看，你到底搜集了什么铁证?”黄世仁用左手里的手电筒照射，把右手伸进了包里，“一瓶水，一大块黑泥，黑泥怎么在动，里面有什么?——啊，蛇!” 黄世仁就像被响尾蛇咬了一样，以高达100分贝的声音尖叫着蹦到了一旁，而证物包，则被他抛到空中，又不偏不倚地扣到了红鼻子大侦探的头上。 “你别玩这种骗小朋友的把戏了，存这种剧毒的地方，怎么可能有生物存在?——啊!”红鼻子大侦探也以高达100分贝的声音尖叫起来，他突然觉得脖子一凉，的的确确有蛇一样的东西缠住了自己的脖子。 红鼻子大侦探的手脚都被拥住了，他只好拼命甩头，证物包被甩走了，可长长的蛇仍然在他的脖子里缠着。 “哈哈，这下可有好戏看了，弟兄们，来来来，坐下，让我们看看，勇敢的红鼻子大侦探是怎么变成蛇的美餐的。”黄世仁得意地笑着。 雪亮的手电筒照射过来。 一看清自己脖子上的东西，红鼻子大侦探笑了：“这哪是什么蛇呀，分明是一条大蚯蚓嘛!虽然比普通的蚯蚓大了近十倍，但毕竟还是蚯蚓。蚯蚓又不是毒蛇，怎么可能会咬人呢?” 可红鼻子大侦探的话音刚落，“不会咬人”的大蚯蚓就像一只被激怒的眼镜蛇一样，张开满是尖刺的嘴，在他的舌头上狠狠地咬了一口，然后跳到地上，挑衅地望着黄世仁和两根竹竿。 他们三个也被这突然的变故惊呆了。 “蚯蚓还真会咬人?”竹竿乙惊奇。 “这只蚯蚓一定是因为受到我们化工厂的影响，发生了基因变异，小心点儿。”黄世仁说。 他们步步后退，蚯蚓步步紧逼。 可一只小狗一样大的动物突然从黑暗中跳出来，张开大口，就像吃面条一样，吱溜一下子便把蚯蚓吞进了肚子里。 “小狗——不，变异的老鼠!”黄世仁惊叫起来。 收拾完蚯蚓，老鼠并没有善罢甘休，又把饥渴的目光投向他们三个，活像是看着二块美味的奶酪。 突突突!两根竹竿手中的冲锋枪先开火了。 可他们的子弹落空了，老鼠一个腾跃，便消失在夜色中。 此时，红鼻子大侦探就像犯了羊角风一样，正满地打滚，全身不停地抽搐着。他那中招的舌头先是发青，接着发紫，再接着发肿，最后肿大成了一条烤熟了的香肠。 “他怎么办?”竹竿甲指着红鼻子大侦探问。 “那只蚯蚓能在这么毒的地方活下来，身上肯定有剧毒，被那么剧毒的东西咬了一口，他还会有命在吗?扔了!” 扑通一声，红鼻子大侦探被扔进了乌黑的清水河里，随着哗哗流淌的河水，慢慢消失在远方。 鼎鼎大名的红鼻子大侦探，真的被一只蚯蚓咬死了吗?   恶有恶报  垃圾场中的垃圾正在逐渐减少，而此时的蚯蚓侠变成了一个像楼房一样高大的巨人。地上的人仰着头，也只能看到他圆滚滚的肚皮。 “蚯蚓侠，垃圾山的味道怎么样?”小男孩大声问。 “不怎么样，酸甜苦辣咸，什么味道都有，”巨人蚯蚓侠皱着眉头说，“不过，为了全市人民的卫生和健康，无论多么难吃，我都要把这个山头给攻下。”蚯蚓侠张开已经变得像山洞一样大的嘴，把最后剩下的十分之一的垃圾山全都消灭了。 哗!雷鸣般的掌声响起来。 “这节省出来的地，大家现在就可以种庄稼了。”蚯蚓侠打着饱嗝说。 “只是这块地实在太硬，翻起来可是一个大工程呀。”一个农民爷爷担心。 “别担心，有我呢。”蚯蚓侠展示着自己强健的叉腰肌，“要论翻地，我们蚯蚓可是一把好手。” 蚯蚓侠把头一低，嗖地一下子钻到地下，卯足刚刚从垃圾山获得的能量便飞速地作业起来。哗哗哗，现场是尘土飞扬，土块乱舞。 可是，由于在地底下难以分辨方向，并且热情过于高涨，蚯蚓侠不但把这一百亩土地翻了个底朝天，还顺便把旁边的一百亩地给翻了一遍。 翻了就翻了呗，就当是学雷锋做好事了。 可问题是，这片地上还有一个新建小区，高高的楼房刚刚立起，人们还没有来得及居住，便被蚯蚓侠给掀翻在地——当然，也幸亏没有人居住，否则伤亡可就惨重了。 望着东倒西歪的楼房，蚯蚓侠傻眼了——这可怎么办呀? 大批业主闻讯赶来。 “大家放心，我做的事，我一定会负责的。”蚯蚓侠一边拍着胸脯安慰大家一边在心里嘀咕，就凭自己这一点儿可怜的工资，如果赔偿的话，不知道需要几百辈子呀。“不用不用。”一个年轻业主摇着手说。“这么大方?”蚯蚓侠惊奇，“你是不是还没有交购房款呀?” “交了。”年轻业主确认，“但你看看这都是什么房呀!”年轻业主跳到倒塌的楼房前，伸手把一堵墙给举了过来。 “你的劲儿可真大，”蚯蚓侠佩服地接过来，“这恐怕得有上千斤吧——咦，怎么这么轻?” “因为这是纸糊的。”年轻业主解释说，“刚才我已经调查了，这个小区所有的墙都是纸糊的，要不是你，我们还不知道我们花了血汗钱买的房子原来是不合格产品。所以我们不但不会责怪你，还要大大地感谢你这个英雄呢。” 这时，一个像地瓜一样矮胖的人在上百名西装大汉的簇拥下大摇大摆地过来了。 “这就是这个小区的建设部经理。”年轻业主举起了拳头，“走，咱们找这个黑心的经理算账去!” 可是，他们刚刚吵嚷了几句，那群西装大汉便卷起袖子，对着围过去的业主拳打脚踢起来。 光天化日之下竟然敢如此嚣张地行凶?蚯蚓侠的鼻子又通红起来，他抡起百年大树一般粗的手臂，几个横扫，便像扫垃圾一样把那上百名大汉扫到了一个大坑里，然后揪住了“地瓜”。 都到了这个时候，地瓜仍然在叫嚣：“你是不是吃了熊心豹子胆，竟然敢在我的地盘上搞破坏，知道我老爸是谁吗?” “谁?难道又是黄世仁不成?”蚯蚓侠笑了。 “正是!”地瓜骄傲地说。 好嘛!我和黄世仁可真有缘!蚯蚓侠真是明白什么叫冤家路窄。 地瓜得意地笑了：“听了我老爸的大名，怕了吧?” “我怕?”蚯蚓侠几乎笑弯了腰，“恰恰相反，我正要找他算账呢!” “既然这样，你恐怕就要如愿了，因为我老爸已经来了。”地瓜一指天空。 空中传来轰鸣声，一架武装直升机出现在蚯蚓侠的头顶，窗口出现了一个冬瓜一样矮胖的人。 “你——你不是红鼻子大侦探吗?”虽然蚯蚓侠已经膨胀了N倍，黄世仁仍然认出了蚯蚓侠的真实身份，“你不是死了吗?” “现在我叫蚯——蚓——侠。”蚯蚓侠纠正。 “我可不管你是什么侠，如果你不放开我儿子，我就对你不客气了。”黄世仁威胁。 “好，那我就放开。”蚯蚓侠把地瓜丢到了一旁。“开火。”黄世仁一声令下，武装直升机上的机枪开火了，啪啪啪。 蚯蚓侠的身体被子弹打成了筛子。 可是，蚯蚓侠只是把身体抖了抖，那些伤口便自动愈合了。 嗖!气急败坏的黄世仁发射了机载导弹。 咚!导弹在蚯蚓侠的身上爆炸。啪!蚯蚓侠倒下了，但随即他又拍拍身上的尘土，爬了起来，身上安然无恙。 “现在该我出手了!”蚯蚓侠脖子扭扭屁股扭扭做起了热身运动。 还没等他热完身，黄世仁已经驾驶着直升机一溜烟地跑了。 蚯蚓侠并不急着去追，仍不紧不慢地热身。他知道，黄世仁无论向哪个方向逃，最终的落脚点一定是黄氏集团第一化工厂，因为这个地方是黄世仁的紧急避难所，建在地下的防空洞坚固得能抵抗核弹的攻击。蚯蚓侠要充分准备，积蓄力量，迎接这场攻坚战。 可等准备充分的蚯蚓侠到达黄氏集团第一化工厂的时候，眼前的景象却令他大吃一惊——原本气势恢宏的黄氏集团第一化工厂，如今已经成了一片废墟。一群小狗一样大的老鼠正起劲地咬着黄氏集团最后的标志性建筑——黄世仁的铜像，而更多的老鼠则正冒着枪林弹雨强攻防空洞的入口。 一只老鼠倒下了，更多的老鼠又涌了上去…… 能抵抗核弹的防空洞，最终还是没有抵抗住成千上万的能吃钢铁的变异老鼠的进攻，被攻破了。 黄世仁在一群保镖的掩护下，仓皇地逃了出来。 可眨眼问，他便又陷入了更多老鼠的包围，插翅难逃了。老鼠们磨牙霍霍，准备开饭。 看来，黄世仁注定要死在自己制造的变异老鼠的嘴里了。这真是恶有恶报。许多人幸灾乐祸地想。 但令人意想不到的是，蚯蚓侠竟然跳到老鼠的包围圈里，挥拳把扑过来的老鼠打倒，把黄世仁给救了出来。 “你也是来杀我的?”黄世仁胆战心惊地问。 “不是。”蚯蚓侠摇头。 “那是来救我的?”黄世仁惊喜起来。 “也不是，”蚯蚓侠继续摇头，“我是来抓你的!像你这样恶贯满盈的大坏蛋，如果就这样死了，岂不太便宜你了?我要把你送到法庭上，接受人民的审判!” 蚯蚓侠押着耷拉着脑袋的黄世仁，在大家的欢呼声中，走向呼啸而来的警车。他坚信，这块饱受污染的土地也会重新焕发生机! (完)