那时候，蚯蚓不像现在这样怕太阳，白天也不躲在土洞里面。他还会唱歌，不像现在这样，从早到晚都不吭气。他的身子长得又胖又粗，有一颗大脑袋，还有好几条短短的腿。要是今天我们遇见了这样一条蚯蚓，谁也不会说他是蚯蚓。  蜜蜂也不像现在这样。那时候他还不会做蜜，也不会做蜂房，也不会飞，因为他还没有翅膀。他的身子比蚯蚓短小一些，有六条腿，也是短短的，可是没有现在这样精巧，这样灵活。要是今天谁遇见这样一只虫儿，一定不会认出他就是蜜蜂。  在从前，就是蚯蚓还长着腿、蜜蜂还没有生翅膀的时候，大地上可以吃的好东西多极了，像什么杨梅、野葡萄，还有许多咱们都叫不出名字来的，红的、紫的浆果，还有许许多多又甜又嫩的草叶和花瓣，蚯蚓和蜜蜂用不着费很大力气，只要动一动嘴就可以吃得饱饱的。  吃饱了，他们两个就在一块儿玩，不像现在这样，两个老不见面。咱们现在谁看见过蜜蜂和蚯蚓在一块儿玩呢？他们一个在天上飞，一个在地底下钻，根本就不会碰到一起。现在，他们的样子也变得和从前不相同了。这是怎么回事呢？故事还要从头说起。  在很早很早以前，大地上可以吃的好东西多极了，可是你也吃，他也吃，大伙只管吃，不管种，天天老那么吃，大地上能吃的东西就慢慢地减少，以后就越来越不容易找到了。  好日子过完了，苦日子就来了。蚯蚓和蜜蜂有时候找不到东西吃，就得挨饿。  在饿肚子的时候，蜜蜂很着急，可是蚯蚓却满不在乎，还是哼哼卿卿地唱歌儿。有一次，蜜蜂忍不住对他说：“别老那么唱了，朋友，咱们来想想办法，自己动手，做一点什么东西吃，好不好？”  蚯蚓唱得正起劲儿，听蜜蜂这么一说，就很不耐烦地回答：“做！你怎么做呀？你真聪明！能吃的东西从来都是现成的，都是自己长好的，自己还能做吃的东西！”  蜜蜂被蚯蚓一嘲笑，就不作声了。这是两个好朋友第一次发生不同的意见。  可是蜜蜂的脑子里总爱想些新鲜事，他不但想做出能吃的东西，并且还想做出特别的东西。特别甜的东西怎么做呢？蜜蜂一天到晚在想办法。  有一天，下起大雨来了，蚯蚓和蜜蜂躲在一块大石头底下躲雨。雨哗啦哗啦地下得很大，地上的水慢慢涨起来，流到他们躲雨的石头那里，把他们的腿都浸湿了。大雨夹着一阵阵的凉风，冷得蜜蜂直发抖，就对蚯蚓说：“唉呀，要是咱们能想个办法，住在一棵大树的洞里边，那就更好了。”  蚯蚓正在打瞌睡，摇摇脑袋：“别胡说了，你老爱胡思乱想！”  可是蜜蜂越想越高兴，又说：“咱们要是自己动手造一个能住的东西，住在里边，那就更好了。”  因为那时候蜜蜂还不会做蜂房，所以他也叫不出他想做的那个东西叫什么。  蚯蚓听蜜蜂这样说，就生起气来：“你怎么这样蠢呀！咱们从来就是睡在草叶下面，石头底下，还想造什么能住的东西？再说，你又有多大的能耐，还想造什么东西？别胡扯了，让我安安静静地睡一觉吧！”  蜜蜂也有些生气了，就不再同蚯蚓说话了。可是他脑子里在想：蚯蚓说我造不了，我一定得试试看，一定要做出这样的一个能住的东西来。  天晴了，蜜蜂开始用一团泥试着做房子。他把所有的腿都用上，合泥，把泥压成许多小片儿。他想把许多小泥片儿合成一个大泥片儿。可是忙了半天，小泥片又散开了。他又重新合泥，重新做小泥片儿。最后，好容易把许多小泥片儿做成了一片大泥片儿。他想把大泥片儿卷成一个圆筒筒：试了一次，试了两次，试了三次，可是老卷不好，蜜蜂累得满头大汗，就对蚯蚓说：“好朋友，快来帮帮忙吧！”  蚯蚓看着蜜蜂哼了一声，动也不动。  后来，泥片儿被太阳晒干了，再也没办法卷成圆筒筒了；蜜蜂累得也不能动了，只好停下来休息。  这时候，蚯蚓带着嘲笑的神气对蜜蜂说：“别费力气了啦，朋友！我不早就说过吗，别胡思乱想了。”  蜜蜂没作声。因为他在想怎么样才能把房子造好。  又过了几天，蜜蜂和蚯蚓一块儿出去找吃的东西。在路上，他们碰见了一棵开满了小白花的山丁子树。山丁子树招呼他们：“好朋友们，来帮个忙吧！我只开花，不能结果。只要你们来帮我把花粉搬动搬动，我就能结果子啦。我一定要好好的谢你们呢。”  蚯蚓瞪了山丁子树一眼，粗声粗气地回答说：“我管你结不结果，我才没有那么多闲工夫哩！”  蜜蜂走过去，对山丁子树说：“我来试一下，行吗？”  山丁子树很高兴地说：“谢谢你，你来试试吧。”  这时蚯蚓对蜜蜂说：“你真爱管闲事！你不怕麻烦就去试吧，我可走了。”说完，他真的头也不回一个人走了。一边走一边还很骄傲地哼着歌儿。  蜜蜂开始很吃力地往山丁子树上爬。那时候，他的腿又短又笨，爬了好半天才好容易爬到树上去，可是当他爬到一朵花旁边想采花粉的时候，因为身子太笨，一不小心就从树上掉下来了。幸亏地上的草很厚，才没有摔伤。他慢慢地站起来，喘了一口气，接着就又往树上爬。  在蜜蜂拼命爬树的时候，蚯蚓己经在另一个地方找到一大片浆果，蚯蚓吃着甜甜的浆果，想起了蜜蜂，得意地笑起来了：“这一下可好了，我可以躺下来吃个饱，再也不用动了。蜜蜂这个大傻瓜不知道在那儿干出了什么玩意儿，我看他不是摔伤了，也准得饿坏了。”  蚯蚓吃饱了，就躺在浆果旁边呼呼地睡着了。这时候，蜜蜂还在一次，两次，三次练习爬山丁子树哩。说起来也真是奇怪：蜜蜂一次又一次地爬树，用力朝上爬一步，背上的茸毛就颤动一下，蜜蜂不停的用力朝上爬，背上的茸毛就不停地颤动，慢慢的，背上的茸毛有几根就长大了；变成四个小片片儿了。这四个小片片儿一长出来，就很自然地随着蜜蜂的动作扑扇起来。有了这四个小片片儿，蜜蜂的身子也变轻了站也站得稳了。  有时候，我们站在门坎上玩儿，要是站不稳，身子就会前栽后仰的。这时候，不用谁下命令，我们的两只胳膊马上就会出来帮忙：只要这么晃一晃，身子马上又可以站直了。蜜蜂背上新长的小片片儿，就像我们的胳膊一样，靠着它的帮助，蜜蜂就平平稳稳地爬到山丁子树上去了。  这时候，蚯蚓还睡在浆果旁边做着好梦呢，他一点也不知道蜜蜂有了这么大的变化。  蜜蜂背上有这四个小片片儿越长越大，慢慢地就长成翅膀了。有了翅膀的蜜蜂，不久就学会了飞。他从这个花朵飞到那个花朵，不停地搬运起花粉来；他的腿也因为不断地劳动，慢慢地变得很灵巧了。  蜜蜂帮助山丁子树做完了传播花粉的工作，山丁子树非常感谢他，就把多余的花粉和花果的一种甜浆都送给了他，还告诉了他这种甜浆可以做成一种好吃的新东西，这种新东西叫做蜜。  蜜蜂带着花粉和甜浆飞走了。他怎样把甜浆做成蜜呢？这当然不是一件容易的事。可是蜜蜂很有耐心，很肯动脑筋的：他一次失败以后，再想办法，再重新做；再次失败以后，再想办法，再继续做，到底做成功了。  蚯蚓呢，还待在那个老地方，睡醒了就吃，吃饱了就睡。连歌都懒得唱了；当然，他把蜜蜂这个老朋友也忘掉了。  蜜蜂不但学会了做蜜，并且越做越聪明，又学会了做蜡，用蜡造成了自己想了很久的蜂房。他把蜂房造在大树的洞里边，那里既不怕风，又不怕雨。他就住在这样舒服的房子里，每天天一亮就起来，一直忙碌地工作到天黑。  蜜蜂一天一天地变得更聪明更有本领；模样也变得更美丽了：晶亮的大眼睛，细细的触须，好像薄沙似的翅膀，完全变成我们现在所看见的蜜蜂的样子了。  有一天，蜜蜂想起了蚯蚓。他想请蚯蚓来尝尝他做的特别甜的东西，并且把自己学会的本领教给蚯蚓，让蚯蚓也好好劳动。  蜜蜂离开了家到处飞着，一边飞一边喊叫蚯蚓。可是，蜜蜂飞来飞去，东找西找，找了半天，也找不到老朋友的影子。蚯蚓到哪儿去了呢？  原来在这一段很长时间里，蚯蚓也变了样儿了，他本来腿就很短小，因为老不活动，就一天一天变得更加短小。有一天，他一觉醒来一看，他的腿完全没有了；因为懒得说话和唱歌，他的嗓子也哑了；因为只顾睡觉，不动脑筋，脑袋也变小了；因为他那张嘴好吃，不断地咬东西，倒变得比从前更有力，连土块都咬得动，咽得下去了；因为他懒得挪地方，一个地方的好东西吃光了，就只好吃坏东西，最后只是吃土块，所以他的身子就变得很瘦很细了。一句话，他的样子完全改变了。蜜蜂从他头顶飞过去好几次，可是他怎么会认得这就是老朋友蚯蚓呢？蚯蚓当然也不认识蜜蜂了。当蜜蜂从他身边飞过喊他的名字的时候，他觉得很奇怪：这是谁呢？后来，他听见身边许多刚发芽的小山丁子都大声喊：“欢迎我们的好朋友，欢迎勤快的蜜蜂！”蚯蚓这才知道原来是他的老朋友蜜蜂，心里又难受又害羞，恰好身边有一个洞，他马上就钻了进去，在洞里哭起来。  小山丁子在洞口安慰蚯蚓说：“不要哭！只要你今后再不懒惰，肯劳动，大家也会欢迎你的。”  蚯蚓不能说话，心里想：“对！今后我一定好好劳动，好好翻地，帮助植物长得强壮，多结好吃的东西。”  蚯蚓下定决心改正自己好吃懒做的毛病，从此以后，就特别努力，用他那张能容下土粒的嘴，在地里打洞翻土，不声不响地帮植物松土，帮助植物制造肥料。现在，谁都称赞他勤快，都说他完全变好了；可是他直到现在还是不好意思在白天出来，他怕碰见他的老朋友蜜蜂。