从前，在临安这个地方，有一位修禅的居士，他除了背诵经书外，也常常到处游览观看山林。 有一次，居士在山间闲游时，看到不远的草丛里有一条肚子胀得像大水缸的大蛇，就在这么狼狈难过的情形下，只有大蛇选了几片叶子吞了下去，才一会儿的工夫，大蛇的肚子竟然恢复平坦了！ “哇！我听说蛇能够采集药材，辨别百草，今日一见，果然所传不假。刚才大蛇所吃的叶子，一定是一种宝药，我何不采些回去，以后若是再碰到这种病，我就利用这叶子来医治。”说完，居士就走上前企，将那种叶子采集了许多，带回家去了。 有一天，居士又下山云游去了。当他投宿在客栈时，听到隔壁房间中有非常痛苦的呻吟声。 “咦，隔壁房间的客人是怎么啦？莫非是发生了什么事？”居士就到隔壁房间问了一下，原来是那位客人肚子发胀，痛得在床上翻来翻去都睡不着觉，所以就禁不住的呻吟着。 “哦，是这么一回事，我这里正好有‘治胀宝药’，我去煎一点来给你吃。” 居士立刻回房，将上次采得的叶子煎了一剂给客人服下。那果然是宝药！才不过一盏茶的工夫，客人的肚子就消胀了。 “真是谢谢你，要不是碰到你我不知道会痛成什么样子？” “那里，不用客气，助人为快乐之本，看见你肚子消胀了，我心中也非常高兴。 两个人就这样互相辞谢一翻后，就各自上床休息了。 第二天一大早，居士做完早课后，还没有看见隔壁的朋友出来，心中不禁有点担心，正想去敲他的房门时，忽然听到一阵流水声。 “这流水的声音好像是从他的房中传出来的，到底发生了什么事？”居士心中想着，就高喊客人的名字，但是没有回应，居士越想越不对劲，就赶紧推开了门。 眼前的景象把居士吓困了，只看到可怜的客人，身上的血肉都化成水，只剩下一付枯骨斜斜地躺在床边。