从前，有一座山，叫猴山。由于山上都住着许多猴子，没有其他的动物，所以叫它猴山。 猴山里的猴子们住在一起，就这样生活了几年，便成了最好的朋友：他们在一起玩，一起做游戏，一起讨论问题，一起大扫除……在山上，住着小猴子跳跳一家，跳跳还有个小伙伴，叫笑笑。为什么取跳跳和笑笑作为名字呢？哦，原来——跳跳从小就特别地喜欢跳，瞧，现在已经是一只又高又瘦的小猴子；笑笑喜欢笑，他的笑甜甜的，有时候让人捉摸不透。 虽然猴子们住在山上，有说有笑，但是好景不长。 有一天上午，猴山上来了一只可爱的小松鼠。这只小松鼠其实是一个妖魔变化而来的，大家都知道妖魔的本性都很坏，但是这个妖魔其实并不会害人，只是不会自力更生，想到猴子家里去吃一顿饱饭，才会变成松鼠的模样。 有一只叫伊琳的猴子，虽然名字很好听，但是她却和别人不一样，比如：别的猴子都出去玩了，可是她却不知道该干什么；有的时候，别的猴子都去玩跳皮筋，也有的玩跳绳，她却不知道该跳皮筋还是跳绳……这样的事情多着哩！第二天，妖魔来到伊琳家去吃饭。伊琳知道小松鼠去过跳跳家吃饭，她也便热情地请妖魔吃了顿饭。 后来，妖魔去过住在山上所有的猴子的家里吃饭，便想了个办法，让每一只猴子都陷入他的迷魂阵，请他吃饭。就这样，妖魔过着不愁吃的生活。又由于妖魔的饭量非常地大，粮食都快被他吃光了。于是，这几年的收成不是非常好。这件事就像紧箍咒一样，困扰着猴子们；但又有什么好办法呢？只得一天到晚地在田里干活。 突然有一天，妖魔看见猴子们再也种不出粮食来了，就现了原形——一条蛇，把猴子们都吓倒了。妖魔笑了起来：“哈哈哈哈！”只有一只小猴子非常沉着冷静偷偷拨通了猎人的电话，猎人赶来了，把大蛇捉走了。