崔炜在市集上看到一位孤苦零丁的乞丐婆，由于很多天没有吃饭，饿得头昏眼花，走路也摇摇晃晃的，也不知道怎么回事，竟然撞倒了路边饮酒人的酒，这群青年气势汹汹地责骂乞丐婆，还有几个人想要揍她呢！ 在一旁观看的崔炜，心里非常同情乞丐婆。虽然他身上半毛钱也没有，但是他仍然脱下自己的衣服来偿还酒钱，为乞丐婆解了围。 崔炜才排解了纷争，一转头，乞丐婆竟然不见了！但是生性旷达的崔炜毫不在意，拍了拍身上的灰尘就回家了。 这天晚上，崔炜梦见有一条青色的蛇向他道谢： “下午多亏公子搭救，真是非常感激。特地送来一些艾草做为报答。这个艾草妙用无穷，它可以去除各种赘瘤肿块，只要一点点就可以了，不要多用！希望它能帮你完成心愿，娶一房贤妻。”说完，青蛇再拜谢一次，就消失了。 崔炜从梦中惊醒，想着梦中的情景，觉得真是不可思议，但是伸手一摸到床边，竟然真的有一束艾草！ 不久，邻县的一位姓任的大富翁的女儿得了一种怪病，头上长了一颗大肿瘤，访遍了名医，都没有治好。于是任大富翁只好贴出一张告示： “只要有人能医好小女的病，我愿将女儿许配给他。” 崔炜听说了这件事，想起了自己的灵药，就抱着试试的心态到了任大富翁的家。 果然就像青蛇所说的，任家小姐敷上艾草后，不到两家就消肿痊愈了。 就这样，崔炜娶到了温柔可爱的任家小姐为妻，而艾草的功效也被人们广为使用。