第十八章阿奔又开始了轮流由爷爷奶奶爸爸妈妈送他去学前班学习的生活，现在由单人护送改为两人一组护送，安全警卫工作十分周密，他们寸步不离阿奔。阿奔觉得比被绑架时还不自由。阿奔开始进行改变家人生存意识的行动。他决定先采用托梦的办法。这天夜里，爷爷奶奶爸爸妈妈做了一个相同的梦，梦见自己变成了老鼠生活在地球上，它们住在一个阴冷潮湿的地洞里，每天为食物发愁，还要躲避猫、蛇和猫头鹰等天敌的追击，更得提防人类对它们的伤害。每一秒钟对它们来讲都举步维艰如履薄冰。阿奔想让家人知道作为人活在世上多幸福，别再自己和自己过不去了。在早餐时，爷爷奶奶爸爸妈妈交换作梦的心得。“昨晚我做了一个梦。”爸爸一边吃一边说。“我也做了。”妈妈说。爷爷和奶奶也声明自己做了。“我梦见咱们全家变成了老鼠。”爸爸兴致勃勃地说。“我也是。”“我也是。”“真逗，我也梦见了。”大家饶有兴致地交换着梦中的细节，没人意识到应该珍惜人生，反而认为当一回老鼠十分好玩，爸爸还想再做一回这样的梦。阿奔决定当天晚上再托比当老鼠档次还低的梦。当天夜里，阿奔的爷爷奶奶爸爸妈妈当了一晚上苍蝇。他们四个人梦见自己长了翅膀，结伴飞翔在垃圾堆上空，爸爸小有福地飞进一户人家，但险些丧生在苍蝇拍下。妈妈则充分享受哺育后代的“幸福”，短短几个小时就当了成百上千个孩子的母亲。在早晨的餐桌旁，家人交换了有关梦的信息后，沉默了几分钟。阿奔以为这是好兆头，他们思索了。“当一回人不容易。”爷爷打破沉寂。“咱们有点儿。.....虚度吧！”奶奶呼摸着当苍蝇的滋味儿。四位长辈认为他们对不起人生。“咱们全力培养阿奔，也算没有白来人世一遭。”爸爸说。“对，一定让阿奔成名！”另外三位异口同声。阿奔心凉了，他没想到托梦起了反作用。四位血亲当即放下餐具停止进餐，讨论如何不虚度人生--把孙子儿子培养成世界巨星。爸爸提议为儿子制订一张作息时间表，妈妈建议让阿奔每天早晨四点钟起床学习，说是清晨大脑好使。爷爷则坚持再给孙子报两个学前班。奶奶还想在电视里看到阿奔。.....爷爷想控告电视台，他认为电视台每天傍晚播放动画片是对全民族的犯罪，那些不合逻辑胡编乱造的莫须有既占用了人生的宝贵童年又占用了人脑的宝贵空间，是误人子弟误国后代误球（地球）前途冒天下之大不韪之举。每当傍晚他看到阿奔一到那个罪恶的时间就端坐在电视机前等候动画片的出现他就想骂街就想打电视台长就想用５０２胶让动画片动不起来就想干除了砸电视机以外的一切事情。全家人同电视台展开了一场争夺阿奔的浴血大战，他们不能眼看着那些荒诞不经的动画片毒害阿奔的心灵耽误阿奔的时间扭曲阿奔的正常思维功能。尤其是当奶奶看见动画片里居然有好老鼠好大灰狼好狐狸后，更加断然决定坚决不让孙子再看动画片。她不能想象给一个喜欢老鼠热爱大灰狼崇拜狐狸的人当奶奶是多么可怕和恐怖的事。爸爸妈妈从经济角度恨动画片。动画片如果放完了就完了也还说得过去，可恨的是电视台完了玩具商店的柜台完不了。那些仿造动画片形象的玩具铺天盖地，价格高昂且不说单是那“系列”二字就像刀子一样捅家长的心窝。妈妈已经在夜里说过三次“玩具生产也应该计划生育”的梦话。爸爸认为花钱没关系只要花得有价值，如果阿奔为了学习需要买挑战者一号航天飞机他也会不遗余力去办哪怕抽光了他身上的血换上可口可乐他也干，但这玩具不但与学习无关还耽误学习别说贵别说系列就是倒贴钱就是独生子女也不买！四位血亲同动画片的大战即将拉开序幕。学前班明天将举行本月第１５０号考试的模拟考试。傍晚。阿奔提前５分钟坐在电视机前。“小奔，快去复习。来，妈妈给你出题。”妈妈叫儿子。“动画片马上开始了。”阿奔提醒妈妈。看动画片目前是使阿奔留恋人生的唯一吸引力，他从早晨一睁开眼皮就盼着傍晚。他惊叹人类艺术家的大脑怎么会编画出如此神奇的艺术片，那瑰丽的色彩那离奇的故事那优美的音乐那滑稽的形象那幽默的语言使阿奔如醉如痴如癫如狂。对于动画片中的每一个细节阿奔都是过目能诵倒背如流。阿奔断定如果拍摄一部融算术语文常识。.....为一体的教学动画片取代学校取代老师天天为孩子播放，保准所有的孩子都能在一年之内学完小学全部课程。可惜人类自己和自己过不去，非要弄那么个形式非要用围墙圈起几栋房子还美其名曰学校非要把十分简单的道理往复杂了说非要把听得懂的话往听不懂说仿佛不是这样就不叫知识不是这样就不叫学问其实世界上越是复杂的东西就越简单１＋１＝２和１－１＝０就是宇宙中一切奥秘的本质。阿奔同情人类。“今天不能看动画片，明天模拟考试。”爷爷哄孩子，先礼后兵。“看完了再复习。”阿奔不听。爷爷在心里骂电视机厂的设计师们不会做生意，如果生产一种定时电视机每天到播放动画片的时间电视机就不能开保准受家长欢迎保准畅销保准能搭配劣质商品出售。动画片开始了。阿奔的面部表情立刻由冬天变成了春天。“他上课时要是这个表情就好了。”四位家长不约而同地想。荧屏上一只穿着西装（！）的狼和一群会吃饭（！）的机器人聊天。阿奔哈哈大笑。眼看着如此无赖不正经的故事打败了如此严肃正经的学问抢走了他们的阿奔也就是抢走了他们的未来，他们不能袖手旁观了，他们要支援正经的学问打败不正经的动画片，就像青霉素援助白血球击败病毒一样。一千万单位的青霉素准备出击。 第十九章剑拔弩张。一边是荧屏里的动画人物，一边是爷爷奶奶爸爸妈妈。中间是阿奔。显然动画片占了上风，阿奔全神贯注死盯着动画片看。阿奔的血亲们被激怒了，他们不允许敌对方在他们的家里横行霸道。爸爸率先出阵，使用了不大男子汉的战术--关闭电视机。“干吗？！”阿奔大叫。“复习功课。”爸爸一字一句。“不！我要看动画片！！”阿奔冲上去打开电视机。四位血亲的目光对视了几秒钟，他们决定由爷爷出马增援爸爸去同会吃饭的机器人和穿西装的狼打仗。“阿奔，听话！”爷爷嘴里甩出两颗家长最常用的手榴弹。阿奔从投了人胎起就听这两个字--听话。“乖，真听话！”“是个听话的好孩子！”“这孩子怎么不听话？”“你倒底听不听话？”等等等等。反正听话就好不听话就坏不管什么话只要从大人嘴里吐出来的话孩子就得听就得照办否则就是大不道就是前途暗淡就是死路一条。阿奔对于人类语言中最反感的就是“听话”两个字。“不听！”阿奔反抗。血亲们如五雷击顶。奶奶妈妈披挂上阵。不听话！这还了得！！四只手同时去按电视机的开关，八束眼光同时射向阿奔。动画片从荧屏上消失了。阿奔看着面前这几位为了营救被绑架的他可以卖掉一切家产的亲人，实在想不通他们为什么不愿意让他高兴和快活。他终于知道了他的快活必须以他们的快活为前提，否则他就不能快活因为他们不准他快活。阿奔和电视机之间出现了一道人墙，他无法去按电视机上的开关。四位亲人带着满足感看着阿奔，他们的统治欲得到了宣泄。阿奔命令保镖蛇如此如此这般这般。五分钟后，阿奔家雪白的墙壁上出现了有声有色的动画片，像电影像投影电视。爷爷愣了，他揉揉眼睛，他不相信墙上会出现电视就像他不相信一切不该相信的东西一样。奶奶傻了，她一边用左手拧右胳膊一边往后退，和真人一般大小的机器人在墙上一边吃饭一边朝她笑。爸爸妈妈谈恋爱时也没用这么大力度攥过对方的手，他们认定这又是全家人在做一个共同的梦。紧接着，四面墙壁上都出现了动画片，米老鼠唱歌汽车人变形唐老鸭划船蓝精灵跳舞希瑞公主挥剑一休念经还有不计其数不知其名不合逻辑违背常情的诸如兔子吃猪排鱼走路乌龟奔跑马开汽车驴开航天飞机等等怪事更有甚者居然还有一头大象管狗叫妈妈真不知狗妈妈从哪里借来回天之力生下如此雄壮的儿子。阿奔的眼睛都看花了，保镖蛇大概将全世界的动画片都搬来了。以往阿奔是为了过正常人的生活才不采用非正常手段享受人生的。就说看动画片吧，每天在固定时间看半个小时比每天随时可以看十个小时幸福得多，单是那开播之前的盼心情就是人生一大享受。这回阿奔不得不同亲人们较量一下，他要维护自己的正当权益。“是做梦吗？”奶奶问爷爷。爷爷张着大嘴不说话。妈妈拿出往常摆脱恶梦的方法--往床下滚，可这回她滚了六次还站在原地不动。爸爸抄起拖把打墙上的动画片，变形金刚里的大力神轻轻一推就把他推了个大屁蹲儿。还是立体动画片！阿奔的亲人们再不敢轻举妄动了，他们只好眼睁睁地看着阿奔尽情地欣赏动画片，看着这些乱七八糟的东西占用他们的神童他们的未来的宝贵时间。“幸亏是在做梦。”爷爷这样安慰自己，“如果是醒着，哪怕是威震天来我也豁出老命去和他拚。”阿奔看看表，电视机播动画片的时间该结束了，他命令保镖蛇结束这次动画片大展播。墙上的动画片消失了。“复习吧？”阿奔对亲人们说。四位血亲面面相觑，他们不知如何摆脱梦境。“今天这梦挺怪。”奶奶自言自语。她想醒可醒不了，她认定现在只有自己是真实的人，其他人都是梦中的幻觉。除了阿奔，所有家庭成员都这么想。阿奔慌了，他知道自己闯了祸--四位长辈在他们醒着的时候怎么也不相信自己是醒着。妈妈早对阿奔的爷爷一门心思培养孙子当书法家有意见，可她醒着的时候为了照顾家庭和睦没透露过自己的意见。她难得在梦里同公公见面，干脆利用这次梦境将自己的看法一吐为快。反正是做梦！爸爸近日对阿奔的妈妈也有不满的地方，平日他也不敢说，现在他也要利用梦境说个痛快。爷爷奶奶亦是如此。于是一场推心置腹畅所欲言不怕后果不考虑人际关系的舌战开始了。妈妈首先向爷爷发难，措词之强烈表情之严肃手势之放肆在世界公媳关系史上属空前绝后举世无双。她从儿童教育一直说到柴米油盐包括撒尿对不准便池吃花生豆嚼得太响放屁的分贝偏高等等毫无保留地向公公开炮，炮弹密度之高口径之大射程之远爆炸力之强穿透力之狠均为全球武器史填写了新的篇章。爷爷被儿媳妇的突然袭击打得措手不及，幸亏在梦中无法量血压否则他的心脏打出的压力准将血压计击个粉身碎骨。爸爸拔刀相助爷爷，他要报养育之恩要出平日积蓄的怨气还要煞煞这个自以为是世界上最漂亮最女人最妈妈的老婆的威风。他使用了最新式的激光武器，光束之细落点之精确破坏力之大命中率之高当即就将对手置于死地要不是在梦中对手非扑过来生吞了他不可。他第一次向他宣布生阿奔不是她一个人的功劳还以自然界的数十种动物为例说明繁衍后代是雌雄公母男女双方的功劳任何一方不能将功劳窃为己有独享果实更不能有了后代就沾沾自喜目空一切自高自大凌驾于合作者之上这纯属过河折桥过山毁道过马路后把斑马线涂掉是地地道道纯纯粹粹彻里彻外彻头彻尾的只能同患难不能共享福的典型。爷爷像喝了所有国家最好的酒诸如英国威士忌中国茅台法国白兰地德国啤酒一样打骨头缝里往外舒服，他认定自己是世界上独一无二的能享受儿子当着父亲骂自己老婆的殊荣的父亲，由此他得出生孩子就要生男孩做梦就要做这样的梦骑马要骑千里马戴花要戴大红花之类的结论。本来嘛是男公民都有体会谁撒尿每次都能对准便池又没有准星即使是射击冠军使用那么准确的手枪还不能在每四年才打一次的奥运会上回回都得金牌何况小便天天要尿何况厕所安的灯泡为了省电恨不得是负１５瓦的这样的光线你还要求人家枪枪命中十环好像尿到外边一点儿就会污染地球导致地震山崩海啸泥石流火山爆发水灾旱灾虫灾龙卷风飞机失事轮船触礁火车相撞司机酒后驾车外星人入侵其实你从凉台上往下吐痰的次数还少吗干脆让国家宪法里写上不管男女都蹲着坐着撒尿得了。还有教育孩子还有吃花生豆嚼得太响放弃分贝太高都是污蔑之词都是诽谤都是造谣，我的耳朵不好使让你给买助听你不买如果你买了我会把花生豆嚼那么响吗都这把年纪了谁不心疼自己的牙齿话又说回来了吃花生豆不响那叫吃花生豆吗干脆天天吃年糕得了吃年糕你给我装一套索尼音响在我嘴边安一个麦克风我也弄不出响声来。爷爷这一阵冲锋枪打得儿媳屁滚尿流丢盔弃甲溃不成军。奶奶对老伴如此不雅如此对儿媳墙倒众人推大为不满，加之埋藏在心里的没有嫁给那位副教授错嫁了这个不男子不丈夫不成功的男人的惋惜悔恨之心终于有了发泄的机会于是抄一颗手榴弹朝老伴投掷过去，语言之幽默落点之巧妙堪称史无前例。爷爷没想到马上就要过银婚的老伴原来并非同他死心踏地原来愿意同职称结婚和他同床异梦要不是在梦中他非同她离婚不可非甩了她踢了她扔了她涮了她不可，副教授顶个屁，别说副教授就连教授还有的连黄瓜是一般粗的好吃还是一头粗一头细的好吃都弄不清呢。.....阿奔头一次看到家人这样撕破了脸争吵，他终于知道了掩藏在和睦气氛下的是什么，也知深了蛇不如人类的地方是什么。蛇不喜欢谁就去咬谁不会为了维持和平而装出喜欢对方的样子，而人类会为了大家的和睦生存而牺牲自己的喜怒哀乐。阿奔觉得人类比其它动物高明当然活得累了点儿。“只有让他们都去睡觉才能摆脱这不是梦境的梦境。”阿奔想出了办法。“去睡觉吧！”阿奔先推爷爷。“我不困！”爷爷还在生老伴的气。阿奔硬是把爷爷按到了他的床上。奶奶死活不跟老伴同睡一张床最后头对脚脚对头勉强躺下了。妈妈和爸爸一个睡床上一个睡床下一边入睡还一边争论不休。第二天早晨，当全家人围坐在餐桌旁时，都对家庭的其他成员格外尊敬，他们谁也不提自己的梦，都以为只有自己做了这样的梦别人没做都为自己在梦中骂别人感到内疚感到惭愧感到后悔感到死有余辜都争着给被自己在梦中攻击过的对手夹菜盛饭劝对方多吃。妈妈希望公公小便时多尿到外边一点儿如果全尿到外边更好更能减轻她的负罪感。爷爷吃花生豆时几乎是用舌头嚼撒尿时瞄准了５分钟才尿。奶奶拐弯抹角把全世界的副教授都骂了个遍还说这辈子能嫁给阿奔的爷爷真是三生有幸真是上辈子积了德真是慧眼识英雄。爸爸当众吹嘘老婆生阿奔功劳大大的还说没有阿奔的妈妈就没有阿奔这是真理还说没有他也能有阿奔凭她的本事自己就能生阿奔据说自然界就有无性繁殖不信请大家去参观自然博物馆就在一进门往左拐第三个展窗里。看着这样的场面阿奔真是感动，他觉得这就是黄金，人活着并不全是为了自己，为别人活着的人有时更幸福更惬意。阿奔越来越发现人类有许多令其它动物捉摸不透难以理解的地方，就拿“小偷”这个概念来说吧，向别人借钱的人不算小偷而不借给别人钱的人却是小偷换句话说想占用别人财产的人不受指责而维护自己财产的人却受指责。阿奔已经不后悔来人生淘金了，他能凭自己的特殊身份为自己创造幸福就像昨天傍晚举办的动画片大展播让家人进入梦境一样。叫着，“我去告你们！”。 第二十章经过一年的正规学前班训练，阿奔终于拿到了学前班本科文凭，准备上小学了。全家人为将阿奔送进本市第一重点小学开始了一场旷日持久的游击战。他们认定贝多芬爱因斯坦杜甫斯特凡大公神探亨特都是重点小学毕业，他们还认定除了重点小学别的小学都不是小学都是滥竽充数误人子弟只能培养出沙皇黑手党毒贩子假钞制造者的场所。遗憾的是第一重点小学是全市家长目光的聚焦点，每年每１０万名入学儿童中只有０．５人能够进入该学校，这就意味着阿奔的四位血亲要同那２０万适龄入学儿童的数量不等的血亲展开一场浴血搏斗。比耐力比公关能力比财力比运气比口才比一切可以比的东西较量一切可以较量的东西。爷爷为全家制订了作战方案，妈妈按照公公的方案绘制了一幅作战图悬挂在墙上使家人一目了然知道自己的任务知道自己的进攻目标知道自己的岗位责任制。爷爷的进攻目标是校长因为经过周密勘察发现爷爷的弟弟的夫人的爸爸有一位同乡曾经给那位校长的叔叔的离了婚的前妻的妹妹的邻居捎过东西，爷爷决定利用这一层特殊关系以点带面以纲举目争取大获全胜。奶奶的主攻方向是副校长经过侦察发现副校长喜欢钓鱼而奶奶烹鱼则是拿手好戏，一钓一烹，有货源有手艺真可谓珠联璧合试想光钓鱼不会做不是白钓吗不是浪费时间吗时间就是金钱就是生命副校长准懂这个道理否则他当不了副校长。全家把俘虏教导主任的任务交给了阿奔的妈妈，据说这家伙软硬不吃固若金汤没有嗜好不抽烟不喝酒不食人间烟火不看电影不爱交际唯一的爱好是讨厌别人上他家串门。妈妈绞尽脑汁制订作战方案她想出奇制胜想一鸣惊人想让家人看看她的能量，就是，有本事生阿奔就有本事把他送进重点小学要不然你就别生！爸爸分工负责联络和搜集那２０万个家庭的情报，知己知彼方能百战百胜。现代社会最重要的就是信息，信息是金钱是智慧信息是一切。为此爸爸借了油印机和蜡纸，他要定期出简报为家人提供信息这是一举两得的美事既可以使家人及时掌握敌方动态又可以使自己这辈子没当上编辑的遗憾得到补偿。第１期简报出版后受到了家人的赞扬，创刊号上除了刊登翔实的敌方情报外还辟有“国外重点小学一瞥”“名人论儿童必须上重点小学”“重点小学与名人”等栏目。第一战役打响了。阿奔的长辈们头戴钢盔手持爆破筒身穿迷彩服跃出战壕冲向目标。众多的家长也都披挂上阵为子女上重点小学大打出手有的使用冲锋枪有的使用手雷有的使用匕首还有鹰爪铁布衫八卦莲花掌少林童子功柔道拳击摔跤抓咬拧撕摸爬滚打十八般武艺一起上。头一个回合爷爷就败给了另一位老头，那老头仗着自己的儿子的同学和校长有私交轻而易举地就将阿奔的爷爷打翻在地，阿奔的爷爷不气馁不自卑不死心牢记失败是成功之母胜败乃兵家常事吃一堑长一智灾难里面有黄金从哪里摔倒了就从哪里爬起来以及一切诸如此类的警句格言，他擦干身上的血迹掩埋好战友的尸体--如果有的话--准备再战。奶奶也出师不利那位副校长从小不吃鱼据说是因为他妈妈从小不吃鱼，不吃鱼的人却喜欢钓鱼天下真是无奇不有真是树林子大什么鸟都有，那位副校长酷爱和钓友切磋钓艺听说有一次同一位钓友侃了三天三夜钓艺没喝一口水没吃一粒米没合一次眼。可惜奶奶对钓鱼一窍不通她甚至不知道用什么钓鱼不过这难不倒她，她一下子买了１０本有关钓鱼的书临阵磨枪临时抱佛脚通宵攻读她没想到钓鱼还能同她孙子的前途挂上钩。妈妈败得更惨她连教导主任的面都没见上，她这才知道她拟订的作战计划是纸上谈兵是废纸一张是屠龙之技，她这才知道世界上还有教导主任这种类型的人这哪叫人简直是一座碉堡一座大堤一道深沟刀枪不入。为了给教导主任好印象阿奔的妈妈不惜从牙缝中挤出金钱买高档化妆品。化妆时花了４个小时好像她去报考电影学院当演员报考美术学院当模特遗憾的是时间白花了妆白化了这些都还能忍受最令人痛心的是那高档化妆品。阿奔看着亲人们为了他的前途--也就是他们的前途--如此不遗余力地奔波不顾一切地周旋不惜性命地搏斗他感到惶惑感到恐惧感到除了幸福愉快欢乐这类字眼以外的一切不安字眼。他不能理解血亲们怎么会愚蠢到像开发和制造产品那样培养人才的地步，阿奔看到这些天长辈们顾不上吃饭顾不上睡觉顾不上大小便顾不上上班就为了他上重点小学而抛弃了正常人的正常生活，他可怜他们同情他们为他们惋惜。家庭紧急会议在晚上九点召开。本次战役总指挥爷爷主持会议。为了让阿奔将来对得起长辈们的心血报答长辈们的培养之恩并以此为动力为鞭策好好成才，特批准阿奔列席会议。全家人围坐在餐桌四周，气氛严肃得让人难以忍受，就像马上要讨论派谁去参加第三次世界大战。“情况十分严峻，”爷爷环视了一下在座的诸位家庭成员，“出师不利。阿奔上重点小学的事只能成功，不能失败。”爷爷给会议定了调子--不能打退堂鼓。“你们看看第２期《简报》。”爸爸发给每人一张他主编的简报。“我不想上重点小学，离咱们家那么远。”阿奔不忍心看着亲人们这么劳神，他吓唬他们，“再被绑架了怎么办呀？”那重点学校离阿奔家足足有２０公里。“我们轮流接送你，别怕。”爷爷正愁他这辈子缺少悲壮的男子气概的内容，他很想为了保护孙子而只身同几十名江洋大盗肉搏。“一定要上重点小学！”妈妈拍拍儿子的头。阿奔的血亲们忘记了人类总结的一条真理，种瓜得瓜种豆得豆。他们以为播了豆子只要送进重点小学就能结出西瓜来。他们还以为他们的后代是橡皮泥随他们捏造，想捏音乐家就捏音乐家想捏书法家就捏书法家想捏画家就捏画家，其实他们应该先在自己身上做做试验先捏自己，人和人都一样都是２０６块骨头如果不能把自己捏出名那也别再去折磨自己的亲骨肉，凡是舍不得自己捏自己的家长光拿自己的孩子捏着玩捏着过瘾都属于残酷的刽子手屠夫型家长。那些最想让自己的孩子将来当博士当教授当一切有头有脑的人物的家长的家里往往派上一个工兵连挖地三尺也找不出一本像样的书来。“咱们应该更换战术。”奶奶说。“主攻校长。”妈妈提议。“是否在报上登个启事？”爸爸对报纸的作用有新认识。“登启事？”爷爷不明白。“登个觅友启事，就说咱家想同那位校长的亲戚交朋友。”爸爸说。“不好，这会引起校长的警觉。”奶奶反对。“是不大妥当。”爷爷投反对票。“那位教导主任不好对付。咱们全都去进攻校长吧！”妈妈不想再当见不到对手的战士见不到堡垒的爆破手。四位长辈为了儿子孙子上重点小学绞尽脑汁地讨论着商议着提议着否决着再提议再否决。“我听说重点小学喜欢招收有特长的学生，咱们阿奔不是书法神童吗？”爸爸一句话把全家人从山重水复状态带入柳暗花明境界。自从阿奔因出名被绑架后，全家不敢轻易再张扬阿奔是神童，怕再遭不测。“现在是关键时刻，我看可以拿阿奔的天才当武器攻重点小学。”爷爷点燃了一支香烟说。他平时不抽烟，只在做重大决定时为了呼托气氛才偶尔抽一二支。“只要加强对阿奔的警卫就行，我同意这个方案。”妈妈投赞成票。“可以试试。”奶奶也觉得这个办法比让她研读钓鱼的书强。“您明天把报纸对阿奔的报道带给校长看看。”阿奔的爸爸对阿奔的爷爷说。阿奔的四位血亲开始头对头鼻尖对鼻尖地制订第二战役的周密作战方案，他们编排了第一梯队第二梯队第三四五六梯队还任命了爆破组长后勤组长抢救组长糖衣炮弹手远程射击手近距攻击手。.....送阿奔上重点小学的第二战役即将打响。 第二十一章阿奔的爷爷在家庭其他成员的掩护下，终于又见到了重点小学的校长。“给您一分钟时间。”校长像元帅像总统像皇帝像委员长就因为家长望子成龙心切才使他身兼数职享够了当元首的福。“我的孙子阿奔书法很棒。”爷爷毕恭毕敬地对校长说。“嗯。”校长漫不经心地看着表上运行的秒针。“这是有关他的报道。”爷爷从包里抽出报纸。校长没想到面前这个老头还能拿出证据来，每天到他这儿来诓他说自己的孩子是神童的家长成千上万，但能拿出证明的很少。校长接过报纸。“在第二版，对，就是这儿。”爷爷按捺住狂跳不止的激动心情，给校长指路。校长忘记了秒针，全神贯注地看有关阿奔的报道。“这是你孙子？”校长警惕性很高，他不能受骗。“当然。”爷爷看见了曙光。在屋外当第二梯队的妈妈看出第一梯队已初战告捷。校长恨不得把全市的神童都集中在他的麾下。“明天上午八点带他来面试。”校长递给爷爷一张准试证。爷爷差点儿晕过去。当阿奔看见爷爷和妈妈破门而入时，就知道他们成功了。身为后勤组长的奶奶和担任情报组长的爸爸欣喜若狂，他们像足球运动员进球后和队友拥抱那样冲过去抱住爷爷和妈妈，四个人拥成一团发疯似地兴奋，把阿奔忘在一边。仿佛能让阿奔上重点小学本身就是胜利，至于阿奔不阿奔倒不重要了。阿奔决定不上重点小学。死活不去。“小奔，明天上午八点带你去学校面试。”爷爷满面春风。阿奔点点头。他拿定主意考试时故意出洋相。当天晚上全家人为阿奔次日的面试做准备工作，从服装到仪表从语言到举止--面授机宜--精心打扮。“穿这件衣服好。”奶奶说。“我看那件好。”妈妈有异议。“还是这件好。”爷爷异军突起。“穿这件吧，显得活泼。”爸爸又树新议。新潮旧潮冷色暖色过渡色古色古香民族特色，全家人光为阿奔的服装就争论研究了三个小时。第二天早晨，阿奔在四位血亲的护卫下来到重点小学面试。前来面试的神童们云集在考场外边，一个一个等候叫名。有考外语的，有考数学的，有考阅读的，还有声乐音乐表演，据说还有一位神童已学完了小学五年级的课程。“阿奔！”一位老师站在考场门口叫。“沉住气，好好考！”妈妈叮咛。“别慌！”爸爸嘱咐。“小奔。.....”爷爷说不出话来。阿奔走进考常考场设置在一间教室里，考官们坐在一个长条桌子后边。在考官的对面放了一张课桌，考生面对考官站在课桌后边。校长副校长教导主任等等学校的要官都端坐在长条桌子后边。气氛庄严得像法庭。“你叫什么名字？”主考问。“阿奔。”阿奔没想到来人间还挨一次审问。考官如果知道他考的是蛇王，不知作何感想。“家庭住址？”“好像是住在。.....”阿奔开始装傻。考官们先皱眉头，然后互相传递眼光，他们不明白连住在哪儿都不知道的孩子怎么混进了神童考常“你有什么特长？”“什么叫特长？”阿奔反问。校长坐不住了，他意识到自己受了阿奔爷爷的骗。为了保险起见，校长让考官给阿奔笔墨，说不定这个神童大智若愚呢。“我见过报纸上对你的书法的报道，你给我们写几个字行吗？”考官把笔墨纸放到阿奔面前的桌子上。阿奔拿起笔，蘸足墨，在纸上胡乱画了几横几竖。考官们忍不住笑了。校长脸红了。“你出去吧。”考官对阿奔说。“等等！”校长咽不下这口气，“去把他爷爷叫来。”一位考官走到考场门口，喊：“哪位是阿奔的爷爷？”“在这儿，在这儿。”爷爷从人群中挤到考官身边。“你来一下。”考官说。“校长要见你。”人群一阵惊讶，校长在考场接见家长，这可是罕见的。这孩子准是超级神童！家长们好奇地趴在考场的窗户上往里看。“这些家长，一点儿不遵守纪律！”考场内的一位考官要去轰趴窗户的家长。“别轰，让他们看。”校长要给这些家长上一课，如果还有诓他的，最好赶快带着孩子回家。阿奔的爷爷怀着难以描写的心情走进考场，站在孙子旁边。“校长要见我？”爷爷问校长。“你的孙子有什么特长？”校长问。爷爷觉出不妙。“书。.....法。.....”他底气不足。“说清楚一些。”校长像审判长。“......”爷爷不敢说了。“快说呀，你看外边有多少家长在等着考试，你不能耽误大家的时间呀！”校长开始挖苦爷爷。“书法。.....”爷爷像被告。“这就是你孙子的书法作品？”校长举起阿奔刚才写的字给爷爷看，然后他又给窗外的家长看，窗外一阵哄笑。奶奶妈妈爸爸在窗外差点儿撞墙自杀。爷爷满脸通红。长这么大，他还没受过这种侮辱。“你必须当众承认自己弄虚作假，欺骗校方。”校长杀一儆百杀鸡给猴看。“我。.....没有。.....欺骗。.....”爷爷否认。“那你让他写字给大家看！”校长将爷爷一军。爷爷不敢。“你说没欺骗校方可又不敢让孙子当众写字，这不是拿大家的时间开玩笑吗？”校长义正辞严。窗外的家长不干了，纷纷遣责阿奔的爷爷。阿奔可怜爷爷了，他头一次看到爷爷的眼眶里含着屈辱的泪水，尽管他认为这是爷爷自找的，干吗非要让自己的孩子上重点小学？干吗非要望子成龙？可阿奔还是可怜爷爷，他不忍心看爷爷处在这种任人嘲弄的境地。阿奔要帮助爷爷打败这些嘲笑他的人。“我会画画。”阿奔突然说。考官们都笑了。“我可以画给你们看。”阿奔又说。“他会画吗？”校长问爷爷。爷爷从不知道阿奔会画画，他不敢说。“这孩子神经不正常吧？”一位考官提出了新见解。“大概是遗传吧。”另一位考官以幽默方式寻根。一阵哄堂大笑。阿奔一边命令保镖蛇协助一边自己取过文房四宝。他将纸放在课桌上。又是一阵更大的哄笑。阿奔索性不理他们，埋头作画。一位考官走到阿奔身边，他渐渐不笑了，眼睛里露出惊讶的光。校长从部下的表情中看出了意外，他迅速走到阿奔身边。一幅极具功力的画即将完成：一只猛虎在草丛中小憩。阿奔画完后将画举过头顶给大家看。一阵赞叹。爷爷激动得老泪横流，抱起孙子使劲儿亲。考官们把画拿过去评判。“这是大手笔呀！”美术老师简直不相信这幅画出自一位６岁的孩子之手，要不是亲眼看见，就是拿枪顶着他后腰他也不信。“大智若愚！大智若愚！”另一位考官下棋语。“我说嘛，我怎么会受骗呢！”校长就是校长，没有错的时候。阿奔觉得这还不够出气。“谁能用英语和我对话？”阿奔问，“考官中有懂英语的吗？”英语老师用英语回答：“你会英语？”阿奔纠正了英语教师的语法错误，然后开始操着流利的英语同英语考官交谈，还时不时纠正对方的错误。全场鸦雀无声。就连爷爷也不相信这是真的。爸爸妈妈奶奶不顾一切地冲进考场，分享荣誉和光彩。校长已经看傻了，他意识到面前这个神童会给他带来什么。“录取了！”校长宣布。当场录取，这是该校唯一的破例。阿奔成为该市最重点小学的学生。阿奔不愿意上重点小学，他清楚越是重点小学越受约束。阿奔想自由自在地度过人生，可人生气不让他自由自在地度过。他不忍心看亲人当众受嘲弄，那他就得上重点小学。就要开学了。全家人对阿奔的学业感到满意。他们见到邻居见到亲戚见到同事就宣传就吹嘘就情不自禁地笑，阿奔被重点小学录取证明了他们的价值，证明他们的公关能力社交能力遗传基因能力教育子女能力都是第一流的。在阿奔正式上学的头一天晚上，在爷爷的提议下举行家宴庆祝。“阿奔，你要好好上学，每次都考１００分，有信心吗？”爷爷端着酒杯问孙子。阿奔望着爷爷身后的墙发呆。“为阿奔永远考１００分干杯！”爸爸一饮而荆从不喝白酒的奶奶和妈妈也龇牙咧嘴地喝干了手中的酒，只要阿奔能永远考１００分，别说喝酒，让她们喝硫酸都行。亲人们还为阿奔制订了严格的学习措施保安措施营养措施交友措施吃喝拉撒睡措施。阿奔对学校充满了好奇感，他渴望和同学交朋友，渴望友谊。过去上学前班时每次只有一节课，上完就回家，同班的小朋友一个也不认识。这回好了，可以整整一天呆在学校，想怎么和同学玩就怎么玩。第一天上学，阿奔就遇到了意想不到的事情。 第二十二章开学第一天。阿奔在四位亲人的护送下来到学校。爷爷奶奶爸爸妈妈觉得护送他们未来的幸福有必要倾巢出动。阿奔好奇地走进属于他的教室。教室里全是陌生的孩子，男男女女一屋子。阿奔感到兴奋，他渴望同他们交朋友，渴望同人类交朋友，来到人世间６年了，阿奔没认识几个人。阿奔在一张课桌上找到了写有他的名字的标签，他把书包放进课桌里。“喂，你叫什么名字？”阿奔身后传来声音。阿奔回头一看，是坐在他后边的一位胖胖的男孩子。“我叫阿奔。你呢？”阿奔友好地回答。“你就叫我大爷吧！”胖男孩一笑。几位男生大笑，为胖男孩捧常阿奔没想到头一次进教室就遇到这样的场面，他准备反击。“你别理他，他厉害。”坐在阿奔左边的一位梳小辫的女孩子小声劝阿奔。“厉害？”阿奔不知道胖小子有多厉害。小辫子告诉阿奔，这个班有一部分同学就是在这所学校上的学前班，所以他们早就认识。阿奔身后的胖小子叫丁丁，他爸爸是本市的副市长，校长也要巴结丁丁的爸爸。在学前班时同学们就都怕丁叮尊他为“大王”。这时，上课铃响了。一位三十多岁的女老师走进教室。经过了每位新入学的学生都要经过的全班师生互相认识后，老师说：“咱们现在选举班长，我来提名。”全班同学都希望老师提自己的名字。老师做认真翻花名册状，又用目光巡视了一遍全班，然后说：“我提名丁丁，同意的请举手。”除阿奔外，全都举手了。丁丁在后边使劲用脚顶阿奔的椅子。“丁丁当选为咱们班的班长。”老师宣布选举结果。老师带头鼓掌。“现在开始上课。”老师翻开书。老师讲的内容全班同学无一例外都在学前班学过了，大家一点儿也不感到新鲜，同时还认为上学是非常容易的事。阿奔忽然感到脖领子里有东西爬，又听见有同学笑。他从脖领子里抓出一只毛毛虫。是丁丁从后边塞进阿奔脖领子里的。阿奔连头也没回，他决定教训这个小少爷一下。丁丁看见阿奔不反抗，来劲儿了，他就是喜欢欺负不敢反抗的对手。丁丁准备往阿奔的身上挤钢笔水。他打开书包找钢笔。他的手摸到了一条软绵绵的东西。丁丁把书包的拉链全部打开，想看看书包里的不明物是什么。只见一条指头粗的蛇从书包里爬出来，缠在了丁丁的右手上。“妈呀--”丁丁大叫一声。老师手中的教鞭掉在地上。“出什么事了？”老师问。“蛇。.....蛇。.....”丁丁惊慌失措地站起来，使劲儿甩右手，想把蛇甩下去。“啊！”老师从小怕蛇，她吓傻了。同学们也都吓得往两边躲。只有阿奔稳坐在原地继续看书。“救。.....救。.....我。.....”丁丁带着哭腔向老师求援。“瞎喊什么？不就是一条蛇吗？没羞！”阿奔嘲笑“大王”。丁丁这才注意到阿奔在他身边，他把缠着蛇的手往阿奔身上蹭，他想转移蛇的注意力。本来阿奔只想吓唬丁丁一下，告诉他世界上能人有的是，来人间淘金的肯定不止他蛇王一个，别以为自己的爸爸是副市长就可以为所欲为。现在阿奔看见丁丁在危急状态下还嫁祸于人，他决定治治丁叮丁丁继续把缠着蛇的右手往阿奔身上蹭。阿奔突然站起来，一手攥住丁丁的右手腕，另一只手把蛇从丁丁的手上拽下来。躲在墙边儿的老师和同学们一阵惊呼。“他胆儿真大！”“阿奔真厉害！”“连蛇都敢抓！”“.....”丁丁转身要跑，阿奔把蛇塞进他的脖领子里。阿奔的这个举动大大出乎了全班师生的意料。“阿奔！你？！”老师怒不可遏，可又不敢过去。丁丁像触电一样站在那里浑身发抖，先前的威风全没了。“好玩吗？”阿奔逗丁叮“求求你，帮我把它拿。.....拿出来。”丁丁带着哭腔央求阿奔。阿奔觉得目的达到了，他并不想吓破丁丁的胆，只想让他知道目空一切是愚蠢和危险的行为，是能招来横祸的行为。阿奔走到丁丁背后，准备把蛇拿出来。“在哪儿？”“快点儿！晚了该出人命啦！”一阵慌乱的脚步声从走廊传进教室。老师急中生智跑到办公室喊来一帮教职员工抢救丁叮“蛇就在丁丁脖子里！”老师在教室门口止住步，给敢死队指明方向。几位膀大腰圆的男老师像工兵探地雷那样小心翼翼地接近丁丁，他们有的手里攥着棍子有的挥着扫帚还有的拿着教鞭。阿奔正准备伸进丁丁脖领子里的手又缩回来了，他不想抢敢死队的戏。“在什么地方？”第一位冲上来的老师问丁叮“背.....上.....”丁丁的眼珠里饱含着恐惧。敢死队员想从丁丁的衣服外边摸出蛇的位置。“把蛇碰急了它可咬人啊！”阿奔提醒老师。男老师的手缩回来了。“怎么办？”几位敢死队员束手无策。校长闻讯赶来了。阿奔的班主任向校长汇报情况。“教室里怎么会有蛇？！”校长不信，“谁把蛇塞进副市长儿子脖领子里的？”“就是站在他旁边的那个男孩子，叫阿奔。”班主任指给校长看。校长认出了那位书法家变画家的神童。“他敢拿蛇？”校长还是不信。“阿奔敢拿蛇！”“他拿了！”“我们都看见了！”同学们兴奋地证明着，他们佩服阿奔。“蛇真在丁丁的衣服里？”校长感到了问题的严重。“在。”班主任的口气比太阳从东边出来还肯定。“是毒蛇吗？”校长神情紧张了。“看不清。”班主任回答。“你马上给丁丁的爸爸打电话，如果出事再打就晚了。”校长吩咐班主任。“阿奔，你过来！”校长叫阿奔。阿奔走到校长跟前。“是你把蛇塞进丁丁衣服里的？”校长盯着阿奔的眼睛问。对。阿奔平静地回答，就像回答早晨吃没吃饭一样。“你怎么可以把蛇往同学衣服里塞呢！”校长火了。“蛇缠在他手上，他把手往我身上蹭，想让蛇咬我。我就把蛇从他手上拽下来塞进他脖领子里了。再说，他刚才还把一条毛毛虫塞进我的脖领子里呢！”“毛毛虫能和蛇比吗？”校长明显袒护丁叮阿奔已经清楚全世界的真理都在校长和丁丁一边。 第二十三章教室里的空气越来越紧张。充当敢死队的男老师们包围了丁丁，可他们谁也不敢把手伸进丁丁的脖领子里。丁丁的脸变得煞白，大颗大颗的汗珠顺着腮帮子往下流。他有生以来头一次知道世界上还有恐惧这种感觉，头一次知道再大的官和再大的官的孩子也怕指头细的无权无势的蛇。阿奔不想再看着丁丁受罪了，他用蛇语告知保镖蛇，准备让丁丁衣服里的蛇撤退。一阵惊心动魄的警笛声划破了校园寂静的空气，教室窗外急停住一辆警车。警车后紧跟着一辆高级小轿车。副市长--丁丁的爸爸--在警察命苦，不能怪政府；点儿背，莫要怨社会！的簇拥下跑进教室。“副市长阁下，您好！”校长忙迎上去，“您看，还劳您大驾！”“丁丁在哪儿？”副市长一脸的庄严，根本不理会校长的献媚。“在那儿.....”校长的心脏罢工三十秒钟。“爸--”丁丁见到爸爸委屈极了，他本该立刻神气起来，无奈身上的蛇还在，他不敢动。“出了什么事？”副市长问儿子。“我身上有条蛇！”“真有蛇？！”“真的，是他塞进来的！”丁丁指阿奔，“快让警察抓他，他是坏蛋！”副市长拽开儿子的衣服领子，看见儿子后背上真有一条蛇！“把他铐起来！”副市长勃然大怒，命令警察逮捕阿奔。两名警察取出手铐。“抓这么小的孩子？”班主任老师不干了，她出来阻止警察铐阿奔。警察也觉得铐阿奔下不去手。阿奔没想到在人间还会戴一回手铐，他不知道人世间还有一种叫“权”的东西。过去在家里的饭桌上他偶尔听到四位亲人谈社会上的事情，他从未在意，今天，阿奔隐约感到了一种与家庭的不平等不同的另一种不平等。阿奔要同这“另一种不平等”较量较量。“听见没有？逮捕他！”副市长催促拿手铐的警察。警察无可奈何地朝阿奔走过去。全教室的人都盯着警察和阿奔。阿奔吩咐保镖蛇这般这般。正当警察把手铐往阿奔手腕上戴的时候，副市长尖叫了一声。大家急忙转移视线，看到副市长的左右两个手腕上分别缠着两条蛇。副市长的脸变形了，他顾不上自己的身份和尊严，连连大喊：“快！快！把它们弄下去！”拿教鞭的男老师用教鞭挑副市长左手腕上的蛇。另一名敢死队员用扫帚打副市长右手腕上的蛇。校长呆了，他不相信眼前发生的事情是真的，副市长手腕上的两条蛇从哪儿钻出来的？副市长手腕上的蛇死死缠住他，任凭敢死队怎么打，就是不松。警察顾不上抓阿奔了，他们加入了抢救副市长的行列。“用电警棍！”一个警察智商不低地向同事喊。有电警棍的另一名警察迅速从皮带上解下电警棍。“行吗？”警察问副市长。“别碰着我！”副市长同意了。打开了开关的电警棍颤抖着伸向副市长的手腕。就在电警棍刚要接触蛇的一瞬间，蛇突然动了一下，副市长一惊，手碰在了电警棍上。“蔼-”副市长判断不出是被电了还是被蛇咬了，他差点儿喊出“快下文件查实”的胡话来。阿奔觉得再闹下去就耽误同学们上课了，他命令蛇下属们隐退。丁丁和爸爸同时感到身上的蛇没有了。“蛇呢？”敢死队们满地上找。警察也将课桌检查了一遍。整个教室没有蛇的影子。副市长恢复了镇静，他对校长说：“你怎么看刚才的事件？”校长觉出阿奔不是一般孩子，可又没有能够证明阿奔是超人的科学依据。为了避免自己的手腕或后背上出现蛇，校长小声对副市长说：“先让同学们上课，请您到我的办公室谈。”副市长点点头。他不提抓阿奔的事了，他不敢。班主任老师继续上课。也不知副市长和校长谈了些什么。反正没人再提抓阿奔，丁丁也不敢再欺负阿奔了。阿奔在全班同学心中成了神秘人物。 第二十四章转眼阿奔上二年级了。这期间他的亲人们每天怀着愉快享受的心情轮流护送阿奔去学校。他们把对孩子的爱对自己未来的憧憬全部化为能量抛洒在公共汽车上人行便道上他们自己不吃不喝或少吃少喝节约出铜板给阿奔买高档食品像填鸭那样喂他只要他好好学习。从上二年级开始，老师留的作业就多起来。“现在布置今天的作业。”老师说。同学们都紧张地听着，他们希望老师手下留情。他们想玩。“把今天学的生字每个写３０遍。再将算术填空题重新做５遍。还有。.....”老师的舌头每到留作业就显得特别勤快。阿奔不明白在课堂上已经弄清楚了的东西干吗放学后还要没完没了地写。下课铃响了。阿奔来到校门口，早已等候在那里的爷爷迎上来。“今天学习怎么样？”这是爷爷见阿奔后非说不可的一句话。阿奔真希望爷爷说一次“今天玩得怎么样”。“还行。”阿奔无精打采地说。“快回家写作业吧！”爷爷领着孙子过马路。阿奔决定从今天起不写作业了，他不是来人间写作业的。阿奔在公共汽车上命令保镖蛇想办法把作业都给他写完。保镖蛇说没问题。每天阿奔进家门全家都像迎接外国元首的国事访问，除了不放礼炮不奏国歌不检阅仪仗队外其他一模一样。有人给阿奔摘书包有人给阿奔洗手有人给阿奔换鞋说一千道一万都为了让他快点儿坐在写字台前写作业。阿奔在被血亲们灌了一通饮料吃了一通巧克力后又被他们强迫坐到写字台前。妈妈替儿子打开书包。爸爸帮儿子拿出作业本。爷爷准备笔。奶奶摊开课本。阿奔看见桌上的这些东西就头疼，这些枯燥的数字使他感觉不到人生的五彩缤纷，他渴望去游乐场渴望看动画片渴望和小朋友嬉戏玩闹当然也愿意学习但不是这种惩罚式的学习。阿奔等爸爸妈妈爷爷奶奶离开后，命令保镖蛇替他完成作业。在１０秒钟之内，阿奔的作业全部完成了。阿奔站起来，将作业本装进书包，准备出去玩。“你怎么不写作业？”妈妈看着手里拿着气球的儿子，问。“小奔，写完作业再玩。”奶奶伸手想接过孙子手中的皮球。“写完了。”阿奔往地上拍了一下棋球，气球准确地返回到他手中。“还不到一分钟就写完了？”爷爷坚信重点小学的老师不会给学生只留一分钟的作业。“你去看嘛。”阿奔想夺门而出。爸爸的身体堵在门口。爷爷慈祥地拉着阿奔往写字台旁靠拢，语重心长地对孙子说着不写作业长大会蹲监狱一类的真理。“作业真的写完了。”阿奔说。妈妈打开阿奔的书包，像缉私队员那样检查儿子的作业本。她的脸上出现了看见太阳从西边升起的表情。作业真的写完并不使她吃惊，吃惊的是阿奔在一分钟内写完了应该写３个小时的作业。“你在学校就写作业了？”妈妈问。“没有。”阿奔得意地摇头。爷爷奶奶爸爸轮流审查阿奔的作业本。保镖蛇将阿奔的作业完成得天衣无缝。“我出去玩了？”阿奔又要走。“等等，我们再给你布置点儿作业。”爷爷认定学生放学后不在桌前坐３个小时长大准变白痴。阿奔终于明白了写作业并不重要，重要的是必须坐在桌前做学习状。血亲们就喜欢看他们的后裔煞有介事地学习，每当看到这种场面，他们浑身的细胞就痛快浑身的血液就涨潮浑身的神经就陶醉。阿奔只好又坐到写字台前--为了让亲人们舒服。 第二十五章阿奔上小学三年级时，玩具制造商推出了一种名叫“速变魔王”的新型玩具。这种玩具一问世，就使全球的儿童神魂颠倒。“你有速变魔王吗？”“没有，你呢？”“也没有。太贵了，我妈妈不给我买。”“我妈妈也是。”在学校经常能听到这样的对话。阿奔也十分喜欢速变魔王玩具，这玩具真有一股魔力，孩子只要一看见它，本时完全两样的光。速变魔王千变万化，忽而从汽车变为飞船，忽而又从机器人变成动物。所有的孩子做梦都想得到它。可惜玩具制造商将速变魔王的定价定得太高，几百元钱一个，一般家长无力给孩子购买。阿奔亲眼看见一位同班同学在玩具台前恳求售货员让他摸一下速变魔王。阿奔咒骂生产这种玩具的商人心太黑。全班只有丁丁有速变魔王，据他说是别人送的。“丁丁，让我玩玩。”“丁丁，你给我们表演一次。”“.....”每到课间休息时，同学们就围着丁叮丁丁的表情像是拥有百万资产的富翁，俨然一副他兜里装着全世界所有金银财宝的神态。“别动，碰坏了你赔？”“别老围着，讨厌。”丁丁耀武扬威地喝斥同学。阿奔觉得好笑，他这个蛇王拥有不计其数的黄金，可他并未感到神气。丁丁就因为有个当副市长的爸爸，就如此自鸣得意。自从一年级时发生那次“毒蛇事件”后，丁丁就不敢再欺负阿奔了，对奔采取怕而远之的策略。丁丁的爸爸曾经动过要求校长开除阿奔的念头，后来被丁丁的妈妈否次了，丁丁的妈妈直觉到阿奔有超自然的力量，不想让丈夫往“枪口”上撞。阿奔对于同学们对速变魔王的渴望深感同情，加上他自己也想玩速变魔王，他吩咐保镖蛇行动。放学的铃声一响，等老师离开教室后，阿奔对同学们说：“谁想玩速变魔王？”“我想玩。”“我！”“还有我！”“。.....”“。.....”同学们纷纷报名。丁丁看着阿奔，不知他想干什么，他本能地将自己的速变魔王藏好。“想玩速变魔王的跟我去楼后的小树林里。”阿奔一挥手。同学们半信半疑地跟着阿奔来到教学楼后的小树林里。“你有速变魔王？”一位男同学问阿奔。“当然。”阿奔说。“有几个？”一位女同学问。“一人一个。”阿奔说。“？！”所有的同学都吃惊和不信。“排好队，我给你们发。”阿奔说。同学们犹豫着排好队。阿奔开始从书包里往外掏速变魔王。同学们睁大了眼睛，阿奔的书包里真有速变魔王，还不只一个！阿奔的书包就像一只聚宝盆，阿奔一个接一个地往外掏速变魔王，同学们的手上一个接一个地出现了速变魔王。“哦--”大家兴奋极了，他们忘记了一切，尽情地玩尽情地笑。阿奔看着这入学以来从未发生过的场面，他感到惬意感到愉快感到幸福，他真想让这些同学的爸爸妈妈来看看他们的亲骨肉多快活，难道非要买辅导升学的材料买衣服买冬天的西瓜夏天的苹果孩子才会快活吗？一件称心的玩具在孩子心中留下的美好记忆有可能伴随他的一生。记忆也是财富，而且是无价的财富。阿奔真想命令保镖蛇使天下所有的父母只给孩子留幸福的记忆不给孩子留痛苦的记忆，让那些给孩子留下痛苦记忆的家长下辈子永远长不大永远写作业永远在童年说大人话办大人事受大人管。“是借给我们玩的吗？”同学们问阿奔。“送给你们的。”阿奔慷慨地说。同学们不信阿奔能送给他们如此贵重的玩具。“真的。”阿奔觉得这是一种享受。一种给予的享受。“阿奔万岁！”不知哪位同学喊了一嗓子。老师教了学生三年，没有哪位学生喊过“老师万岁”。可见玩具在孩子心中的位置。阿奔没有想到，速变魔王给他带来了意想不到的麻烦。 第二十六章当天晚上，有７位同学的家长发现他们的孩子在写作业时偷偷玩玩具。尤其是当家长发现孩子玩的不是一般的玩具而是价格昂贵的速变魔王时，其吃惊程度剧增。“哪儿来的？”７位家长几乎说了同一句话。“借。.....借。.....的。”７位同学不知所措。“借的？”家长们像是把嘴里吐出的每个字都在怀疑之水里腌了半年。“......”孩子们不敢轻易说话，生怕触犯了家长的“望子成龙神经”。凡有这根神经的家长，大都以剥夺亲骨肉的童年幸福为乐事。“偷钱买的？”家长们心中升起恐惧的疑云。他们立即翻看自己的现款检查自己的钱包直至抽查藏在沙发里旧鞋里过期杂志里以及一切不会引起小偷注意的地方里的银行存折。均安然无恙。“直接偷玩具？！”家长们产生了这个判断后头都快炸了，小偷和他们梦想的科学家文学家以及一切有头有脑的人物之间的距离相差得太远了。“快说，速变魔王从哪儿来的？”家长们勃然大怒。他们将来想和成名的孩子一起上电视，不想每月去监狱探监，不想在亲戚同事邻居面前抬不起头来。“是。.....”阿奔的同学们不想出卖阿奔，阿奔嘱咐过他们。“站起来！”“跪下！”“不准吃饭！”体罚的形式不一样，一个家长一个习惯。终于有同学耐不住饥饿，终于有同学惧怕“小偷”的称号。“是。.....阿奔。.....给的。.....”家长们松了一口气--他们将来不会去探监了。至于阿奔的家长探不探监他们不关心，当然还有个别家长希望别人的孩子同他的孩子的未来反差越大越好。７位家长第二天同时找到学校向阿奔的班主任告状。“这些都是阿奔给的？”班主任老师看着桌上并列的７个速变魔王，不大相信。家长们肯定。“这些玩具起码值六七百元钱。”“不知他从哪儿弄来的？”“希望校方尽快查清。”家长们极富责任心地建议。老师的眉头开始出现了丘陵地带，她感到了问题的严重，她不希望自己教的班出现“小偷”，她清楚这会影响她的教学成绩职称评定住房申请工资升级直至办公桌靠窗户还是靠墙。阿奔的妈妈第一次接到班主任的电话。“我是阿奔的母亲。老师您好。”“有件事向您了解一下。”“您说吧。”“阿奔有速变魔王这种玩具吗？”“没有。那玩具太贵，再说也影响学习，我们没给他买过。”“您家最近发现丢钱了吗？”“丢钱？没有。出什么事了？”“哦，是这样。.....”老师将７位家长的告状转述给阿奔的妈妈。“这不可能！”阿奔的妈妈否认。“７位家长是不约而同来的。”老师加重了“不约而同”四个字的口气。“......”“您能来一趟学校吗？”“现在？”“对。”“我去。”阿奔的妈妈立刻给丈夫打电话。“这怎么可能？！”阿奔的爸爸一百个不相信。“老师很肯定。”“咱们一起去。”当阿奔被老师叫到办公室时，他看见爸爸妈妈表情严肃地坐在桌旁。“这些玩具是你送给同学的？”爸爸紧盯着儿子的嘴问。他希望儿子嘴里吐出否定的语言。“这是哪儿来的？”阿奔反问。“几位同学的家长送来的，他们说这些玩具是你送给同学的。”老师说。阿奔只好承认，否则这些同学就要倒霉了。“是我给的。”阿奔说。爸爸和妈妈“腾”地站起来，又坐下了。“哪儿来的？”爸爸本能地预感到自己将来要去探监。“......”阿奔无法自圆其说，索性不吭声。他总不能说自己是蛇王吧！况且他就是说自己是蛇王，有谁相信呢？弄不好还会把他送进神经病医院治疗。“阿奔，你说呀！”妈妈慌了，她央求儿子。阿奔还是不说话。“阿奔，别怕，告诉老师。”班主任上阵了。“反正不是偷的。”阿奔说。“那是哪儿来的？”老师问。阿奔只有用沉默来对付他们。“你说呀！”妈妈急得又半边脸出汗了。爸爸在办公室里像关在笼子里的动物那样来回走着，两只手不知往哪儿放好。“能告诉老师吗？”班主任做最后的努力。“我只能告诉您不是偷的。”阿奔真没想到速变魔王惹出这样的麻烦来。“你先去上课吧。”老师说。阿奔走后，老师和阿奔的父母开始分析种种可能。“他和社会上的坏孩子有来往吗？”老师问。