大理，三塔寺后面的小村庄里，住着一户姓段的。家里统共三口人：农夫老俩口和他们的独生姑娘。老农夫除了租种财主家一点土地以外，他们成年累月靠背础石过日子。姑娘留在家里作饭打杂，操劳家务，有时还到山沟里去洗洗衣服。有一天，这姑娘正独自一个人在山沟里洗衣服，忽然从上面冲来两个大甜桃。她急忙把两个甜桃捞了上来，拿起一个就吃。姑娘正吃着桃子，忽然从远处跑来一只母猪，正好从姑娘身边走过，她就把另外一颗桃子摔给母猪吃了。母猪吃完甜桃以后，变成了一只母猪龙，闯进深山密林里不见了。姑娘吃下甜桃以后，不久怀了胎。左邻右舍说长道短，挑唆老农夫把女儿撵出家门。可是老农夫很相信女儿，无论外人怎样挑唆，也不能打动他的心。这姑娘怀胎一直怀了三个年头，在第四个年头上，胎儿才降生下来。孩子一生下，就有七八岁的娃娃那样大。膀大腰圆，金黄色的头发闪闪发光，看起来，浑身是劲。外公从心底里喜爱他。叫他随外公的姓，起了一个名字叫段赤城。段赤城长到五六岁的时候，跟外公一搭里背础石，当石匠。六岁的孩童，背起石头来，一身轻飘飘的，像背起一包棉花一样，一点也不吃力，比他的外公的力气要大多少倍。农民们看见这个孩子气力那样大，也都喜得眉飞色舞地瞅着他笑。日子过了不久，段赤城的外公忽然得了一场重病死去了。段赤城成了段家独一无二的靠山。家里家外，都靠赤城一人维持。有一年，大理龙王庙附近，忽然出现了一条恶蟒。每年一到春天，恶蟒藏在海子里等着吃一对童男童女。当地老百姓，要不按时将童男童女献来，恶蟒立即在海子里兴风作浪，把大理附近的居民和田坝统统卷入洪水；老百姓只消把童男童女往海子里一丢，浪花立刻就会平静下来。为了年年要送出一对童男童女，大理附近的老百姓，每天都担着天大的一颗心。有一天，段赤城正往苍山去背础石，从洱海岸上经过，忽然耳旁传来一片嘈杂的人声和小孩啼哭的声音。他顺着声音走近一看，原来是人们正要往海子里丢进一对童男童女。两个孩子看见一个陌生的人，从人群里钻了进来，他们闪惚着四只恐怖的小眼睛，不住的向这个生人瞅，好像哀求他打救性命似的，看热闹的老百姓，也抹了抹眼泪，指着跟前的两个孩子说：“你看，这两个活蹦乱跳的孩子，谁忍心把他们送进大蟒的嘴里去呢？”段赤城听了众人说的这番话，又看看那两个浑身索索颤抖的孩子，着实可怜，他立刻高声吼着：“快把这两个可怜的孩子放开，让我下去杀蟒！”说完，他叫众人给他准备下一盘绳子，七把尖刀。众人连忙替他买好送到海边。段赤城在背上缚了两把，嘴里叼着一把，两只手里各攥一把钢刀，浑身都是钢刀。一切都准备妥贴以后，他对看热闹的人们说：“我这次斩杀恶蟒，一定是九死一生，要是真的死了，我只耽心我妈没有人依靠！”众人说：“你尽管放心下海杀蟒，万一有个三长两短，日后你妈的抚养费，全都担在我们众人身上。”段赤城点了点头，又说：“我要钻进恶蟒的肚里去制它！你们要是看见恶蟒翻上来黄肚子，就赶快破开蟒肚救我；要是迟了，我就活不成罗！”段赤城叮嘱的话还没有讲完，突然听见洱海里的水哗啦哗啦地响了起来，接着水面上翻起了万丈的水花。人们隐约地看见那颗张着血盆大嘴的蟒头，在浪花里晃来晃去，好像在寻找什么食物似的。段赤城早已看得清楚，向前纵身一跳，“唰”地一声就跳进蟒蛇的血盆大嘴里了。段赤城带着满身钢刀，在蟒蛇的肚子里滚来滚去，滚得蟒蛇在大海心里横蹦乱跳。眼看海子里搅起了数万丈高的海花。大蟒在海子里翻腾了一阵，人们猛地看见从蟒蛇的腰背里，刺出一把明晃晃的钢刀。碧绿色的海波，立刻染上了一层鲜红的色彩。接着又搅起一阵海潮，红色的高潮大浪，围绕着大蟒的前前后后，时起时伏。过了一会儿，大蟒终于翻上了黄肚子，海潮慢慢平静下来了。翻着黄肚子的大蟒，顺着海水朝南方飘去。沿河助战的老百姓，看见恶蟒翻上肚子，喜得在岸上拍手叫好。他们急忙撑起一只大木船，跟踪而下，想立时把英雄段赤城从大蟒的肚子里剥出来，搭救英雄的性命。大蟒的尸身，由海心飘近了海岸，大家一齐动手，把它拖上河岸，用快刀小心翼翼地划破蟒肚。蟒肚剥开了，可是段赤城早已闷死在里面了。众人止不住痛哭起来。众人的哭声震动了苍山和洱海，震撼了整个大理城。大家把这位为民除害的义士从蟒蛇的肚里抱出来的时候，发现蟒蛇的肚里全是金银首饰。众人把段赤城装殓起来，埋葬在羊皮村斜阳峰上面，因为他的尸体是在羊皮村打捞起来的。当地老百姓为了永世纪念这位杀蟒的英雄，他们把蟒蛇的骨头烧成灰烬，用蟒蛇肚里的金银首饰，换成雪花白银，在羊皮村斜阳峰的山脚下修盖了一座蛇骨塔。段赤城被尊为羊皮村的本主了。斜阳峰下的这座蛇骨塔，被碧绿的洱水围绕环抱，远远看去，好像刚刚升起的一颗朦胧新月，游人到此凭吊英雄段赤城，对这座美丽雄伟的蛇骨塔，常是依依不忍离去。