这是一个天色阴沉的北方的冬季。 干冷的西北风嗖嗖地吹着，使寂静空旷的荒野平添了几分荒凉萧瑟的气氛。此刻，就在这个寒冷的冬天的上午，身穿黑风衣眼戴墨镜的半截尾巴鼠正站在一座新坟前，凭吊刚刚去世的鼠太大太和三个年幼的鼠仔(它们是被骑士猫残害而死)。今天是它们集体遇难的第七天，痛失亲人的半截尾巴鼠一直沉浸在深深的哀痛中不能自拔。在这七天里，它抱着胀痛的脑袋绞尽脑汁想啊想啊，终于想出了一个既不用冒风险又可稍解心头之恨的妙计。 一大早，半截尾巴鼠就特意到全城最有名的“红草帽面包屋”重金订做了一个1.8千克的蛋糕骑士猫(以随身带去的骑士猫近照作模型)来祭奠亡灵，并让面包屋的活计小熊壮壮送到坟前。 一提到骑士猫，半截尾巴鼠就恨得牙根直痒。呸!什么骑士猫，简直就是残暴的刽子手!我招谁惹谁了，你竟然害得我家破人亡?还差点儿要了我的命，半截尾巴都给你咬断了。我与你势不两立…… “半……半……半截尾巴鼠先生，你……你要的蛋……蛋……蛋糕骑士猫给……给你啊送……送来了。”正当半截尾巴鼠埋头想心事的时候，小熊壮壮骑着一辆载有巨型蛋糕的三轮车气喘吁吁地来到眼前。 “什么，什么?半截尾巴鼠是你叫的吗?”半截尾巴鼠指手画脚地大声训斥小熊壮壮。真熏气!才七天功夫，半截尾巴鼠的绰号就传遍了全城。真是好事出名快(注：原句是好事不出名，它篡改了一下)，坏事传千里啊!不是明摆着吗?骑士猫原先叫田田，只是因为此次捕我鼠类有功，被授予骑士勋章，骑士猫才被叫开的。想我半截尾巴鼠原名叫尖尖，也是因为此次拼命逃亡时被骑士猫咬掉了半截尾巴，才有了这个难听的绰号。 “对不起，尖尖先生。”小熊壮壮赶紧改口，顺手把蛋糕从三轮车上抱下来，小心翼翼地放在坟前已经摆好的四个角用砖块压住的白纸上。 “嗯，像，真像，太像了!简直就跟骑士猫形同一个模子里刻出来的一样。”半截尾巴鼠仔细打量着蛋糕骑士猫，不由得连声赞叹。 “多谢夸奖。”小熊壮壮不好意思地挠挠后脑勺。 一阵寒风袭来，半截尾巴鼠不由得连着打了几个又大又响的喷嚏。 只见它双手颤抖地从包里掏出五副刀、钗，咬牙切齿地说： “骑士猫呵骑士猫，想不到吧，你也有栽倒在我手里的这一天!虽然我斗不过真的你。但是我会用一个假的你来代替。我相信心灵感应之说。我要让你尝尝千刀万剐大卸八块的好滋味！我那屈死的太太和孩子啊，你们快出来对准这个可恨的家伙尽情地发泄心中的怨恨吧!尽情地吞食猫肉吧!听说猫肉很香，这可能比真猫肉差点儿。来吧，举起刀、钗向骑士猫进攻!干掉它！” 奇怪，半截尾巴鼠歇斯底里地喊了半天，竟不见丝毫动静。倒是一旁的小熊壮壮提醒了它：“打扰一下，尖尖先生，死者是没有知觉的，更不会爬出坟来吃东西。”半截尾巴鼠这才如梦方醒，拍拍自己的尖脑袋，转动一下绿豆眼儿说：“瞧瞧、我都给气糊涂了。我是报仇心切啊!反正，我一个人吃太没劲。不如你坐下和我一起分享猫肉的美味!” 小熊壮壮连连摆手：“不不不，还是你自己吃吧。我得赶紧回去交差了。” “别忙。”半截尾巴鼠喊住小熊壮壮：“还得麻烦你给我送到家。小费嘛，我决不会亏待你。这是我的名片，上面有我的住址和电话号码。为了安全起见，我先坐出租车回家。你办事，我放心嘛!”说完冲小熊呲了呲大尖牙。 刚要迈步。半截尾巴鼠觉得似乎还有什么事儿没做。于是朝蛋糕骑士猫猛击一拳。可惜，蛋糕骑士猫只是晃了晃身子，并没有瘫倒散架。打一下不解气，又索性用刀尖儿剜出了蛋糕骑士猫两只黑亮的眼球(紫葡萄)，随即猫的眼里就涌出了一股鲜红的血(果酱)。半截尾巴鼠狞笑着把“猫眼”扔进嘴里，拼命地嚼啊嚼，心中涌起一阵报复后的快感。哼，走着瞧!看我回去怎么收拾你?我不信你就不喊疼! 半截尾巴鼠站在路边一招手，扭着屁股上了一辆红色出租车，留下小熊壮壮在后面哼哧哼哧地赶路。 当晚九时许，正当一群鼠辈(当然是半截尾巴鼠的鼠爸、鼠妈、鼠姨、鼠舅、鼠姑、鼠伯、鼠朋、鼠友、鼠兄、鼠弟、鼠姐、鼠妹)欢聚在半截尾巴鼠家锁上大门大摆盛宴，你一刀我一口狂吃蛋糕骑士猫之际，半截尾巴鼠的手机响了，传来一个细声细气的鼠音：“喂，尖尖哥吗？我是你的昵昵呀！今晚我想到你家坐坐，不知方便不方便？” “方便!方便!只要是我的昵昵来。对了，告诉你一个好消息。嘘——暂时保密。见面时再给你一个惊喜。现在在哪?我这就开车接你去。”一听是昵昵那甜蜜温柔的声音，美得半截尾巴鼠的骨头都要酥了。 顺便交代一下，昵昵是半截尾巴鼠的初恋情人，两鼠相好了两三年。一年前，据说因为身体方面的原因(后来得知是因吸毒被关进了戒毒所)才不得不与半截尾巴鼠痛苦地分了手。今晚它的突然来访，况且是在半截尾巴鼠太太已经不在世的情况下，这可真是苍天有眼啊! “不用了，尖尖哥，我就在你的家门口呢!你赶快开门就是了。我都快冻成冰棍儿了。”手机里的昵昵娇滴滴地说。 “好! 我这就给你开门!”半截尾巴鼠关了手机，朝手机“啾”的吻了一口!就急不可耐地冲向门口。一屋的客人都被它这一反常举动搞得莫名其妙。 不好!半截尾巴鼠刚一打开门，就觉得有什么沉重的肉敦敦的东西朝它猛压下来，并死死地卡住了它的脖子。天哪!这突如其来的变故，吓得本来就胆小的半截尾巴鼠双腿发软，忍不住尿湿了裤裆。 “半截尾巴鼠，放老实点，睁开眼睛看看，我是谁?”借着门口的荧光灯， 哆里哆嗦的半截尾巴鼠看清了它的仇敌正瞪圆猫眼死掐住它不放。半截尾巴鼠又气又急，拼命挣扎了几下，无奈，想溜，溜不掉，想喊，喊不出，只有苟延残喘的份儿了。 半截尾巴鼠警惕地环视了一下周围。没有看见日思夜想的昵昵，心里不由得发虚了，气急败坏地问道："昵昵呢？我的昵昵呢？你们到底把它怎么样了?” “嗨!我在这儿呢!"话音刚落，只见从树丛后面闪出了一手捏着鼻子一手捏着声带的小熊壮壮。 半截尾巴鼠这才发觉上了当，狠狠地朝小熊壮壮吐了几口唾沫：“呸！呸!呸！坏小子！叛徒！”小熊壮壮也不恼，一副得意洋洋的神态，还故意冲它做了个鬼脸。 这时候，只听骑士猫果断地下令：“事不宜迟，快行动！先切断室内电源。今晚要来个全窝端。尤其要守好门口，决不能让一个老鼠从我们的眼皮底下溜掉!” 一声令下，几十名训练有素的猫警马上各就各位。“啪哒”，半截尾巴鼠家里即刻陷入一片漆黑。屋里也顿时乱作一团，惊恐万状的老鼠们纷纷哭叫着挤着踩着向门外逃命。结果，万没料到，刚出门口，就稀里糊涂地进了猫口。 只半个小时左右的功夫，骑士猫就带着士气旺盛的猫警们大获全胜，一举端掉了这个祸害一方的大鼠窝。唉!至于那壮志未酬的半截尾巴鼠即尖尖先生、看来已无生还之望?不但杀妻弑仔之仇未报，还得再搭上自己的鼠命一条，不!是74条鼠命。损失惨重啊!哎!没办法，不管它情不情愿，可怜的半截尾巴鼠也只能有一种选择： 带着无尽的遗憾升。入‘‘天堂”找它的太太、鼠仔一家团聚去!