爱丽斯一回家就知道大事不妙。妈妈正站在洗衣机旁，一只手抓着爱丽斯换下的那条牛仔裤，另一只手摊开着，上面有好多黑色的小球球一样的东西。妈妈正疑惑不解地左右端祥着这些小球球，看到爱丽斯进来便大声问道：“这是什么东西？” 爱丽斯后悔自己太粗心，忘了把口袋里的东西先掏出来再把牛仔裤交给妈妈。现在怎么办呢，妈妈看到爱丽斯低着头，脸红耳赤地站在那里，心里更加来气。她把手伸到爱丽斯面前厉声问道：“爱丽斯，别再瞒我了。告诉我这到底是什么玩艺儿？” 爱丽斯看着自己的脚尖，做了几下深呼吸才壮着胆子说：“羊粪！” “羊粪！”妈妈尖叫一声，手里的黑球球应声散落到地板上。妈妈抓过一块毛巾，使劲地搓擦着双手，一双冒火的眼睛狠狠地盯着爱丽斯。 “这下真完了，”爱丽斯暗自叫苦，“我要不把事情讲清楚，妈妈肯定要惩罚我，不是不准我一个月自由活动，就是停发我一个月的零花钱。” 于是，爱丽斯壮着胆子抬起头，恳求地望着妈妈：“这事我能讲清楚。您听我讲完以后也许就不会这么生气了。请您千万给我一个机会。” 妈妈点点头，听女儿讲述下面的故事。 爱丽斯有个朋友，谁也不知道他的真实名字，但大家都叫他“纸人”，因为他从来不穿衣服，只是用绳把大小不同的报纸绑裹在身体的各个部位，天冷的时候他要裹上好几层报纸，等天热了再解下一些。“纸人”不看重钱，也不喜欢买东西。他认为大家没必要买这买那活得那么累。 “纸人”住在悬崖边的小屋中，可以俯瞰碧波万顷的大海。小屋是“纸人”亲自动手用树皮搭成的。屋里的地毯是报纸铺成的，床上的被褥也都是纸做的。生活在悬崖边的禽兽、鱼鸟都是“纸人”的朋友。他曾经告诉爱丽斯：“我不需要小汽车，也不需要买房子、冰箱、洗衣机。和我作伴的有天上的星星，海上的凉风，还有空中的鸟，水里的鱼，而云朵每天都有新的故事。我根本不需要电视机。” “纸人”独来独往，坚信自己的观点是真理。 旁人都把他当疯子，学校里的孩子们也把他当怪物看待。每当他们看到他穿着纸衣在四周漫步，他们就开始用各种难听的话叫骂，但只是在“纸人”离他们比较远的时候孩子们才敢这么做。有时候，有几个稍微胆大一些的孩子会朝“纸人”的方向走几步，喊叫着向“纸人”要烤鱼和炸土豆条吃，但那也都是装腔作势。事实上，孩子们都惧怕“纸人”，除了爱丽斯谁也不敢走近他的树皮小屋。 爱丽斯是“纸人”的朋友。她经常帮“纸人”照料他那些动物。“纸人”有一只红嘴黑鹰，每天都坐在他的床上，哪儿都不愿意去，只是静静地关注“纸人”的一举一动。“纸人”的考拉熊因为受过伤眼睛瞎了，每天得有人给它喂食。此外，“纸人”一发现生病的或受伤的小动物，不管是负鼠、刺猬，还是山羊、海鸥，他都会想办法把它们弄到小屋中，给它们吃药、包扎伤口；精心地照顾他们。等这些小动物恢复健康后，“纸人”再把它们送走。所以，他的小屋总是很热闹。 那天放学后爱丽斯又去看望“纸人”。走近小屋时，爱丽斯发现“纸人”坐在屋外的一块大岩石上，他的膝盖上放着一个用旧报纸做成的口袋，里面似乎有什么东西在蠕动。 爱丽斯好奇地问道：“这里面装的是什么呀？”  “纸人”抬起头哀伤地冲爱丽斯笑了笑，“一个朋友。一个生病的朋友。” 爱丽斯掀起一张报纸，看到一只美丽可爱的小袋鼠。小袋鼠的眼神那么温柔，但眼睛是湿润的。爱丽斯感动地想：“纸人”身强力壮，但对动物总是充满爱意，动物们都知道他是永远不会伤害他们的。 望着这么放心地依偎在“纸人”身上的小袋鼠，爱丽斯轻轻问“纸人”：“你可以治好它的病吧？” 出乎她的意料，“纸人”沉重缓慢地摇摇头：“这回比较麻烦。袋鼠肚子里长了瘤，得找兽医做手术。” 爱丽斯知道，“纸人”给成百上千的动物治好过病，不到万不得已，他不会找兽医帮忙，因为一进城人们总是取笑他的纸衣，有时候甚至弄得他不能及时带动物看病。想到这儿，爱丽斯忙说：“别担心，我会带袋鼠去看病的。” “纸人”感激地望望爱丽斯：“你真是个好姑娘，爱丽斯。可是，兽医是要收费的。做一次手术需要二百块澳元。我们得有二百块钱才行。” “我可以去募捐，”爱丽斯脑子很快。 “那不行。我不想求人要钱，”“纸人”一边摇头一边走进小屋。不一会儿，他抱出来一只已经生锈的旧铁盒。“纸人”重新在岩石上坐下，伸手从盒子里掏出一样东西。那是一颗宝石，表面十分光滑，里面是漩涡状的紫蓝相间的花纹，漂亮极了。 “这是蛋白石，”“纸人”说，“也是我最后一块宝石。很早以前留下来的，那时我采过矿。” 蛋白石在“纸人”粗糙皲裂的手掌上轻轻滚动着，爱丽斯惊讶得一句话都说不出来。她从来没见过这么漂亮的宝石。忽然，“纸人”抓住她的手，掰开她的手指，把蛋白石放到她柔嫩的小手中。 “把这块蛋白石带到城里去，卖给珠宝商。它至少也值二百块钱。你跟他们说要现金，爱丽斯。我知道你是可以信赖的。” 爱丽斯激动得脸都红了。她长到现在，还从来没有人把二百块钱托付给她，因为好多人都说爱丽斯丢三落四，好多时候像是在做梦。现在，“纸人”这么看重她，爱丽斯能不感动吗？ 她站直身体向“纸人”保证：“我一定帮你做这件事。但得等明天放学后我才能去珠室店，因为现在珠宝店已经关门，明天的课我也不能逃。” “纸人”脸上绽开了笑容：“真是个好姑娘！”  爱丽斯在悬崖上走着。夕阳西下，染红了一大片海水。海风轻拂着她的脸颊。爱丽斯停下脚步，仔细地端详着蛋白石。她明白这块宝石在“纸人”的生活中肯定有着特殊的意义，而“纸人”是为了救另一条生命才忍痛割爱的。爱丽斯暗暗下决心：一定要办好这件事，不让“纸人”失望。忽然，爱丽斯听到一阵奇怪的叫声，声音很凄凉，有些发颤。开始她以为有人在开玩笑，吓唬她。可她刚走两步，叫声又响了起来：“咩——。”那声音使她想起了饥饿的牛羊。 爱丽斯觉得叫声是从悬崖下面传过来的。她往下看了好一会儿，但什么也没发现。她正准备转身离开，“咩咩”的叫声又响了起来。“好像是羊儿在求援！”爱丽斯决定会看个究竟。 然而，巨大的海浪猛烈拍击着陡峭的悬崖，悬崖边怪石嶙峋，只有一条断断续续的羊肠小道向下延伸着。爱丽斯两腿发软，不敢往下走，只好坐下来，一只手紧攥着蛋白石，另一只手抓扯着旁边的草木，屁股蹭着地一点一点往前挪去。 爱丽斯艰难地挪到一堆乱石旁，看到前面离她只有几步远的地方有一头巨大的公山羊，羊脖子上的链条被灌木缠住，乱成一团。 “好啊，原来是你，”爱丽斯兴奋地喊道。她从来没见过这么脏的公山羊：长长的羊毛已分不清是什么颜色，上面粘结着粪土、灰尘、草叶和小树枝，牙齿发绿，一看到有人过来便变本加厉叫得更响了。 爱丽斯决心帮助这头失魂落魄的公山羊。她不敢站起来，只是坚定地继续往前挪。忽然，她眼睛一亮：前边有一丛乱草！她伸手抓住乱草，使劲往前一蹭便到了山羊旁边。她的另一只手仍然紧握着蛋白石。惊慌之中爱丽斯竟然没想到应该把宝石塞进衣服口袋。 山羊却没有丝毫的畏惧，它低下头开始啃爱丽斯的运动袜。 “别乱啃，你这头笨羊，”爱丽斯急得大叫起来，可山羊头也不回，继续啃咬着，它很快从袜子上撕下一块，一口吞进了肚子里。 爱丽斯赶紧一手撑地站了起来。她试图用握着蛋白石的那只手把链条从灌木上解下来，但又怕把蛋白石弄丢。结果，折腾得汗流浃背也没有把链条解开。 爱丽斯觉得手掌一阵发酸，蛋白石便从她颤抖的手指间滑落。她发疯似地伸手去抓，可蛋白石毫不留情地沿着羊肠小道向悬崖边缘滚去。 就在这时，山羊以迅雷不及掩耳之势一伸脖子把宝石送到嘴中。  “不！”爱丽斯痛苦地尖叫一声。可是，一切都晚了。她眼巴巴地看着山羊把宝石当甜食吞进了肚里。 和灌木缠在一起的链条终于松开了。山羊便飞速地跑了出去。山羊在前面越蹦越快，爱丽斯在小路上胆战心惊地追赶。要不是路边经常有枯树杂草可以抓扯，爱丽斯很可能会失足跌下悬崖。 恩将仇报的山羊很快跑到路尽头，窜上了悬崖顶。等爱丽斯高一步低一脚爬到顶上时，山羊早已远去，爱丽斯只看到前方有一个灰蒙蒙的东西在蹦跳。 顿时，爱丽斯觉得浑身发冷。她很清楚，蛋白石已经丢了，山羊很快就会跑得无影无踪。这样，可怜的小袋鼠就做不了手术，很难再活下去。而这些都是她的过错。她没脸回去见“纸人”。“纸人”这么信任她，让她用宝石去换二百块钱。她怎么能够面对“纸人”那双充满忧虑的棕色眼睛，告诉他自己把宝石丢失了？！ 想到这里，爱丽斯加快步伐，朝山羊逃跑的方向穷追不舍。她能看到山羊，可他们之间的距离似乎永远不会缩短。爱丽斯没想到山羊能跑这么快。她自己是学校的长跑运动员，同学们都称她“飞毛腿”；可现在，她跑得肋骨和肺都疼了也没有追上那头可恶的山羊。 爱丽斯觉得自己跑得快不行了，只好放慢步子，开始快步走。她一边走一边想：怎么样才能把蛋白石弄回来呢？  当然，抓住山羊之后，她可以请兽医把羊肚中的蛋白石取出来。兽医要是不愿意，她会告诉他，只要他把蛋白石取出来，她就把卖蛋白石所得的现金分一半给他。或者，她可以这么对兽医说：“你给山羊动手术，把蛋白石取出来，再给小袋鼠动手术治病，两次手术都做完，蛋白石就归你。”问题是，兽医不会相信爱丽斯的话，因为她还是个孩 子。他可能会客气地笑笑，把爱丽斯打发走。 而且，蛋白石不会永远呆在羊肚子中，爱丽斯越想越担心，万一蛋白石自己跑出来了，那该怎么办？她得想办法抓住山羊，自己把蛋白石找回来。 爱丽斯明白，上去的东西总要下来；进去的东西总要出来。既然山羊把蛋白石吞进了肚中，那么它迟早要把宝石和粪便一起拉出来。所以，她只要一刻不停地盯住山羊，并且把羊粪收集起来宝石就一定能回到她手中。 可是，蛋白石在羊肚中的旅程到底要多久才能完成呢？爱丽斯又开始担心新的问题。她知道，山羊吃东西一般很快，而这头公山羊干什么都异常迅速，很可能还没等她追上去公羊就把蛋白石拉出来了。想到这儿，爱丽斯鼓足劲又拔腿向前追赶。 爱丽斯跑了一阵，发现山羊在离市中心不远的一座花园中啃着鲜艳的花朵。 “机会来了！”爱丽斯暗暗高兴。她忍着肋部的一阵阵剧痛继续向前跑。可就在她快到公羊身边时，那畜生抬头张望了一下，它发觉形势不妙拔腿便朝市中心跑去。一路上，公羊又蹦又跳，引得行人都停下来好奇地看它。 “拦住那头羊！”爱丽斯一边追一边气喘吁吁地喊。 可是，谁也没有阻拦公羊。大家都以为爱丽斯在和公羊玩游戏，都觉得很好玩，许多人笑得眼泪都流出来了。 公羊闯过红灯，逐渐放慢脚步，最后在一家药店前停了下来。爱丽斯惊慌地发现，公羊开始拉屎。 她不顾一切地冲到药店前，看着散落在地上的黑色小球球。“我可不能让它们留在这里，也许其中一颗藏着蛋白石呢，”爱丽斯一边想一边弯下腰，捡起这些黑球球，塞进口袋中。 她不敢看旁人的目光。她知道大家都在看她：一个小姑娘居然在光天化日之下跪在大街上用双手捡羊粪！她感到脸颊烧得滚烫，但她没有别的选择，她必须把蛋白石找回来。 可恶的是，公羊又无所顾忌地跑了。每当爱丽斯快追上公羊时，那畜生就拉下一串羊粪，随后又扬长而去。爱丽斯每次都得停下脚步，把羊粪捡起。等她终于把公羊抓住时，她所有的口袋都已装满了黑色的小球。 爱丽斯牵着公羊慢慢往家走，时不时还得停下来捡起那畜生的“最新贡献”，路人都以为爱丽斯是个小疯子。 终于到家了，爱丽斯把公羊带进后院。为了防止被父亲发现，她把羊拴在车库后面一根柱子上，然后认真地对公羊说：“别出声。这可是你，我，还有你那些黑球球之间的秘密。” “咩——”公羊长叫一声，算是响应。  那天晚上，爱丽斯翻来覆去睡不着。她等家人都入睡后拿着电筒偷偷溜出来两次，但只看到更多的小黑球，没有找到蛋白石。 第二天早晨，爱丽斯穿戴整齐准备上学。她从厨房里拿了一个硬纸盒、一把切奶酪的小刀，然后去看公羊。 真是祸不单行，公羊又不见了。爱丽斯只好先把篱笆旁边公羊拉下的羊粪装进纸盒。然后，沿着有小黑球的路线一路追踪，终于找到了那畜生。这次羊脖子上的链条缠住了上面挂着信箱的木杆，那可恶的畜生正低头啃啮着旁边的玫瑰花。 爱丽斯一时没了主意。如果她把公羊拴回车库后面的柱子，这畜生还会再跑掉，然后天女散花似地到处乱拉它的小黑球，万一拉出的蛋白石让别人发现了，那一切都完了。爱丽斯眼前又浮现出小袋鼠可爱可怜的模样和“纸人”悲哀的目光。最后，她决定，只要能救小袋鼠，她自己可以做最大的牺牲。 于是，爱丽斯牵着公羊到学校上课。她把公羊拴在椭圆形操场旁的一根柱子上，然后进教室在课桌边坐好。 第一节课上诗歌。爱丽斯心不在焉地听史密斯小姐带同学们朗读一首澳大利亚的丛林民谣，眼睛不时向窗外张望。她看到公羊正拽着链条伸长脖子瞅着她的教室，心里不由又一次紧张起来。她突然想起，那盒羊粪就藏在课桌里面，她应该马上检查一下里面是不是裹着蛋白石。爱丽斯看到史密斯小姐背对着她所在的那一排课桌向后走去了，便迅速揭开盒盖，开始用那把小刀切那些小黑球。由于激动和紧张，她的双手都在发颤。 不知过了多久，爱丽斯才注意到，大家都已停止了朗读，教室里死一般寂静，每个人的目光都集中在她的身上。羞耻感铺天盖地压下来，她抬不起头，只想把纸盒盖上，但她的双手抖得太厉害，一失手把盒子打落到地板上，小黑球放肆地滚向每个角落。 教室里立刻乱了套，孩子们鄙夷地看着爱丽斯，又是狂笑又是怪叫；爱丽斯真希望有个地洞可以钻下去。 就在这时，耐不住寂寞的公羊挣脱链条，穿过前门，昂首阔步地走进爱丽斯的教室。 “这是谁的山羊？”史密斯小姐大喊道。 大家都盯着爱丽斯。 史密斯小姐气得脸都白了：“爱丽斯·汤普森，你把山羊带到学校来干什么？还有，地板上这些脏东西又是什么？” 爱丽斯只觉得脑袋嗡嗡作响，她真希望这一切都是一场噩梦。然而，周围孩子的嘲笑和打闹使她清楚地意识到自己的处境。她鼓足勇气对史密斯小姐说：“我得了气管炎，每隔一小时就得喝一次新鲜的羊奶。” 教室里马上安静下来。过了好一会儿，爱丽斯才听到史密斯小姐挖苦的声音：“一头公羊没法给你提供很多鲜奶喝吧。” 孩子们大闹起来，有的笑得在地上打滚，有的捂着肚子直喊“受不了啦”。  爱丽斯恨自己竟然编出这么愚蠢的谎言，而且这么快就让人揭穿了。 “把这头可恶的山羊弄出去！”史密斯小姐颤抖的声音把爱丽斯从难堪和羞辱中惊醒。她拽着链条狠劲把公羊拖出教室带到椭圆形操场边，临走时她含着眼泪对公羊说：“等我回来再把蛋白石拉出来！” 爱丽斯回到教室，咬着嘴唇在众目睽睽下打扫地板。她一边扫地一边向窗外张望。她看到公羊又在往外拉小黑球。 忽然，直觉告诉爱丽斯，公羊终于把蛋白石拉出来了，带宝石的那颗小黑球就在草地上躺着。 爱丽斯心急如焚地向操场望去，只见校足球队的队员们正一路小跑靠近公羊。一个男孩子嫌公羊挡了他的道解开了链条。另外一个男孩子踢着地上的羊粪，可踢了几脚他就停止了。他低头看了一会儿，然后弯腰捡起了一样东西。 爱丽斯不顾一切地冲出教室，跑到男孩面羊，尖声喊道：“把它交出来！” “没门儿，”男孩撇撇嘴，“快滚，小姑娘！” 爱丽斯一眼就瞧见了男孩手中那颗紫蓝相间的蛋白石。她知道说什么都没用，便上前一步，一把抓住了男孩的胳膊。男孩的手一松，蛋白石便飞了出去。  蛋白石在空中划了一道弧线，在不远处的跑道边落下，差点砸伤正在那里觅食的一只棕色的鸟。 这时，不可思议的事发生了。那只鸟叼起蛋白石就往空中飞。爱丽斯惊讶得不敢相信自己的眼睛。她清楚地看到那只鸟嘴里衔着宝石在她头顶打了几个转后向海边飞去，气得她大喊一声“回来！放下蛋白石！”便不顾一切地追了过去。公羊也一蹦一跳地尾随着。 爱丽斯跑得上气不接下气终于追上了那只鸟。现在，鸟可能也飞累了，落在海滩运动场的一张秋千上休息。爱丽斯蹑手蹑脚地走过去，一边走一边哄：“鸟儿乖乖，还我宝石；鸟儿乖乖，还我宝石。” 爱丽斯心里很清楚，事情已经不可救药。但她多么希望那只鸟能在她靠近的时候张嘴让蛋白石掉下来！说到底，那只鸟要蛋白石也没什么用啊。 爱丽斯一步步向秋千走近，那只鸟则睁着亮晶晶的小眼睛狡黠地注视着她的一举一动。 爱丽斯刚到秋千下面，那只鸟就像离弦的箭一样飞速冲向大海。在海面上鸟越飞越高。最后，它张大嘴，尖叫一声，消失在远处水天一色的灰濛之中。蛋白石从空中缓缓下落，像一滴雨珠被大海无声无息地吸收了。 爱丽斯亲眼看着蛋白石轻盈地投进大海的怀抱，心里明白，此后她永远见不到蛋白石了。  “该死的鸟，”爱丽斯垂头丧气地骂道。 爱丽斯转身向“纸人”的小屋走去。她把蛋白石弄丢了，无法换回二百块澳元，而可怜的小袋鼠已经奄奄一息，急需做手术。“纸人”会怎么说呢？ 很快，爱丽斯来到悬崖顶上。她没有勇气去见“纸人”，真希望通向小屋的那条弯弯曲曲的小路可以无穷无尽地延伸下去。“这是个什么日子，怎么这么倒霉，”她一边走一边想，却听到身后传来“咩——”的叫声。原来，公羊一直忠心耿耿地跟随着她。 爱丽斯气不打一处来：“都是你，你这只该死的山羊！”她抓起羊脖子上的链条，十分谨慎地把山羊拴到小池塘旁边的小树上，然后用教训的口吻说：“乖乖地呆在这儿吃草，等我回来！” 山羊望望爱丽斯，眼神充满抱怨，似乎在说：“真不够意思，陪你一起散散步都不行！” 爱丽斯低着头沿悬崖走着。她又开始想那只可怜的小袋鼠，“没有二百块钱就不能请兽医做手术。小袋鼠要是死了，那该怎么办呢？” 爱丽斯不知道该到哪里去凑这笔钱。她在银行里存了九毛五分钱，那能顶什么用？当然，她可以恳求爸爸把她的零花钱提前付给她。她得跟爸爸说：“好爸爸，请您把以后一百个星期的零花钱先付给我，好吗？” 可是，爸爸会斩钉截铁地说：“不行！”然后，还会把爱丽斯好好教训一通。 这时，爱丽斯已经能看到“纸人”的小屋了。她觉得两腿发软，一步也迈不动，便停在那里痴呆呆地胡思乱想。 “对不起，”有人在说话。 爱丽斯吓了一跳。她转过身，看到一个秃顶的男人正满脸愁容地望着她。 “请问，你有没有看到一只山羊？”那人问。 “山羊？” “是的，一只克什米尔山羊，羊毛很长。我千里迢迢把它从印度带到澳大利亚，可这不争气的家伙竟然跑掉了。你一定知道，这种羊很珍贵，我那只公羊值二万块澳元呢，”那人绝望地摇摇头。 爱丽斯正不知所措，又听到那人说：“谁要是帮我把它找回来，我就给他二百块钱奖赏。”  那人说着从口袋里掏出二百块钞票在空中晃了几下。 爱丽斯马上眉开眼笑。她一把抓过钞票，然后对那人说：“跟我来吧。” 爱丽斯把公羊还给了秃头男人，又带着小袋鼠去做手术。她把手术后的小袋鼠送回小屋时，“纸 人”高兴得手舞足蹈。 不久，小袋鼠痊愈了。爱丽斯和“纸人”一起把它送回了大自然。 “我的故事讲完了，”爱丽斯松了口气说。  妈妈仍然抓着那件口袋被羊粪染黑的牛仔服站在那里，但脸上漾开了柔和的微笑。过了好一会儿，她才开口说话： “爱丽斯，这是一个多么美丽动人的故事。妈妈真高兴，有这么善良的女儿。你还挺过了这么难熬的时光，真不容易。” 妈妈低头看看地板上的小黑球，又说：“别担心，我会把牛仔服收拾干净的。你把地板打扫一下，好吗，” 爱丽斯冲妈妈甜甜地笑着，回头去厨房取掸子和刷子。