一对老夫妻没有儿女，两人都盼望有一个孩子。所以，有一天妻子怀了孕，两人都高兴极了。可是使他们非常失望的是，妻子生下来的不是小孩，而是一个小小的母青蛙。不过这个母青蛙说话和一举一动，都象人一样，她的父母和邻人们渐渐地都很爱她，亲热地称她做小青蛙姑娘。几年以后，妻子死了，男人决定续娶。他和一个寡妇结了婚，寡妇带来了两个丑女儿。那两个女儿看到蛙姑娘得到人们的喜爱，很嫉妒。母女三人经常虐待小青蛙姑娘。有一天，国王的第四个儿子宣布要举行洗头仪式①，邀请所有年轻的姑娘都去参加，因为他要在仪式完毕后选出一个做他的王妃。那天早上，两个丑姐姐穿上最好的衣服到皇宫去，希望被王子选中。小青蛙姑娘跟在她们后面跳，求她们说：“姐姐，让我跟你们一块去。”两个姐姐大笑起来，讽刺她说：“什么，小青蛙也要去吗？请帖上请的是姑娘们，没请小青蛙呀！”小青蛙姑娘跟她们一块走到皇宫，请求她们把她带进去。可是两个姐姐不理，把她丢在宫门外面。她对卫兵说了几句好话，他们让她进去了。小青蛙姑娘看见几百个年轻姑娘围着一个浮满百合花的池子。她在她们中间找到了一个位置，等待着王子的到来。王子来了，在池子里洗头发。姑娘们也把头发散落池中。仪式举行完了，王子说姑娘们都这么美丽，他不知道选谁好，所以他要把一束茉莉花扔到空中去，花掉在哪位姑娘的头上，哪位姑娘就是他的王妃。王子向空中扔了一束花，姑娘们都抬头渴望着。但那束花正巧落在小青蛙姑娘的头上。姑娘们恼极了，特别是他的两位姐姐。王子也很失望，但是他觉得应该守信用。因此小青蛙姑娘和王子结了婚，做了王妃。“不要烦恼，我的王子，”小青蛙王妃回答说，“象往常一样的吃饭睡觉吧，到那天，你把我带到皇宫去，我一定会被当做最美丽的女人的。”年轻的王子惊奇地看着王妃，但是他不愿意伤她的心，他轻轻地说：“好吧！王妃，到那天我把你带去。”到了第七天的黎明，小青蛙王妃唤醒了王子说：“王子，我一定得打扮一下。请你外边去等我，到时候叫我吧！”王子听她的话离开了房间。过了一会，王子在外边叫：“王妃，咱们该走了。”“请你等一下吧，王子，”王妃回答说，“我正在擦粉呢！”过了一会，王子又叫她：“王妃，咱们真的该走了。”“好吧，我的王子，”王妃回答说，“请替我开开门吧！”王子想：“她能得到金鹿和那么好的米和肉，或许也能变得很美丽。”他怀着希望开开门，但是他很失望，他看见的小青蛙王妃仍然是一只很丑的青蛙。王子不愿伤她的心，什么也没说，带着她到皇宫去了。王子带着小青蛙王妃走进大厅时，三个哥哥和他们的妻子已经在那儿了。国王惊奇地看着小王子说：“你的美女在哪儿呢？”“陛下，我替王子回答吧，”小青蛙王妃说，“我就是那个美女。”她脱掉了青蛙皮，于是一个穿着绸缎的美女出现了。国王宣布她是世界上最美丽的女人，因而选定小王子继承王位。王子要求王妃再不要穿上那件丑恶的青蛙外衣。小青蛙王妃答应了他的要求，把外衣扔进火里烧了。①这是缅甸的一种风俗。