从前，有一个名叫马丁的吹牛鬼，他常向别人夸耀自己如何如何能干，但实际上，除了信口开河以外，他什么事情都不会。一天，马丁到邻村去玩。在村口，他碰到了一群手拿武器准备到田里去捉青蛙的村民。他们都认识吹牛鬼马丁，所以都十分高兴，都想拿他来开开心。一个村民对马丁说：“喂，马丁，我们这儿的青蛙，一只只都有野猪那么大。你敢和我们一起去捉吗？”马丁一听很高兴，因为他很爱吃蛙肉，何况象野猪那么大的青蛙，他可是连见也未曾见过的啊！所以他马上应口道：“好啊！我和你们一起去。”另一个村民提醒他说：“马丁，带一根粗点的大木棒吧，那些青蛙都是很难对付的呀！”吹牛鬼马丁大笑起来：“哈哈哈！木棒？带木棒做什么？田里的青蛙如果真的象野猪那么大，我就骑到它们的背上去，空手把它们的脖子拧断。”马丁真的没带木棒，就跟着村民们到田里去了。当然，他一路上没有忘了向村民们吹嘘一通。他的这些大话，却让躲在树叶下的蛙王给听去了。蛙王把树底下所有的青蛙都召集起来，告诉它们：“大家注意了，让我们教训教训那个吹牛鬼，看他以后还敢不敢吹牛！”这时，村民们都分头去找青蛙了。马丁独自一人向前走着，蛙王紧紧地跟在他后面。走着，走着，蛙王忽然一下子跳到了马丁前面的河岸边。它半闭起眼睛，静静地伏在那里，一动也不动。马丁可不知道这些，他继续向前走着。路旁的蛙群不停地向他叫着，声音象打雷一样。马丁听得又惊又怒，就在他实在受不了的时候，突然，他真地看见一只巨大的青蛙就伏在面前，动也不动。这下，马丁可高兴了，他真地跳到了蛙王的背上。说时迟，那时快，蛙王立刻用一只前脚紧紧地勾住马丁的脖子，向河里跳去。这时，马丁可有点害怕了，他拼命想挣脱蛙王的那只前脚，可蛙王的力气太大了，他怎么也挣脱不开。这时蛙王说话了：“别怕，年轻人。我带你游过河去，我们一面游，一面唱歌怎么样。”说着，他真的张大喉咙，大声唱了起来，岸上所有的青蛙也都跟着叫了起来，那个嘈杂，简直让人受不了。马丁害怕极了。他更加拼命地挣扎着，想从蛙王的背上逃走，但他已被蛙王紧紧勾住了，一点办法也没有。村民们听见这样嘈杂的蛙鸣声，都觉得十分奇怪，他们纷纷来到河边。当他们看到马丁真的骑在一只巨大的青蛙背上，在河面上游动时的那副熊样时，都禁不住笑了起来。望着骑在青蛙背上的马丁，村民们都大声叫了起来：“喂，马丁你不是要拧断青蛙的脖子吗？‘快拧呀！快拧呀！你不是说你不必用武器，就能捉到青蛙吗？那就快让我们开开眼吧！”没过多久，蛙王把马丁背到河的对岸，用力把马丁抛上岸，然后对马丁说：“现在没事了。今后你还敢再吹牛吗？”蛙王说着，一跳便不见。马丁羞得满脸通红。回村以后，他对村民们说：“我错了，我喜欢吹牛，就是因为怕别人笑我，瞧不起我，可结果还是让人家笑了。今后，我要老老实实做人，再也不吹牛了。” 真的，从那天起，马丁再也没有吹过牛。