寒冷的冬天终于过去了，春回大地，万物复苏。一个农夫来到地里，拉着犁耕地。随着犁刀划过，一条条松软的泥土翻了起来，泛出阵阵泥土特有的香味。“啊！”一条钻进泥土中冬眠的小虫被惊醒了。它伸伸懒腰，钻出地面，举目四望，思索着到哪儿去找些吃的东西。不料，一只蛤蟆蹦了过来。蛤蟆看见了小虫，心中一喜：“啊哈，这不是送上嘴的食物吗？踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。对不起了，小虫，我要用你当点心了。”想着，它纵身一扑，一口把小虫吃了下去。可怜小虫儿还没找到吃的，自己倒被别人吃了。蛤蟆吞吃了小虫，洋洋得意，唱着、跳着，有些忘乎所以。蛤蟆的叫声，惊动了一条冬眠醒来的大蛇。蛇的肚子正咕咕叫呢，正想着找点儿什么来充饥，一见不远处有只肥大的蛤蟆，蛇喜上心头：“嗯，想什么，就有什么，我正饿得难受，这只蛤模送上门来，那我可就不客气了！”蛇想着，猛一窜，张开嘴，把正在唱歌的蛤膜吞进了肚内。蛇的肚子一鼓一鼓的，那可能是蛤膜在里面跳舞吧？蛇吞吃了蛤蟆，心满意足，把身子盘在一起，闭上双眼，在那儿养神。一只孔雀在天上飞着。它也很饿，边飞边搜寻着地面，看有没有可以充饥的东西。“啊！那里有一条大蛇，正好作我的美餐！”孔雀看见地上盘着的大蛇，异常兴奋，因为这样的美味不是天天都能享用得到的。孔雀向大蛇俯冲下去，猛地向大蛇的要害啄去。蛇被啄死了。孔雀美美地吃了一顿蛇肉。当蛤蟆捕食小虫儿时，它没有防备身后的大蛇；当大蛇吞吃蛤蟆时，它忘记了空中还有孔雀。