住在乡下的蛤蟆，一直还是这么穷。新年快到了，他又开始想念在远方的青蛙老弟。 “今年，得给青蛙老弟寄一张真正的贺卡了。以前总是用明信片代替，也太寒酸了。” 蛤蟆走到村口的小店里去买贺卡。但是，蛤蟆没想到所有的贺卡都那么贵，买哪种他口袋里的钱也不够。最后，蛤蟆还是买回了一张明信片，是不用贴邮票，也不用套信封的那种。 蛤蟆的字不好，他再认真写，字还是歪歪扭扭的。他这样写： “青蛙老弟你好吗我很想念你。去年你没有回信是不是很忙。有空回来看看。要过年了吃得好一点。蛤蟆老哥。” 蛤蟆的脑子里，总是浮现出青蛙出村那天的情景：真的要离开家了，青蛙忽然害怕了。他就拍拍青蛙的背说：“不怕，好好在外面闯，真的不行了，就回来，有你蛤蟆老哥呢！我每年过年都给你寄贺卡，就算我老哥在陪你！”青蛙听了，就流了眼泪。但他还是一边回头一边越走越远了。 “嘿嘿。”蛤蟆想到这里，就苦笑了一下，“说是寄贺卡，可一次也没有寄过，都是用明信片代替的。唉，这贺卡也太贵了，不值。” 蛤蟆又在明信片上加上一句话：“用明信片代替贺卡请多多原谅。” 蛤蟆向明信片深深地弯了一个腰，就算是向青蛙行了一个祝福的礼，然后把它投进了信箱。  “青蛙老弟，蛤蟆老哥祝你新年快乐！” 邮递员打开信箱取信时，从一堆漂亮的贺卡中看到了这张朴素的明信片，就顺便看了看上面的内容。 “啊，蛤蟆虽然穷，可是对朋友很诚心呀！” 为了表示自己的心情，邮递员在明信片的边框上添画了花纹，这样，可以让明信片显得有点节日的气氛。 信被送到了邮局，邮局里的小姐看到了这张明信片。 “啊，蛤蟆虽然穷，可是对朋友很诚心呀。” 为了表示她的心情，她也在明信片的空白处，添画了几片树叶和一朵鲜花。这样，明信片又漂亮了一些。 明信片在寄往青蛙家的路上，经过了很多人的手，大家都会看一看。看了之后，大家都会有一种感觉：现在是什么年代了，还在用最低档的明信片表示祝贺，真是老土！于是，心里就会生出同情和感动，忍不住要往上面添画，来表示一下自己的心情。 明信片本来就不大，很快就画满了。没地方画了，大家开始想别的办法，比如：往上面扎丝带、粘花瓣，当然，还有洒香水。 明信片已经变得很漂亮，显得厚了一些，重了一些，蛤蟆写的字显得更笨更难看了。  明信片送得并不顺利。 按着地址，明信片送到了青蛙的家。但是，青蛙没有在家，门上也积了厚厚的灰尘。 住在隔壁的人说：“青蛙先生的信？他早就不在这里了！搬走了！” 邮递员问：“搬到哪里去了？” “他做生意发了大财，还会住在这里？上半年就搬走了。香格里拉街一号的花园别墅！你们把信送到那里去吧。” 砰的一声，隔壁的人家把门关上了。 邮递员又把明信片带回来，放进了一个塑料筐里。这满满的一筐装的都是贺卡，全是寄往一个地方的：“香格里拉街一号花园别墅 青蛙先生收”。 蛤蟆的明信片，随着满满一框贺卡，送到了香格里拉街青蛙先生的府上。 与那些豪华精致的贺卡相比，蛤蟆的明信片显得那么的不同。  晚上，在暖暖的灯光下，青蛙在看那些贺卡。当他看到蛤蟆的明信片时，忽然就呆住了。 青蛙翻来覆去地看着，心里酸酸的，好像要流泪了。 蛤蟆老哥的明信片，让他好感动：想不到乡下的蛤蟆老哥还记着他；想不到蛤蟆老哥每年都忘不了给他寄贺卡（虽然是用明信片代替的）；想不到蛤蟆老哥还会把明信片弄得那么漂亮（好像太俗气了点）；想不到蛤蟆老哥还是……还是那么穷…… “去年忘记给蛤蟆回寄贺卡，今年一定要给他回了。” 青蛙挑了一张最豪华的贺卡，在桌上摊开，开始写：“蛤蟆老哥：你”…… 刚写到这里，青蛙的脑子里，浮现出多年前蛤蟆送他出村的情景：世界这么大，他现在要离开家乡去流浪，他是多么害怕。蛤蟆就拍拍他的背说：“不怕，好好在外面闯，真的不行了，就回来，有你蛤蟆老哥呢！我每年过年都给你寄贺卡，就算我老哥在陪你！”他当时听了，好感动，胆子也大了些。他想，一定要在外面好好做，过年带很多好吃的回来给蛤蟆老哥。他一边走还一边不断地回头，看到蛤蟆一直站在那里看着他走远。 “唉，没想到，我这一走，再也没有回去过……”青蛙叹了长长一口气，感到心里又沉重又疲倦。 青蛙趴在桌子上睡着了。  第二天早上，青蛙坐在飞机上，望着窗外。他已经记不清这是第几次出国了。这次他要去世界上最美丽的城市，那里有一笔大生意的合同等着他去签字。 窗外是丝一般的云，云的下面，还可以看到一片片黄色的土地和起伏不平的山脉。 “黄色的土地，往往是比较落后和贫穷的……”青蛙喃喃地对自己说。 忽然，他浑身一抖，差点叫出声来：“贺卡！我走之前忘记把贺卡寄出了！” 他这次出去大概要一个月，等他回来，年早就过了。 昨天晚上，青蛙只把贺卡写了一半就睡着了。 现在，那写了一半的贺卡，正静静地躺在那张贵重的红木桌子上。贺卡上这样写着：“蛤蟆老哥：你”……  就在这同一时间里，在乡下的村子离大路最近的地方，蛤蟆坐着，望着大路那头发着呆。 蛤蟆自己知道，他不是发呆，他其实是在等信。他希望能收到青蛙老弟的信。不过，他不好意思让人家看出来是在等信，就故意装出发呆的样子。 “出门在外的人都很辛苦的，说不定青蛙老弟没时间写信的。再说，没时间写信，说明他很忙，他很忙，那他就是在外面干得还不错……” 蛤蟆这样安慰自己。 天上飞过一架飞机。 飞机的隆隆声打断了他的思路。蛤蟆抬头望着呼啸而过的飞机，心里又想：“唉，要是飞机里坐着我的青蛙老弟就好了。” 这样一想，蛤蟆就站起来，朝着飞机飞去的方向，鞠了一个躬。 蛤蟆变得高兴多了。 如果蛤蟆知道这架飞机里真的坐着他的青蛙老弟，他一定会更高兴的。