在很远的地方，有一片大森林，森林里住着许许多多的动物，它们在一起和睦地相处，快乐地生活。 可是有一天，森林里发生了一柱令动物们都很气愤的盗窃案——蜜蜜蜜糖厂的一间仓库被盗，厂长嗡鸣大叔下午接受了森林电台喜鹊播音员的采访，它的讲话顺着细细的喇叭花茎传向了森林的每一个角落：“亲爱的森林公民们，你们好。我是蜜蜜蜜糖厂的厂长，我想大家都知道我们厂仓库被盗的消息了，这间仓库里装着我们厂工人今年春季里酿出的最香最醇的蜜。本来，我们是打算把这批蜜送去给森林孤儿院里的孩子们的，可是现在……唉！它凝聚着我们厂工人的心血和爱心呀！”说到这儿，嗡鸣大叔再也说不下去了。喜鹊播音员接着说道：“现在，森林公安局已经开始侦察此案，但黑狗警长在今天接受本台记者采访时透露，目前仍未发现线索，如哪位公民知道有关的情况，请与公安局联系，配合破案……” 啊！听了这则消息，森林里沸腾了，居民们纷纷议论起来，这个说：“这是谁干的？抓住了一定要惩罚。”那个说：“真是没有道德了，天下要大乱了！”众说纷纭。只有正在森林动物游乐园里玩的小猴索索和小熊晃晃最明白。这是怎么回事呢？ 原来，这蜂蜜就是它们俩偷的。 索索和晃晃是一对好朋友，它们整天在一块玩，形影不离。这天早上，它们又在一块儿玩“打仗”的游戏，玩着玩着，晃晃不高兴了，它对索索说：“老是这么打呀打的，多没意思呀，我们来玩点新的吧！”索索问：“玩什么新的呢？”晃晃想了想，说：“玩什么新的呢？”晃晃想了想，说：“我在家里，只要一扫地或者洗碗，妈妈就奖给我吃的，我们这次也这样吧，如果谁先被‘打死’了，谁就答应对方一件事。我先说，我赢了要喝多多的蜂蜜。”索索想了想，说：“好吧！如果我赢了，我就要吃多多的大蜜桃。”于是，比赛开始了，它们俩打得可激烈了。可是索索不小心，被晃晃从背后打了一枪，于是它只好回家去找蜂蜜了，可家时里没有，妈妈又不在，怎么办呢？它想，可不能不守信用，不然晃晃会说它索索不够哥儿们的。它想起前几天跑去外边玩时，无意间闯到了蜜糖厂里，那里的树上有许许多多的小房子，里面飘出一阵阵蜜糖的香味…… 当天晚上，索索从蜜蜜蜜糖厂里拿出一大罐蜂蜜来到了游乐园里。晃晃早已在那里等候了，看到索索一到，便大夸了它一通，接着便和索索喝了起来……晃晃恍恍惚惚地倒在大树边，拍拍自己圆圆的小肚皮，说：“索索，你可真够朋友，下次咱们再来玩，等你赢了，我…也…给…呼噜，呼噜……” 可是现在……它俩害怕得要命，特别是索索，一个劲地摇着晃晃的手：“晃晃，你看这可怎么办呀？我妈妈要是知道了会打我的，快帮我想想办法吧！”晃晃这时也不知所措了，它们想了好久，终于决定：去自首！ 第二天早上，森林里开了公判大会，猫头鹰法官正式宣判：小猴索索为讲所谓的哥儿们义气，偷了蜂蜜给晃晃。本应重罚，但念其年幼无知，并主动投案自首，有悔过表现，法院最后判决，罚索索和晃晃去蜜蜜蜜糖厂协助生产，直到新蜜出厂，送给孤儿院为止，并给予双方父母“最不合格家长”称号，贴在门上三个月。 一场森林里的蜂蜜风波终于平息。