小蜜蜂刚刚学会飞行，她在烂漫盛开的花海中飞来飞去，简直就像快乐的小天使。在美丽的百花园里，她结识了许多好朋友，比如蜻蜓呀、蝴蝶呀、知了呀，大家玩得很开心。后来，她看到一只被大家冷落的小飞虫寂寞地躲在一旁，不停地洗脸掸灰尘。小蜜蜂热情地与她打招呼：“大姐，您是谁呀?怎么孤零零独自玩耍呢?”“我叫苍蝇，大家嫌我脏，不愿和我玩耍!”小飞虫可怜兮兮地说。小蜜蜂把苍蝇打量了一番，只见她长着一个红红的脑袋，穿着一身绿得发亮的紧身衣，披着一对透明的薄翅，漂亮极了。小蜜蜂说：“大姐这么漂亮清洁，谁会说您脏呢?您要是不嫌弃，咱们交朋友吧!”“好啊，好啊!”苍蝇受宠若惊，满口答应。小蜜蜂回家取来甜甜的蜂蜜让新朋友尝尝，苍蝇咂咂嘴巴，赞叹道：“我还从未尝到过这么好吃的东西呢！”苍蝇很受感动，便热情地邀请小蜜蜂到她家做客。小蜜蜂欣然与苍蝇同行。到了臭烘烘的猪圈里，苍蝇指着一个阴暗角落说：“这就是我们的新居！”小蜜蜂以为苍蝇故意逗她玩，她想：这么漂亮的姑娘怎么可能在这种地方生活呢?苍蝇说：“我们老家在郊外垃圾场，最近才乔迁新居，因为这里食物很充足。”苍蝇说着便捧出发了霉的猪食残渣，招待小蜜蜂。小蜜蜂仍旧以为苍蝇在逗她玩：这种发霉变质的东西还能吃吗?苍蝇见她呆呆地不肯吃，以为她怕羞，不好意思动手，便一再催促：“快尝尝，味道很不错的，不要太客气，咱们是好朋友嘛，就不要见外了！”苍蝇一边说一边把霉变的食物硬往小蜜蜂嘴里塞。小蜜蜂感到很恶心，她想：看样子苍蝇是故意捉弄我!所以她非常生气地飞走了。小蜜蜂把满肚子的委屈告诉了妈妈：“我用最好的东西招待苍蝇，她却硬把那些乱七八糟的东西往我嘴里塞，天下怎会有这种莫名其妙的朋友呢！”蜜蜂妈妈笑道：“其实，对不同物种来说，美和丑的标准是不同的，你认为最糟糕的东西，在苍蝇眼中，确实是最美味的佳肴呢!”  “这样的朋友，怎么会有共同语言呢?”“所以说人以群分、物以类聚，大家不愿与苍蝇交朋友，恐怕就是这个道理啊!” 选自寓言集《老猪减肥》