从前，有一只蜗牛叫小黑，他和弟弟及父母住在一片森林里。森林里也有些其它动物，一起快乐地过日子。有一天，天上下起了暴雨，森林里大部分房屋都被洪水冲毁了，许多动物都被淹死，他的父母为了保护他们俩，也被洪水淹死了，只剩下小黑和他弟弟。今年小黑和他弟弟加起来只有一岁不到，他们唯一的亲人姨妈住在大海的一个小岛上。离他们有几千公里，沿途要经过沙漠、沼泽、森林、湖泊和大海，只是在他们出世的时候见过一面，现在他们已经记不得姨妈长什么样子了。他们想到姨妈那去，可是他们耐不得沙漠，也不懂水性，怎么办呢？直到十二点他们才商量好，边走边看，遇到困难想办法。第一天，他们住在一只猫头鹰开的面包店内，因为在树上所以逃过大难，可惜这只猫头鹰已经死了。面包店里有两张床，刚好睡下它俩。晚上小黑和弟弟做了同样一个梦，梦见在床下有一颗珠子，这颗珠子叫翠玉金珠，只要把它放进翠玉之盒里，里面就会出来一个巨人，他可以使你三个愿望成真。这只珠子就在这个房间，他弟弟的床下，盒子在哥哥的床下。于是，他们被针一样的东西刺醒，突然，他们跳下床，找出珠子和盒子，刚放进去，两样东西变成了一道白光消失了。他们俩非常失望，唯一的梦想化为泡影。天亮了，兄弟两人出发了，他们背着包袱，艰难的走着，在泥浆里一会儿滑一跤，满身是泥，他们用露珠洗净。这时后面出现了一只乌鸦，是一只饥饿的乌鸦，突然展开双翅向他们扑来，抓起他俩飞出了森林，在一个悬崖的上面停了下来。乌鸦低下头准备吃他们，小黑和弟弟一起爬到乌鸦的眼睛上，乌鸦乱了套，把他们摔下来了。他们赶紧缩入壳中，摔在了地上。下面是一望无际的沙漠，怎么办呢？他们绝望地往前走，走呀走呀。气温四十多度，他们快要死了。突然前面出现一个湖泊，他们赶紧跑去，大喝了一顿水，又舒舒服服洗了个澡。这时幸运再次降临，来了一位旅行者，他俩爬到旅行者的鞋上，这样过了几个小时，他们出了沙漠，两个人从鞋上赶紧跳下来。现在他们在一片草地里，前面是沼泽，后面是沙漠。于是他们从一根草到一根草，艰难的爬着，突然小黑一滑，掉进了沼泽，眼看小黑要沉下去了，他弟弟一点办法也没有。正在这时，出现了一只蜥蜴，他走来喝水，小黑一把抓住蜥蜴的尾巴，他的弟弟也跳到蜥蜴背上，把他们带到了一个山洞里，蜥蜴一直往前走，穿过山洞，来到了海边。他爬向他的巢穴，开始孵蛋。小黑和弟弟从蜥蜴身上下来。眼前一片汪洋，远处能看到姨妈居住的小岛，小黑说：“前几次我们靠别人才逃过大难，走出险地，这次我们要靠自己！”他们找了一片大叶子，拖到海边又找了几根树枝和一个蜻蜓翅膀做成风帆和船桨，又用核桃壳做成救生船，于是他们起航了。海面上的小波纹，对他们来说也是较大的浪，突然一个大浪过来，船翻了，他们逃进了救生船，过了一会，救生船也进水了，他们掉进了海里……。他们一睁开眼睛，已经躺在了姨妈家的床上，是姨妈看见他们把他们救了回来。他们扑到姨妈怀里，给她叙说了家乡的悲剧。正在这时从前那珠子和盒子，又出现了，盒子里顿时出现了一个巨人，巨人说：“你们表现很好，我可以随时实现你们的愿望。”全家都欢呼了起来。从此，他们过上了幸福的生活。