蜗牛和黄牛本来是两兄弟。蜗牛是哥哥，黄牛是弟弟。蜗牛从小就懒得要死，啥都不想干，就知道成天钻在家里睡大觉；黄牛从小就勤劳，爱干活。  春天来了，各家都忙着下种，唯有他家地还没种，爸爸着急了，喊道：“蜗牛，蜗牛！快犁地来！”蜗牛钻在家里，就是不出来。弟弟黄牛听了，赶忙跑到地里帮爸爸犁地。爸爸叹口气说：“唉！叫蜗牛犁地，大的不来，小的来了！”爸爸没法，只好把黄牛套上犁地，黄牛很用心，又很听话，一学就会了，后来成了犁地能手。不久还学会了推磨、拉碾子一些活。后来，爸爸死了，黄牛成天的不是犁地，就是拉磨。蜗牛还是成天蹲在家里睡大觉，睡不着的时候，就胡思乱想。它忽然想到，天没有钩子挂，也没有柱子撑着，要是天塌下来，那可就没命了？越想越怕，越怕就越想，想来想去，它想要是在床边再修座小石屋子，要是天塌了，倒是挺保险。于是，这回蜗牛就没黑天没白天地修屋子。 人们见了问：“修石屋干啥啊！”它说：“天要塌了好躲叹！”大家听完都笑了，说：“蜗牛你这是白辛苦，天要是真的塌了，就是你修上了石头屋也顶不住呀1"但蜗牛根本不信大家的话，还是忙着修它的石屋，石屋修好了，它又开始成天地睡大觉，什么事也不做，连吃饭也要弟弟黄牛给端来。弟弟黄牛劝它犁地，蜗牛说：“我怕天塌下来，我才不去呢！”黄牛火了，便说：“不等天塌砸死你，饿也饿死你了！”蜗牛一听弟弟咒它“死”，气不打一处来，抓起一块石头，向黄牛砸去，正好打在黄牛的嘴巴上，把嘴里的上牙全打掉了，害得黄牛到现在还没有上牙。黄牛恼了，一特角把房子碰垮了，蜗牛吓坏了，以为是天塌了，一头钻进石屋里，从此再也不敢走出石屋一步，一气之下，黄牛搬走了。 从此，再没人给蜗牛送饭了，饿了，它只好找点青苔，嫩草吃。它背着石屋到处爬、压得它身子只有指甲盖那么大了，但还是不醒悟。