有一个蜗牛城，城里很干净，环境也很美。可是就是一样不好，这里的时间好像过的太快了。 城南的荷花开了，蜗牛小伙子写信请城北的蜗牛姑娘来看荷花，蜗牛姑娘受到信后立刻赶到了那里，可是没有看到荷花，而是看到了梅花，因为那里已经是冬天了。 城北的蜗牛姑娘请城南的蜗牛小伙子吃葡萄，等小伙子赶到，葡萄已经没了，吃到的是冬天的蔬菜。 为了这些事，蜗牛们经常吵架，后来一个聪明的蜗牛姑娘终于明白了，不是时间太快，而是蜗牛爬的太慢了联系起来很不方便。 于是，这个蜗牛姑娘就到远方爸爸那里，要了一个花籽，这是一颗神秘的花籽。 蜗牛姑娘一回到家，就把它种了下去，种子发芽了，藤长出来了，藤很快地生长，沿着一户户人家攀爬着。到了夏天藤上开出了很多喇叭花，每一户蜗牛家的窗户都开了一朵花。 蜗牛姑娘对着一朵花叫：“喂！”每一多花里都响起了这个声音：“喂！” 蜗牛姑娘对自己说：“太棒了！”她爬到牵牛花的根部，开始忙起来。她忙什么呢？她在装电话，把藤的根部改装成一部电话总机。 忙了三天，电话总机装好了，全蜗牛城的电话都可以接通，蜗牛城里到处是牵牛花电话，有了电话什么事都不会耽误了。 就是因为有了电话联系，城南的小伙子后来和城北的那个蜗牛姑娘结婚了 那个发明牵牛花电话的姑娘，还是每天忙着在总机前接电话。