春天的大森林里，动物们过着和谐而快乐的生活。蜗牛在自己的别墅里办起了一家快递公司，蜗牛招来聪明机灵的小猴当出纳，身材威武的灰熊当客户服务代表，便签了劳动合同。有动物怀疑让小猴当出纳，灰熊当客户服务代表，行吗？可它却学着海尔集团总裁张瑞敏的口吻说：“们蜗牛快递公司的用人制度是赛马而不是相马。”动物们无语。 第二天，小兔蹦蹦跳跳地来到蜗牛快递公司，推开大门发现一只高大的灰熊挂着“欢迎光临”的礼仪带，并且面带微笑。小兔子心里打了个冷战。熊尽量温柔地说：“有什么能为您服务的？”小兔吓得后退了几步， 定了定神说：“想让住在城里的小猪……来家看桃花”“去到小猴那开单交钱”灰熊“温柔”的吼道。吓得半死的小兔以迅雷不及掩耳之速，蹭 、蹭 、蹭、的跑到小猴那办手续，并一边向小兔埋怨蜗牛的用人不当。小猴一边听着小兔的抱怨，一边发表自己的高见，还一边开着快递单，〈能者多劳〉。可它竟将5元的5字后加了两0。“寄一封信要这么贵。”小兔尖叫道：“黑店，黑店要到消协告们！”蜗牛闻声赶来向小兔赔礼道歉并承诺免费为小兔送信。 蜗牛董事长把灰熊和小猴召集过来很权威的说：“们两谁去送信？”话音刚落小猴和灰熊异口同声的说：“我们是签了劳动合同的，们只负责自己的岗位…….”出于万分无奈蜗牛董事长只好亲自出马……  蜗牛背着重重的壳一步一步的往前爬。 当它走过一条小桥时桃花已经凋谢了，当它趟过一条小河时桃树上已长满了小毛桃，当它翻过最后一座小山时桃树上已经挂满了又红又大的桃子了。终于来到小猪家蜗牛董事长十分歉意的说：“小兔让去它家看桃花，可现在…..桃花早谢了，看这都是不好……”“更愿意去吃桃子，顺便把送回去吧！”猪宽容的说。小猪抓起蜗牛把它放到背上出发了。 当蜗牛董事长打开办公室的门时，它惊呆了办公室里堆满了各种投诉信，连那块写着：“蜗牛快递，使命必达”的牌子也不知被谁摘下来了“不 不不必须马上召开董事大会。”……..