一天,一只蜗牛背着它的壳,在巴黎埃菲尔铁塔的脚座下慢慢蠕动着。一只蚂蚁走过来,和蜗牛相遇了。蚂蚁问:“蜗牛老哥,你准备到哪儿去呀?”蜗牛回答:“我想爬上铁塔的尖顶,去欣赏一下全巴黎的风光。”蚂蚁劝告:“别去了,上面风大得很。我年轻时也有过像你这样的雄心壮志,可是没等我爬上铁塔的一半,就被一阵大风吹落下来。幸好跌落在柔软的草地上,不然真要粉身碎骨了!从此,我们蚂蚁再没有一个敢奢望爬上铁塔的顶端了。”蜗牛听了以后说:“不过,我还是想尝试一下。”蚂蚁再次相劝:“千万别去了。凭你这样柔软的身体,还背着这座屋子,爬得这样慢,怎么能到得了塔顶?这座埃菲尔铁塔太高了,据说连鸟儿也飞不过它的塔顶呢!”蜗牛微笑着说:“谢谢你的好意,还是让我试试吧!”蚂蚁再三劝阻:“这是很危险的事,等你爬到中途,太阳猛烈地晒,大风呼呼地刮,到时候你欲上不能,欲下无力。朋友,你应该慎重考虑,何必要冒这么大的险呢?” 蜗牛还是执意要上塔顶去。蚂蚁见相劝无效,只好摇摇头走了。蜗牛背着壳慢慢地蠕动,虽然爬得很慢,但很稳。经过日夜努力,历尽千辛万苦,蜗牛终于登上了埃菲尔铁塔的尖顶,看到了全巴黎的风光。当蜗牛回头爬下铁塔时,许多昆虫(当然蚂蚁也在其中)都迎了上来,请它谈谈是怎样努力登上铁塔尖顶的。蜗牛回答说:“没什么,我只是一心想爬上塔顶,即使一天只能爬一尺,我还是要往上爬,就这样爬上去了。”故事感悟 一只蜗牛决定做一件在大家看来都不可能做到的事——登塔。小蚂蚁出于好心再三劝阻,但蜗牛却毫不动摇,最后做成了这件事。故事的结尾,蜗牛看似简单的话却蕴涵着深刻的道理:只要执著地前行,每天一点小进步,积少成多,最后就能创造出奇迹。