当冥王制造了风湿病和蜘蛛以后，他对她们说：“孩子们，你们大可以自我炫耀，因为在人类的子孙万代看来，你们都同样的使人毛骨悚然。现在你们该考虑考虑给自己找个住处，你们有没有看到那些窄小的破屋，还有那些高大、漂亮、金碧辉煌的府第？我打算把这些地方给你们居住。瞧，这里有两根签条，你们协商一下，要不就抽签。”蜘蛛说：“我一点也不喜欢那些小屋。”风湿病却恰恰相反，她看到那些府第里有很多被称作医生的人物，她不相信住在那里会称心如意，先选了另一座住所，在那里扎下来，高高兴兴地躺在一个穷人的脚趾里。她说：“我不相信在这个地方我会没有事做，也不相信我会卷起铺盖迁走，希波克拉特总不至于把我来驱逐。”蜘蛛呢，定居在大厅的屋檐下，好像和这些地方订下终身的租约。为了住下来她辛勤劳动，布下了她的网，现在小飞虫已经被她网住。可是一个女仆来了，她把蛛网都扫掉，只要一结网，她就来扫，可怜的小虫子天天要迁居。最后，在多次尝试失败之后，她去寻找风湿病，而风湿病却常在户外，她比起最不幸的蜘蛛来，还要不幸千百倍。她的主人有时带着她去劈柴，他有时是挖，有时是锄，使得风湿病很发怵，据说她自己也需要别人来照顾。她说：“啊呀，这里我再也呆不下去了，蜘蛛妹妹，我们对换一下住所吧！”蜘蛛听了一口答应，立刻就溜进了小木屋，在那里她再也碰不到那常使她搬家的扫帚了。而风湿病呢？这一位直截了当，就去住在一位司教的身上，而且把他折磨得从此起不了床。大夫给他敷了药。真是天知道，这些大夫也真不知羞，病变得越来越沉重。她们这样很明智地交换了住所，双方都各得其所。