古时候，有两个邻近的村子，叫基摩贾夫村和摩摩贾夫村，这两个村子的居民都为他们每年举行的盛大节日而自豪。基摩贾夫村和摩摩贾夫村的庆祝会都是在同一个时候举行的。住在这两个村子周围的人，都分头到这个村子或者那个村子去参加庆祝会。因此这两个村子之间就发生了激烈的竞争。每个村子都想在自己的节日庆祝会上超过另一个村子。在庆祝会的最后一天，通常都有一次盛大的宴会，邀请所有的来宾饱餐一顿。蜘蛛巴卡雅那是一位出名的老饕。他老是饿着。只要一看到吃的东西，他就非吃不可。可是他再没有比在基摩贾夫村和摩摩贾夫村一年一度的节日宴会上吃得更多的了。有时候他到这个村子去吃，有时候又到那个村子去吃。但他即使是狼吞虎咽，大嚼一番，吃完了还是照样饥肠辘辘。有一年，巴卡雅那决定要把基摩贾夫和摩摩贾夫两个村子的酒席都吃到，这样他才能得到充分的满足。但是这两个村子相隔一段距离，从这个村子到那个村子，路上得费些时间，而且又无法知道到底什么时候才开始吃酒席。为了能吃上两个村子的酒席，他想了一个法子。他雇了两个人帮他的忙，还买了根长绳子，长得可以从基摩贾夫村拖到摩摩贾夫村，然后把它截成两段。他把一根绳子围着腰系上，把绳子的一头给一个人拿着。他把另一根绳子也照样系上，把绳子的一头给另外那个人拿着。然后他告诉他们，一个到基摩贾夫村，一个到摩摩贾夫村去。要是摩摩贾夫村开始吃了，在那儿的人就拉拉绳子。要是基摩贾夫村开始吃了，在村子里的那个人也拉拉绳子。这样，巴卡雅那就可以知道哪个村子先开始吃。他就可以赶到哪儿去吃个饱，然后再赶到第二个村子去继续吃。这两个人就各自拉着绳子到基摩贾夫村和摩摩贾夫村去，而已卡雅那却站在两个村子的中间。巴卡雅那对自己这个办法颇为满意。在他等待的时候，他不禁想起那宴会上准备好的饭、羊肉、牛肉和鸡等好吃的东西。时间过去了，已卡雅那还在等。可是从这个方向或那个方向都没有信号，他简直等得不耐烦，要发脾气了。不过，最后总算有了动静。摩摩贾夫村的宴会开始了。正好在同一个时候，基摩贾夫村的宴会也开始了。巴卡雅那雇的那两个人就开始拉绳子。他们都是身强力壮的汉子，所以使劲地拉。他们劲使得那么大，巴卡雅那要先上哪边去都不行。他只能站在一个地方顿脚。这两个人不只气力大，又都是那么倔强、固执。因此也就一个劲儿地拉。围在巴卡雅那腰上的两根绳子也越拉越紧了。摩摩贾夫村和基摩贾夫村的人们吃顿酒席花了好长的时间。最后他们吃完了。直到这时候，那两个人才不拉绳子。他们回到和巴卡雅那分手的地方，看到他躺在地上直哼哼，气都喘不过来。他们给他解开绳子。但是他的腰已经给绳子勒细了，他上半身肿起来，下半身也肿起来。从那以后一直到今天，巴卡雅那就有了一个小细腰。人们一看见那个腰，就会想起那时候巴卡雅那打算同时到摩摩贾夫村和基摩贾夫村去吃酒席的情景。