蜘蛛先生用纤细柔软的五彩丝线，编制了一座星级酒店。酒店晶莹闪亮、褶褶生辉，精美绝伦。 "啊，真是漂亮极了！谁能抵挡住这样的诱惑呢？"蜘蛛先生自言自语地说。 酒店分设"昆虫玩吧"和"小鸟玩吧"。两个吧的名字，由五光十色的霓虹灯编排而成。看上去，是那么美轮美奂，耀眼夺目！ 昆虫和小鸟们，成群结队的来到这里。它们围着酒店观看着、欣赏着、赞美着。 "看啊，这酒店可真漂亮！能进去唱唱歌、跳跳舞、吃吃饭、喝喝酒，该是多么享受和快乐啊！不过，费用一定很贵。"蚊子对苍蝇说。 "当然啦，这么豪华的酒店，收费不贵才怪！咱们可消费不起！也就是欣赏欣赏，过过眼瘾而已。"苍蝇遗憾地说。 它俩说得话，蟋蟀、草蜢、蝶蛾和小鸟们都听到了，而且觉得很有道理，都为消费不起而哎声叹气。 正当大家要转身离去的时候，蜘蛛先生走到门口，亲切地说："亲爱的昆虫和小鸟朋友们，大家好！欢迎你们光临我的酒店，都请进吧，一切免费。" "哗"的一下，炸开了锅，"什么，一切免费？！是真的吗？" 蜘蛛先生笑眯眯地回答："是真的，千真万确。快请进吧，来吧，尽情地吃喝玩乐吧！" 花喜鹊、小燕子、小麻雀、黄鹂鸟们，率先蹦蹦跳跳地进了酒店的小鸟玩吧。蚊子、苍蝇、蟋蟀、草蜢、蝶蛾们也随之飞进酒店的昆虫玩吧。 "这里可真上档，吃喝玩乐一应俱全。现在不玩儿，更待何时?"花喜鹊说着，拿起麦克风，唱起了卡拉OK。其它小鸟则在舞池中跳起了欢快的舞蹈。就这样，它们你方唱罢我登场，我方唱歌你跳舞，玩得可开心了。 昆虫玩吧里，却是另外一番景象。蚊子、苍蝇它们飞进来刚一落地，就被丝线地板牢牢地粘住了。无论怎样使劲地挣脱，都无济于事。 它们声嘶力竭地叫喊着："蜘蛛先生，蜘蛛先生，快来救我们呀！我们被你的地板给粘住了。" 蜘蛛先生走过来说："对不起，昆虫朋友们，我是不会救你们的，你们死定了！怪只怪你们飞行力太差，不能抗拒丝线的粘度。小鸟们飞行力强，就不会被粘住。你们看，它们玩儿得多快乐啊！" "嗷，你把酒店编织的这么高级，却原来都是为了引诱我们进来，粘住我们，然后把我们吃掉，对不对？你让小鸟们也进来，是为了蒙骗我们，让我们丧失警惕，对不对？"蚊子愤怒地质问。 "对，一点儿都不错，事情就是这样。"蜘蛛坦诚地回答。 昆虫们破口大骂："你这个可恶的家伙，杀人犯，刽子手！你不得好死！下辈子一定不会放过你......."它们在挣扎和谩骂中，慢慢地死去。 蜘蛛拿来一个盘子，捡了满满一大盘昆虫的尸体，端到小鸟玩吧的餐桌上。 它用愉快的声音说："来，小鸟朋友们，请用餐吧。"然后，打开一瓶昆虫酒，斟满桌上的酒杯。 小鸟们唱唱跳跳，玩了大半天，早已饥肠辘辘了。看见蜘蛛先生端来饭菜，一拥而上，围坐在餐桌的周围。 "咦，这不是昆虫它们吗？你是怎么把它们逮到的？"小鸟们惊奇地问。 "没错，就是他们。我就是用它们来招待你们，我是用丝线把它们粘死的。快吃吧，可香啦！"蜘蛛催促着说。 小鸟们大口大口地吃起来，还频频举杯，喝着美味的昆虫酒。一会儿就酒足饭饱了。 "啊，饭真好吃，酒真好喝！"小燕子赞美地说："不过，蜘蛛先生，你为什么如此热情地款待我们呢？我们也没为你做什么啊！" 蜘蛛说："不，你们帮了我好大的忙哩。由于你们率先走进酒店，才诱骗昆虫毫无警惕地自投罗网，给我送来大量的食物呀！再者说，你们来了，热热闹闹，赶走了孤独和寂寞，我好开心嗷！" "可你的酒店，造价很贵，酒也很好，霓虹灯也很亮。这样免费，你不怕亏本吗？"这是小麻雀困惑的声音。 蜘蛛回答说："不怕。用来编织酒楼的丝，是从我身上的丝腺中抽出来的；喝的酒，是我用昆虫酿造的；霓虹灯用得不是电，而是太阳的光芒。我什么都没用钱买，所以谈不上亏本。你们就放心地来玩儿吧！" 正聊着，黄猫警长举着枪跑进来，看着"昆虫玩吧"里粘满的昆虫，声色俱厉地说："接到报案，说这里发生命案。瞧，果真如此！蜘蛛先生，跟我公安局走一趟吧！"说着，拿出手铐，就要铐住蜘蛛的双手。 蜘蛛不慌不忙地说："警长大人，且慢！我不是在做坏事，而是在做好事。你看，我用丝线粘死的都是害虫。蚊子，吮吸人的血液，引起脑膜炎；苍蝇浑身沾满细菌，传染各种疾病；蝶蛾、草蜢都以嚼食蔬菜、水果、庄稼、花草为生，坑害人类。所以，我消灭它们并没有错啊！" 黄猫警长听了，点点头说："对，你没做错，你做的很好！继续努力，这不属于命案！再见。" 警长走了，它宽大的脚掌踩破了酒店的地板。蜘蛛先生毁掉了破了的酒店，在第二天清晨，仅仅用了一个小时，就又编织了一座同样的新酒店。昆虫们前仆后继地跌进温柔的陷阱。