在古纳人部落里流传着一个蜘蛛和甲虫争夺一个姑娘的爱情的故事。这位姑娘的父亲在很远很远的深山里找到了一块十分巨大的金子，可是没有办法把它搬到家里，于是，请来了蜘蛛和甲虫，并对它们说：“你们谁第一个把那块金子搬进我家，我就把女儿许配给谁。”蜘蛛和甲虫朝着存放金子的地方走去。他们穿过茫茫的原始森林，游过滔滔的大河，翻过高山，走过了艰辛旅程。当他们快到达目的地的时候，迎面飞来一只羽毛艳丽的小鸟。她告诉蜘蛛和甲虫说：“只有悠扬的歌声才能搬动那块金子。”第一个到达目的地的是蜘蛛。他竭力把歌唱得动听些，可是，他的嗓子像只破锣。在蜘蛛之后，甲虫艰难地一步一步赶上来了。他对着金子放声歌唱。歌声非常优美，金子听了以后就开始往山下滚动了。滚了一段距离以后，就站住了。蜘蛛跟在金子后面跑。他又唱歌了，可是歌声难听得很，金子纹丝不动。然而，用虫赶上来以后，又用嚎亮的歌声使金子又往前走了凡百米。蜘蛛看了，心里十分焦急，于是跑去找猫头鹰商量办法。猫头鹰说：“一路上，你别再吃甘蔗了，这对你的嗓子不好。”蜘蛛口到了金子的地方，便放声歌唱，可是，仍然毫无结果，因为他贪吃，把猫头鹰的劝告置于脑后了。甲虫第三次唱歌，把金子挪到了距离他心爱的姑娘的家不远的地方。而蜘蛛又不得不去求教猫头鹰。猫头鹰责骂他贪吃甘蔗，于是，在他嗓子里放了一块金属。可是，这个办法仍然没有奏效。结果，甲虫把金子搬到了姑娘家的院子里。然而，狡猾的蜘蛛却抢先对姑娘的父亲说：“是我拿回了金子。”老人相信了蜘蛛的话，就把姑娘嫁给了他。过了一段时间以后，一天，下起了飘泼大雨，老人对蜘蛛说：“快去！对金子歌唱，让它进屋来，不然会被雨淋着。此外，我也不希望金子被人偷去。”蜘蛛走近金子，开始唱起歌来，可是，他的歌声很难听，所以，一切都是徒劳的。这时，姑娘的父亲才知道受了骗，于是，一脚把蜘蛛踢了出去。蜘蛛只得爬到棕桐树顶上呆着去了。姑娘的父亲马上把隐藏在屋顶角落里的甲虫叫了出来，对他说：“我把女儿嫁给你。她是属于你的，因为是你，默默无闻地完成了那项工作。”