这时候，有一只蜘蛛也悄悄地来了。他驼着背，八条腿又细又长，一步一步，悄悄地爬上了蟋蟀背后那棵特别高的草。蜘蛛爬到草叶上，往下看。蟋蟀就在下面，离得很近。昆虫们都在听着蟋蟀弹琴，谁也没有注意到蜘蛛。"怎么办呢？"蜘蛛想，"如果我现在就去吃蟋蟀的话，被大家看见了，可不好……" 原来蜘蛛怀着这么个阴险的目的。他怕立即去抓蟋蟀的话，被这么多的昆虫看见，大家一定不会饶过自己的。"我先来织一张网。"蜘蛛想着，开始织起网来。他一边织，一边看着蟋蟀，心里想："等蟋蟀的演奏结束了，大家都走光了，我再下手……"蜘蛛的网织好了。这是一张弹性又好，又紧又密的网。他用脚勾了一下，蛛丝发出了一个轻轻的声音："崩--"这个声音，正好是在蟋蟀演奏的间隙发出的，大家听到了，都抬起头来，看着蜘蛛。这一下，蜘蛛没办法再躲避了。"这个，这个……"蜘蛛说，"我是想，想给蟋蟀伴奏……"蜘蛛急中生智。"哗--"昆虫们都朝蜘蛛拍起手来。如果有伴奏的话，蟋蟀的琴声就会更好听了。 蟋蟀又开始演奏另一支曲子了。蜘蛛用脚拔着网，好像弹竖琴的样子，给蟋蟀伴奏。没想到，昆虫们更高兴了。因为，蜘蛛弹他的网，声音虽然轻，但是，却给蟋蟀伴奏得非常好。越来越多的昆虫都赶来听音乐会了。 看来，今天蟋蟀是吃不成了，蜘蛛只好安下心来，继续给蟋蟀伴奏。深夜，露水在蜘蛛的网上结出了一个一个小水珠。闪着亮，很好看。蜘蛛跟着蟋蟀的节奏，一下一下拨着自己的网。蜘蛛不禁在心里想："天哪，我的网还能发出这么好听的声音，我从前怎么没有注意到呢？"萤火虫出飞来了，她的小绿灯一闪一闪。萤火虫的小绿灯一照，网上的小水珠发出美丽的光彩。 蜘蛛越来越陶醉在自己弹奏的音乐里了。他觉得音乐让他的心里充满了一种从来没有过的，美好的感情。昆虫们都夸奖蜘蛛："没想到，蜘蛛你还是一个艺术家！"蜘蛛还在演奏着，因为大家都在听，他不能停下来。天慢慢地亮了。 天慢慢地亮了。蟋蟀停下来，演奏了一个晚上，他真的感到很累了。蟋蟀靠着草杆子，坐了下来。昆虫们开始三三两两地回去了。最后，只剩下蟋蟀和蜘蛛两个了。蟋蟀抬起头来，对蜘蛛说："不错，哥们，明天还在这里会吧。"蟋蟀收拾起琴盒，走了："再见，哥们。"　蜘蛛说："啊，再……见。"蜘蛛看着蟋蟀离去的背影，他忽然感觉到，自己一点也不想吃蟋蟀了。 天亮了。太阳照在他的网上，网上的露珠发出五颜六色的光。蜘蛛吃着网上的露珠。他觉得，这露珠真甜，真清纯。吃完了网上的露珠，他把网上的灰尘轻轻掸掉。看着新的太阳，蜘蛛对自己说："这网，今天晚上还要伴奏呢。"蜘蛛虽然有点饿，但是，心情好极了。