一只河蟹在路上走，抬头一看，一只蜘蛛正在墙角织网。 河蟹：你这网备案了吗？ 蜘蛛：啥，我织个网还要备案啊？ 河蟹：当然要备案了，将来要是出个啥事，也能查到这是谁织的网啊！ 蜘蛛：…… 河蟹：赶紧停下去备案，没有备案你的网就不能织，织好我也得给你剪断。 河蟹晃了晃他的两个大钳子，蜘蛛慌了神，赶紧屁颠屁颠跑去备案。蜘蛛还是第一次去这个有关部门，他发现该部门是一群蜗牛在负责。 好多天过去了，蜘蛛的备案还没拿到，去蜗牛那里问了好几次，都说正在处理。蜘蛛太饿了，於是偷偷织好了自己的网。 有一天早上起来，蜘蛛伸了个懒腰，去吃早餐，结果发现自己的网不见了。邻居们告诉他，河蟹二话不说，直接就把网给剪了。 蜘蛛很生气，真想找河蟹去拼命，可是想想河蟹的大钳子，还是作罢了。 好心的羊偷偷告诉蜘蛛，墙外边织网是不需要备案的。蜘蛛很高兴，虽然墙很高很高，他还是努力爬了过去。果然，墙外风和日丽，景色无限，重要的是没有可恶的河蟹来烦人。 可是时间长了，蜘蛛又开始有点怀念了，墙里面有些虫子美味又弱智，想起来就流口水。可惜这墙太高了，这些弱智的虫子不知道怎么飞出来。 于是蜘蛛翻过墙回来，果然不出他所料，蜗牛们已经审议通过了他的备案。蜘蛛迅速在老地方织了一张新网，墙内的虫子们真是又傻又美味啊！ 有一天中午，蜘蛛突然感觉到他的网剧烈颤动，睁眼一看，一对正在xxoo的苍蝇不小心撞到了网上。蜘蛛已经吃饱了，正好正午骄阳似火烤得受不了，他笑着骂了一声“傻逼”，就躲回洞里睡午觉去了。 迷糊中突然听见有人喊，蜘蛛揉著眼出来一看，原来是河蟹。 河蟹在下面指着那一对苍蝇，歇斯底里地朝他嚷：“你看看，你看看！多低俗！多色情！你有没有社会公德心啊？！你这多损害青少年身心健康你知道吗？” 说完，河蟹挥动自己的钳子，把蜘蛛的网剪了个粉碎。 蜘蛛心疼地看著被剪碎的网，心想：“我纳税养着你，你怎么能这么没人性呢。”可是他又对河蟹无可奈何，一番思索之后，他和羊依依惜别，爬到了墙外。 蜘蛛从此过上了幸福的生活。 没有胡子和瘟疫的生活……