有一天，狂风暴雨把蜘蛛网刮得七零八落，支离破碎。蜘蛛们暂停织网作业，一齐躲到树洞里避雨。难得有个团聚的机会，蜘蛛甲、乙、丙、丁开始切磋技艺交流经验。甲说网眼要织得小一些，连蚊子都休想钻过去；乙的经验恰恰相反，他的网眼比较大，放过蚊子捕捉蜻蜓之类的飞虫；丙却认为关键是蛛丝要有较强的粘性和韧性，所以有一次曾经捕到一只很大的知了。“哇，了不起!”甲和乙赞叹道，“知了都能捕到，您创造新纪录啦!”“你们太没有见识了！”丁没好气地说，“一只知了也值得大惊小怪啊?我上星期捕到一只很大的飞鸟呢!美美地饱餐一个多星期，那才痛快呢!”“哇哈，丁先生竟然网住飞鸟，更了不起啊!”“等天晴以后，请丁先生表演表演，让我们都开开眼界!”一会儿，雨过天晴，太阳暖洋洋地露出了笑脸。蜘蛛们并不忙于织网，而是要观看丁先生捕捉飞鸟的表演。丁后悔自己夸了海口，可又不好意思承认说了谎话，只好煞有介事地开始编织捕鸟的巨网。平心而论，丁织网捕虫称得上是一流的高手，曾经捕获过许多大蝴蝶和大飞蛾，可要想捕捉飞鸟那显然是天方夜谭啰。不过丁很爱面子，他硬着头皮要表演蜘蛛捕鸟的“绝技”。不多久，丁编织了一张特大号的蛛网。他默默祈祷：但愿能有一只半死不活的小鸟能撞上网来，勉勉强强粘住就可以了，圆了他的捕鸟梦，在蜘蛛王国创造一项吉尼斯纪录；要么所有飞鸟干脆都绕道飞行，千万别撞破我的蛛网，千万别让我当场出丑!丁先生张开八条腿把守在巨网中间，装作决心捕鸟的样子。其实他心里发虚，生怕飞鸟破网而过，所以特地暴露整个身体，目的是给鸟儿们提个醒：此处有蛛网，请绕道飞行!尽管如此，他还是遭到了不幸：一只飞燕箭一般从巨网中间穿过，巨网被撞开了一个大窟窿。丁先生不知去向，有的说他让燕子当了点心，有的说他羞得再也不敢露脸，偷偷躲起来了。