白玫瑰 白色王国没有国王，只有王后，王后是一个忠诚善良的女人。王后的丈夫国王是在和一个爱尔兰巨人搏斗的时候英勇牺牲的。他死后，王后一直天天为丈夫的亡灵祷告，并已经养成了习惯。 白国王后已满头白发，这一天，她戴着一顶镶着珍珠的黑风帽，系着一条守寡人的腰带，又来到了小教堂祷告。突然，她在祈祷的矮凳上发现了一朵白色的玫瑰，顿时脸色发白，眼睛也蒙上了一层愁云，接着握紧双手仰天哀叹。因为她知道，这是一个预兆：矮凳上出现白玫瑰，白国王后就一定会死亡。 她回想自己当了王后，做了母亲，后来又成为寡妇，这一切是那么短暂，她还有多少事情没做完呵！此刻，她意识到，自己离开这个世界的日子已经来临，便匆匆走进儿子乔治的房间。小乔治在女仆照料下正在甜甜地睡着，他有长长的睫毛，小脸长得格外可爱，小嘴嘟起来好像在说着什么，王后看着如此娇嫩可爱的孩子，非常伤心难舍，不由得掉下了眼泪。 她用嘶哑的声音轻声地对乔治说：“我可爱的小宝贝，你不久就再也见不到我了，妈妈就要从你的生活里消失了。你知道吗？妈妈不仅一口一口地哺育了你，而且在你父亲去世之后，甚至拒绝了许多英俊骑士的求婚，而一心一意地守着你想着你为了你，你就是妈妈的生命呵！” 说着说着，她吻了吻胸前的小圆盒，摘下来轻轻地戴到孩子的脖颈上。这不是一个普通的盒子——圆盒里装的是王后的肖像和她的一履头发。这时，母亲伤心的泪珠落到孩子的小脸上，孩子不由得在摇篮里晃动，伸出小手，揉了揉眼睛。王后不忍再看下去，她果断地起身，赶紧跑出门去。她那双即将永远合上的眼睛，怎么能再遇到孩子那双可爱的眼睛呢？ 王后叫马仆弗朗科备好马，便带他一同奔向克拉丽德城堡。 克拉丽德王后是白国王后的知己，一见她风尘扑扑赶来，便抱着她说： “我亲爱的朋友，是哪一阵春风把你引来了？” “朋友，吹我来的并不是春风。我有很多话要对你讲。我们两个几乎在同一时间结婚，我们的遭遇也极其相同，双双都失去了丈夫，在烽火连天的战争年代，他们都是最优秀的勇士，打仗总是冲锋陷阵，首当其冲。而我们都同样含辛茹苦，为了勇士们的后代，为了自己的孩子。你当母亲的时候，我已经做了两年的妈妈。看得出，你的女儿蜜蜂，漂亮得能和日月比美，我的小乔治也是个不一般的好孩子，我们俩姐妹命运相同，乔治和蜜蜂自然也应当情同手足。可是，我在祈祷的矮凳上，已经看到了白玫瑰，死神已经向我招手了，所以我决定把乔治——我的心肝托付给你。” 克拉丽德王后当然也知道白玫瑰花对白国王后象征着什么，不禁哭了起来。流着眼泪，她答应一定把蜜蜂和乔治当作亲兄妹一样来抚养，决不会厚此薄彼，让白国王后放心。 两个人紧紧地抱在一起，来到摇篮跟前。摇篮里，小蜜蜂在淡蓝色的纱帐里睡得正香。她闭着眼睛，小胳膊在情不自禁地动弹，五个手指张开着，像是在向未来招手…… “我相信乔治肯定会爱护蜜蜂的。”白国王后充满情意地说。 “当然，我的蜜蜂肯定会喜欢乔治的。”蜜蜂的母亲信心十足地说。 回到家里，白国王后把所有的首饰分给了她的女仆们，然后，点燃了几支香开始洗澡，换上了她最漂亮的衣服，让自己的身体干干净净，以便上帝最后重新安排人类命运的时候再生。她平静地躺在床上，仿佛要养好精神去很远很远的地方，就这样安然入睡，从此就再也没有醒来。  友情 克拉丽德王后确实与众不同，她既善良，又美丽。而不像世上大多数人那样要么只有美丽的像貌而没有善良的心性，要么只有一颗善心却缺少美丽容貌。所以，不论哪一位王子，只要见过她一次，都一定会不断地来向她求婚。但是每次王后都坚定地回答说： “对不起了，因为我只有一个颗心，所以就只能有一个丈夫。” 然而，为了不叫周围的人们太失望，服丧五年以后，王后取下了面罩，脱下了黑丧服。人们可以在她面前随便说笑、尽情玩耍。她的国家辽阔宽广，有灌木密布的荒野，湖泊里有渔民捕鱼，湖里有大量神奇的鱼儿；在偏僻的地方还有一座座大山，大山底下住着一种小矮人。 为王后辅佐治国的是一个老修道士。这个修道士在土耳其人占领君土坦丁堡的时候逃了出来，他受够了人世间的尔虞我诈，因此从不轻信人们的甜言蜜语，也从不看人们的表面功夫。他独自住在宝塔里，陪伴他的只有小鸟和书本。就在这里，他根据一条条已成文的制度来治理克拉丽德的国家。他恪守陈规坚持不得改变传统，防乱必先安民。王后很放心一切国家大事都让老修道士去处理，自己从不过问政事。她十分善良厚道。虽然她知道，人有好有坏，有善有恶，但是总是怜悯那些因为不幸的遭遇才变坏了的人。她想方设法去扶助受苦的人们，她总是看望瘫倒在床的病人，安慰孤苦零丁的寡妇，并收养无依无靠的孤儿。 对女儿蜜蜂，王后总是循循善诱，教育她与人为善，把做好事当作自己的快乐。只要孩子是为别人做好事，无论什么要求，她都答应。 这位仁慈善良的女人遵守了她对白国王后许下的诺言，把乔治当作自己的亲骨肉。不论是乔治还是蜜蜂，王后都关怀爱护，不偏不倚。就这样，两个孩子渐渐地一块长大了。虽然蜜蜂年纪较小，但乔治跟她很合得来，也很谈得来。有一天，乔治来到蜜蜂跟前，对她说： “让我们一起玩好吗？” “好啊。”蜜蜂高兴地回答。 于是，他们就用泥巴来做土馅饼。然而，一次，蜜蜂没有做好，乔治拿起小铲子就敲她的手。蜜蜂哇地哭了起来。正在花园里散步的马仆弗朗科，听到哭声赶忙胞来，马上批评小主人说： “小伙子，身为白国王子，可不应该欺侮小妹妹啊！” 乔治很娇气，开始他想把铲子往地上一丢，不过他还是没有这么作，而是把鼻子往大树上一碰，哇哇地大哭起来。 蜜蜂更娇气，也用小手揉眼睛，使劲想挤出眼泪来。可是实在流不出多少来，她便在旁边的一棵树干上把鼻子一碰，眼泪便哗哗地流了出来。夜幕笼罩了大地，直到克拉丽德王后走来，两个小家伙还在两棵大树前哭，王后一手牵着女儿，一手拉着乔治，把他们带回城堡。他们俩眼睛都红红的，个个泪流满面，王后哄着、逗着、开导着让他们上了饭桌。晚饭，他们都吃得又香又甜。吃完小嘴一抹就上床睡觉。谁知道，蜡烛刚一吹灭，这两个小精灵仿佛什么事都没发生，又从床上跳下来，身着睡衣，笑呀，跳呀，抱成一团又玩了起来。 白国王子乔治和克拉丽德的女儿蜜蜂，就这样开始萌发了他们无比纯真的友情。  马仆 尽管乔治和蜜蜂在城堡里一块长大，但渐渐地乔治还是知道了蜜蜂不是他的亲妹妹，不过他还是一如既往叫她妹妹，因为他们相处得太好了，胜过了亲兄妹。 克拉丽德王后为乔治请了许多老师，其中有击剑老师、骑术老师、游泳老师、体操老师、舞蹈老师、训猎犬的老师、训猎鹰的老师、打网球的老师，甚至还有一个书法老师。书法老师是一个老学究，看上去很谦恭，实际上却是很傲慢。他教乔治各种书法。乔治觉得这位老先生的课没有什么意思，因为他觉得字写得越漂亮，就越不好辨认，而且光学书法，也学不到什么真本事。此外，还有一位老师，名为修道士，但满嘴讲的都是听不懂的词语，语法课他也上得枯燥极了。乔治不明白，人本来就会讲话，为什么还要费这么大力气去学语法和词汇呢？ 乔治认为，只有马仆弗朗科才算得上他真正的老师。因为弗朗科曾经走南闯北，熟悉世界各地风土人情，了解天下的飞禽走兽，他一开口就像讲故事，可以把山山水水描绘得有声有色，他还会随口编好多歌儿，又动听又有趣，虽然他不识字。只有和马仆弗朗科在一起，乔治才感到轻松和高兴。在所有的老师中，只有弗朗科能教给乔治真本事，也只有他才是真心诚意地爱护乔治。而只有充满爱的人才能教好天真无邪的孩子。然而，意想不到的是，这却使得其他老师不满。书法老师和语法老师瞪着四只眼，虽然平时互相嫉妒，勾心斗角，但却串通一气，共同对付马仆弗朗科，诬告弗朗科，说他是个醉鬼。 当然，弗朗科常常去附近的锡壶酒店，喝酒的次数的确不少。因为在那里，他可以编唱歌曲，忘记忧愁。这确实是他的缺点。世界上谁没有些苦闷忧愁呀？但是借酒浇愁并不解愁。真正解愁的不是酒而是无私。 古希腊有个叫荷马的大诗人，他作的诗比弗朗科的歌可能安慰人和鼓励人，可人家荷马却只喝点泉水。只有为别人谋幸福的时候才会忘掉自己的痛苦！ 弗朗科老头为王后侍候了一辈子马，忠心耿耿，有功劳更有苦劳。书法老师和语法老师本应该理解他、照顾他，不料，他们却在王后跟前说他的坏话。书法老师告状：“王后，弗朗科总是喝得醉醺醺的，怎么能教乔治呢？他这辈子恐怕就是这么迷迷糊糊地过了。”语法老师也接着加油添醋：“王后陛下，这还不算，弗朗科不仅在路上东倒西歪，而且还唱些不三不四的歌儿，简直太没有规矩，他乱编唱，乱比喻，什么都不懂！” 王后原来讨厌学究们在背后说三道四的。开始不理会他们，可是，久而久之，他们不断地在王后面前造谣生事，王后也就慢慢地听信了他们的谗言，终于打算把老弗朗科打发走。不过，她还是照顾他劳苦功高，给了他一个出远门的体面差事，派他专程去罗马取教皇的祝福辞。从克拉丽德王国到教廷的路很长很长，但沿途有好多琴师坐店的酒馆，这对爱酒爱歌的弗朗科来说，旅途自然就变得不那么漫长难熬了。 但是，以后我们才知道，王后的决定是错误的，因为她使孩子们失去一个忠诚的卫士和一个最可信赖的人。  在教堂 复活节后，星期天的一早，王后骑着一匹枣红色的高头大马出了城堡。她的左边是年轻潇洒的乔治，骑着一匹乌亮乌亮的黑马。马的额头上有一撮白毛，仿佛戴着一颗星星。右边是美丽无比的蜜蜂，她骑在马上，手里牵着浅红色的疆绳，身上穿着浅红色的长裙。他们像以往一样到教堂去做弥撒。士兵手持长矛护卫在他们身边。老百姓争先恐后地涌来，站在过道上争着看王后、公主和白国王子的风采。他们三人精神抖擞神气极了。王后的面纱缀有一层银花，她被着轻盈飘舞的斗篷，显得又迷人又庄重。她的凤冠上镶着珍珠，射出柔和而夺目的光芒，王后的衣着打扮与她的容貌和心灵一样使人们向往。在她的身边，乔治目光炯炯，英气勃勃，头发在风中飘舞。蜜蜂骑着马在另一边缘缘而引。她满脸的纯真和温柔，人们只要看她一眼，就会从心里感到舒畅。最令人羡慕的还是蜜蜂那一头金黄色的秀发。她扎了一条织着三朵金花的带子，金发波浪似的披在身上，充满着青春和美的气息。满城的入们看到她都纷纷说：“我们的公主是一个多么可爱的天使啊！” 那个叫老约翰的裁缝师傅也抱着小孙子皮埃尔来看蜜蜂。皮埃尔不相信这个蜜蜂姑娘是个真人，还以为她是天上下来的仙女呢。小皮埃尔生着一张晒得黑乎乎的胖脸盘，穿着一件土里土气的布衫，他怎么也不能相信这位仙女居然也是和他一样的真人。 王后一路上点头微笑亲切地接受百姓们的致敬。两个孩子的脸上也流露出自豪的喜悦。乔治的脸，红朴朴的，蜜蜂的笑，甜蜜蜜的。王后看在心里，便启发他们说： “这些善良的人们向我们欢呼致敬。乔治，你知道这是为什么吗？蜜蜂，你有什么感想呢？” 蜜蜂回答说：“他们真好。” 乔治也回答道：“也许，这是他们应该做的呀。” 王后问：“为什么他们应该这样做呢？” 孩子们答不上来了，她就说：“我应该告诉你们，三百多年来，你们的父辈，克拉丽德的国王，世世代代手握长枪，流血牺牲保卫这些可怜的穷人。全靠国王，他们才能在地里安心耕种，收获粮食。同时，三百多年来，一代代克拉丽德的王后都为穷入纺毛织布，送医治病，做了许许多好事。于是所有孩子都把王后当作自己的教母。正是因为你们父辈积了德行了善，今天人们才会向你们欢呼致敬啊。” 乔治很受感动，心想：“我以后也一定要保护人民。”蜜蜂也受到启发，暗自说：“我以后也一定要帮助穷人，为穷人纺毛织布。” 边说边想，他们走到了一片长满鲜花的草地上。远处，青山在地平线上连绵起伏。乔治指着朦胧的东方问道： “看，那边是不是一块盾牌呀！” “不，倒好像是和月亮那么大的一个银纽扣。”蜜蜂猜道。 “我的孩子们，那不是纽扣，也不是盾牌。”王后告评他们，“那是阳光下闪闪发亮的一片湖泊。瞧，远看，湖面平得就像一面明镜，实际上它却时时刻刻波涛滚滚。湖水的四周，表面看上去像刀切似地整齐，实际上那里有长满了芦花的菖蒲；芦花蓬蓬松松，菖蒲就像树丛中一只只眨巴着的眼睛。每天清晨，一层白雾笼罩在湖面上。在阳光的照射下，一到中午，湖水就闪闪发光，远看像盾牌闪光一样。不过你们千万不要过去啊，因为湖里面有好多好多水妖，它们会把走近湖水的任何人拖到水晶宫里去！” 说着说着，教堂的钟响起来了。 王后说：“快下马吧，让我们步行到教堂去。因为当年三位圣人朝拜耶稣诞生的马棚时，没有骑大象，也没有骑骆驼或马。” 他们三个默默地开始听牧师做弥撒。这时，王后身边出现了一位老妇人，她相貌丑陋，衣衫褴缕。当走出教堂的时候，王后马上端起圣水，为那位老妇人祝福，她说： “老妈妈，祝福您，请喝吧。” 乔治看着，感到十分奇怪：“难道王后认识她？” 王后对他说：“孩子，你知道吗，基督最关心的就是穷苦的人们，我们应该尊重穷人。你的教母也是一个和她一样的乞丐，连你的妹妹蜜蜂，她的教父也是一个穷人。”老妇人在一边也看出了小男孩的心思，她转过身来，对他笑了一笑，说： “英俊的王子啊，我真希望你有一天能收复我失去的王国。我过去是黄金山和珍珠岛的王后。我的饭桌上，每天只说鱼，都要吃好几种，还有—个仆人专门侍候我，走路时为我提裙子下摆。” “大妈，那你一定遇到了什么不幸，使你失去了以往的一切？”王后问道。 “啊，都是因为我得罪了那些小矮人，而被他们害得到处流浪。” “那些小矮人为什么这么厉害呢？”乔治不由得问。 老妇答：“他们长年生活在地底下，于是有了蕴藏在地下的丰富的灵性，并且还懂得利用矿石来引水。” 王后问：“大妈，他们为什么要害你呢？” 老妇人答：“哦，那是十二月的一个夜晚，小矮人来找我，想借用城堡里的厨房，来办一个盛大的团年饭。他们知道，我们的厨房比大客厅还大，而且里面摆满了各种锅碗盆勺，还有酒具模子、火炉、大铁锅。虽然他们向我保证决不损坏任何东西，也会保持卫生。可是我还是没答应他们。回去的时候，那个小矮人说要我等着瞧。两天后的夜里，也就是圣诞节的那晚，那个小矮人真地来了，后面黑压压地跟来一大群小矮人。他们把正在睡觉的我揪了起来，当时我身上只穿着一件睡衣。他们也不由分说地把我带到一个从来我没有去过的地方。 “‘你们有钱人根本不愿把你们的金银财宝分给我们勤劳善良的小矮人，没有我们你们能这么富有吗？’他们把我丢在荒野，‘这就是对你们这些有钱人的惩罚！’” 老太婆没了牙，唠叼地讲完了她的故事，王后安慰了她几句，还给了她一点钱，便领着孩子们回城堡去了。  登高望远 没多久，蜜蜂和乔治有一天趁王后不在时，偷偷地走到耸立在克拉丽德城堡中央的塔楼，主塔很高很高，顺着楼梯往上爬，当他们登上塔顶平台上的时候。 看见远处的山坡上黄一块、绿一块的农田，他们感到好新奇。遥远的地平线上，点缀着青青的树，耸立着蓝蓝的山。 乔治说：“妹妹，过来，我们现在看到了整个地球啦！” 蜜蜂说：“是的，地球真大啊！” 乔治说：“老师说过，女管家也说过，地球好大好大，我还不相信。如果不亲眼见到，真难相信啊。” 沿着平台他们俩转了一圈又一圈。 突然蜜蜂惊叫道：“哥哥，你看，城堡在地球的中心，塔楼在城堡的中心，我们在塔楼上面，那咱们不就站在世界的中心啦西这简直太妙了。” 塔楼在正中央，辽阔的地平线正环绕在孩子们的四周，的确如此。 “我们正站在世界的中心了，不是吗？”乔治也跟着大笑了起来，兄妹俩陶醉在世界广阔的怀抱中。 接着他们海阔天空地道想开了。 蜜蜂想道：“地球这么大，可也会有很多不幸，在地球上有人会迷失方向，有人会和亲人失散，有人会遇到灾祸……” 乔治耸了耸肩膀：“地球大不好吗？我们可以去探险呀。等我长大了，蜜蜂，我要征服地球上最远处的一座座大山。月亮不是从那边升起来的吗？我路过那边的时候，就一把抓住月亮，送给你，蜜蜂，你相信吗？” 蜜蜂好高兴，说：“如果你把月亮送给我，我就把它戴在头上。” 说完，他们就像看地图似地，搜寻起熟悉的地方来。 蜜蜂虽然什么都认不出来，但是却说：“我什么都认得出来，只是有点说不清，那山坡上左一块右一块的大石头究竟是什么东西。” 乔治说：“妹妹，是房子！那些都是房子呀，你认不出我们克拉丽德王国的首都了吗？有三条大街，有一条街上还跑大马车呢。咱们上星期去教堂还走过那条路，那可是个大城市啊！你忘了？” “哦，我看出来了，那么这条弯弯曲曲的小水沟呢？” “这不是小水沟而是一条大河。你看，河上还有老石桥呀！” “咱们在下面钓过大龙虾的桥吗？” “对！桥上的小洞里还装着一个没有头的石头女人呢。不过，石头人太小在这里看不见。” “噢！我想起来了。当时我就想问，她为什么没有头呢？” “大概是她把自己的头藏了起来吧。” 蜜蜂又跳望起远处来。 “哥哥，大山那边闪亮的东西是一个大湖，对吗？” “对，是一个大湖。” 看着那神秘的湖泊，他们想起了王后给他们讲过的故事，那里果真住着一群水妖吗？ “我们为什么不到那儿去看看那个大湖呢？”蜜蜂忍不住提出。 乔治听了感到吃惊，他张大着嘴对蜜蜂说： “王后是一定不会让我们自己出去的，那怎么能跑那么远去看大湖呢？” “我也不知道怎么去。不过你是个男子汉，你应该有办法，再说你还有那么多老师呢。” 乔治生气地说：“男子汉！是男的谁都可以成为一个男子汉，但是不一定天下的男子汉都知道天下的路该怎么走哦。” 蜜蜂听了显出一副瞧不起的样子，使得乔治一脸通红。接着，蜜蜂又毫不饶人地说： “虽然我没说过要去征服世界上最远最高的大山，也没说过要上天去摘下月亮，但我却敢去探通向大湖的路，而且我一定能到达大湖。信么？” 听了蜜蜂的这番话，乔治更加难为情，不知道如何回答。 “先生，你现在这副样子简直酸得像小黄瓜了。” “哪能呢，要真是小黄瓜就好啦，不会哭，也不会笑的。” “好吧，既然如此，我自己就出发去找那大湖，去找那住着水妖的美丽的大湖。你呢，就一个人在城堡里呆着。我把我该做的事和我的布娃娃留给你，你就像个小姑娘似地好好地呆着吧！” 蜜蜂的话刺伤了乔治，也激起了他的自尊心，他终于下了决心，说： “好吧！去就去！”  探险去 下了决心，他们就准备出发了，只是怕王后知道。 第二天吃完饭后，王后刚一回到屋里，乔治就马上拉着蜜蜂，说： “快走呀。” “上哪去？” “嘘！跟我来。” 他们迅速地下了楼梯，穿过庭院往外走。 经过城堡下暗道的时候，蜜蜂又问了乔治一遍要上哪儿去。 “你忘了，昨天不是说去找大湖呀！”乔治坚定地说。 其实蜜蜂并没作好准备，事到临头，她慌得张大着嘴愣住了。什么都没来得及准备，而且还穿着一双缎子布鞋呢，这样怎么出门啊？ “快走吧，还犹豫什么？” 蜜蜂昨天还把他羞得那个样子，没想到真要干大事还是乔治理直气壮了，这真把蜜蜂惊呆了。布娃娃该由乔治回敬给蜜蜂了。女孩子们总喜欢刺激别人去冒险，事到临头自己却打退堂鼓，这真是一个通病。既然这样，就让她呆在这儿吧！他决心说干就干。 不料，蜜蜂回过神来，猛然，抓住乔治的胳膊，乔治推开她。蜜蜂又用双手紧紧地搂着乔治的脖子。虽然她害怕冒险，但一想到离开乔治她就慌了。 她哭着说：“我无论如何要跟你去，哥哥。” 蜜蜂是那么真挚，乔治被感到了。 “那就快走吧。”他说，“不过我们千万别从城里走，那样会被发现的。我看最好还是沿着墙脚，穿过小路，到大道上去。”就这样，他们手拉着手地走上了探险之路。 一路上乔治告诉了蜜蜂自己的计划。“先往去教堂的那条路走，一定能看到上次发现的那个湖。接着再穿过田野，走蜜蜂飞过的小路，就可以到达大湖。”“走蜜蜂的路”就是“笔直走”的意思，是一个乡下入喜欢用的比喻，他们俩不约而同地笑了，因为蜜蜂的名字莫名其妙地用在这句话里了。 沟边长满了各种野花和野草。蜜蜂把野花扎成一束，捧在手中，可是这些花在蜜蜂的小手里，一会儿就凋谢了，叫人看了怪可惜的。经过石板桥的时候，她要乔治把自己抱了起来，以便使自己够得上那个丢了脑袋的石头人身上，然后她把一大束野花插到了石头人手掌中。 走了一段路后，她再回过头来，看见石头人的肩上出现了一只小鸽子。 他们走啊走啊，走了好久，蜜蜂受不了啦，说： “我口渴。” “我也渴了。”乔治说，“可是我们早已过了河好远了，现在周围没有小溪，也没有清泉，我们只有忍一忍。” “太阳太大，把小溪和泉水都给晒干了，我们该怎么办呀？” 说着说着，他们不由得望着太阳唉声叹气。正在这个时候一个老农妇走过来，手里提着一篮子水果。乔治喜出望外地说：“是樱桃！可我没带钱怎么能买，真急人。” “我这里有钱。”蜜蜂告诉他说。 蜜蜂的口袋里有一个钱包，里面装了五块金币。 “老妈妈，卖给我们一点点樱桃好吗？我用我的裙子来装。” 农妇接过蜜蜂递过来的一块金币。她知道，用它不仅可以买下篮子里所有的樱桃，而且可以买下结出这些樱桃的果树，甚至连栽这棵樱桃树的果园都可以买下来。但狡猾的农妇却说： “我可不能叫你吃亏呀，我的小公主。” 说着，她让蜜蜂用两只手提起裙子边。农妇只放了两三把樱桃。蜜蜂一只手提着裙子，另一只手又递给农妇一块金币： “请你再往我哥哥的帽子里放一些，”蜜蜂又说，“我再给你一块金币。” 农妇卖完樱桃就高兴地走了，两块金币在手中抓得紧紧地。 两个孩子一边吃樱桃，一边继续走着，他们一路吃一路扔樱桃核。乔治把好看的樱桃挑出来，为妹妹做耳环。望着耳根戴着果核的蜜蜂，乔治高兴得笑了起来。 走路时一块小石头伤了蜜蜂的脚，疼得她跛着走路。每走一步，她那金色的发卷就在脸上扑打一下。就这样她跛着脚，走到路旁的斜坡，只好坐了下来。乔治蹲在她脚边，为她脱下缎子布鞋，摇了摇，才看见一题白色小石子掉了出来。 蜜蜂看了看自己的脚，一点都不灰心丧气，说： “哥哥，我们还是穿上靴子吧。” 太阳在天空中高照，天气非常晴朗。清风一阵阵扑面而来，使两位小探险家头脑清醒，精神又振奋起来，于是他们便勇敢地继续往前走。他们手拉着手，边走边欢笑，不由自主地哼起了歌。 “我的鞋掉了，我的缎子鞋掉了！” 蜜蜂突然停住不唱了，她叫道。 原来，走路的时候，蜜蜂的鞋带松了，小巧玲税的鞋子，沾满了灰尘，掉在大路上。他们只好坐下来。 克拉丽德城堡渐渐消失在远处蒙蒙的烟雾中。蜜蜂回过头望了望，说不出什么感觉，不禁鼻子一酸，泪水涌上了眼眶。 “一天黑狼就会把我们吃掉的。”蜜蜂说，“妈妈以后再也看不到我们了，她会多么伤心啊。”乔治为她将鞋检来穿好，对她说： “城堡里敲晚钟的时候，我们还来得及赶回去，好吗？”， 这时不知何处传来一阵歌声。 听着听着，乔治眼睛一亮，大叫： “啊，蜜蜂你看，湖，大湖！我们要找的湖啊！” “是的，乔治，真是那大湖。” 乔治高兴得欢呼起来，他摘下帽子抛到空中。蜜蜂穿戴整齐，不愿扔掉她的帽子，但她还是兴奋得把已经穿不住的鞋子脱下来，往天上扔去。 放眼望去，山谷下而，湖泊碧波荡商。四周高山环绕，就像一只用绿叶红花扎成的屏障紧紧地围在湖的四周。湖水平静澄清，湖边嫩绿的水草上掠过阵阵微波。两个孩子在大树林里，绕来绕去，可怎么也找不到一条通往这美丽的湖泊的道路。 他们这里走那里寻，突然见一个身披羊皮，手拿竹竿的放鹅姑娘赶着一群鹅走向他们。乔治走上前去，很有礼貌地问她叫什么名字，她说： “吉蓓特。” “吉蓓特，你能告诉我到湖该怎么走呀？” “你们不能去。” “为什么？” “因为……” “要是有人一定要去呢？” “要是有人一定要去，就顺首这条路走。” 他们不想再和放鹅姑娘多费口舌了，便抓紧时间朝她指的那条路赶。 “走吧。”乔治说，“不要多远，肯定能在树林里找到通向大湖的小路。” 蜜蜂同意了，说： “我们还可以在路上采些榛子来吃，我好饿啊！以后要是再去探险，要准备一个里面装上好多好吃的东西的箱子。” 乔治说： “不错，以后出发前一定要作好准备，妹妹。我现在才知道为什么马仆弗朗科在去罗马的时候路上带那么多火腿和一大坛酒啦。快走吧，不知道现在几点了，可是我觉得时间已经很晚了。” “要知道时间牧羊人只要看看太阳就行了。”蜜蜂说，“我虽然不是牧羊人，不过我觉得，出来的时候，太阳已经就高过头顶了，可是你看现在，太阳远在西边，在离克拉丽德城堡后边很远很远的地方。太阳今天很特别吗？是不是天天都是这样？” 望着太阳他们说着想着，突然，远处传来一阵得得的马蹄声，路上尘土飞扬，只见一队骑兵飞奔而来，长矛在他们手里寒光闪闪。两个孩子吓得赶紧藏在树丛里。他们以为遇到了强盗，要不就是吃人的妖魔。后来才知道，原来那是王后派来专门寻找这两个小冒险家的队伍。 在树丛里，两个小家伙总算找到一条弯弯曲曲的羊肠小道。这条路是那么窄那么小，可不是给男女情侣走的路。他们只能勉强单行，根本不能手拉手、肩并肩地走。小道上有数不清的小爪印。这是一条荒无人迹的路，谁会留下一个个的爪印呢？ “可能是什么小鬼从上面踏过。”蜜蜂猜道。 “也可能是梅花鹿曾经来过。”乔治也猜道。 不过，谁也没有猜出到底是什么东西留下的脚印。但是他们总算看清了，这是一条微微向下倾斜，一直延伸到湖边的小路。他们一个劲地往下走，终于，湖泊平静而秀丽的面貌出现在这两个孩子的眼前。一排排的柳枝整整齐齐环绕在湖岸四周。轻盈的苇叶在湖面上随风摇摆，芦苇一丛丛的，自然形成了一座又一座活灵活现的小岛，这些小岛的周围，是一片片上面绽开着朵朵白色荷花的大荷叶。小蜻蜓张着红翅膀绿翅膀，在满岛的花草上飞来飞去，划出一道道五彩续纷的弧线。 到达目的地了，两个孩子多么高兴啊！他们把磨得起了泡的小脚放在湿漉漉的石头地上。地上布满了水藻，还有长着细长叶片的香蒲草。在沉沉的湖边，菖蒲细细的枝叶纷纷向孩子们点头，飘出一阵阵扑鼻的芳香，车前草在微风中摇摆，向孩子们表示问候，小紫花星星点点点缀在这些可爱的小草上。 啊，多么可爱的大湖！乔治和蜜蜂顿时忘记了一路上的疲劳和辛苦，永不觉得两脚疼痛难忍了。  水妖湖畔 两个孩子被眼前的景色迷住了，他们尽情地边走边欣赏。 蜜蜂来到两排柳树中间的沙地上，突然，前面有一只小青蛙扑通一声跃入湖中，水面上刹时留下了一环环波纹，先是越变越大，随后慢慢消失。他们哪里知道，这青蛙原来就是守大湖的水妖哨兵啊。 四周一片寂静。微风掠过清澈的湖面，激起的每一朵涟漪看起像在朝他们俩微笑。 “这湖真美啊！”蜜蜂说，看够了风景，她才感到她的鞋破了，脚也流血了，加上饥饿，她又想回家了。 乔治安慰妹妹，让她坐在草地上，并用树叶给她敷脚，让她的脚凉爽舒服。然后，他又去找吃的东西。看见那面路边，长着很多很多野桑树，上面长满了桑椹。乔治便用他的帽子把大而甜的桑椹装后来给蜜蜂吃，并对她说：“把你的手绢也给我，我好用它来盛草莓，因为离这不远的小路边的树荫下结了好多榛子。我再装回一口袋的榛子给你吃。” 说完乔治在柳树底下，为蜜蜂铺了一个草床，就匆匆地走了。 蜜蜂很听乔治的话，她合起双手，躺在草床上。抬头看着蓝蓝的天空和闪烁的星星，渐渐地，由于一天的疲劳，她的双眼模糊起来。 蒙胧之中，蜜蜂好像看到一个小矮人从天而降，骑着乌鸦飞下来。 原来这不是在做梦！那个小矮人勒住衔在乌鸦嘴里的缰绳，在小姑娘的头顶上盘旋了几圈，瞪大眼睛打量着她，然后又一勒缰绳，消失在空中了。蜜蜂迷迷糊糊地看着这一切，但很快还是昏昏入睡了。 乔治采完榛子回来了，蜜蜂还没醒来。他不愿惊醒蜜蜂，于是把野果放在她身边，自己远远地坐在湖边，等蜜蜂醒来，湖水似乎也在泛泛的水草下沉睡着，湖面跳跃着一层淡淡的月光。突然，月亮高高地跃上枝头，湖水即刻波光粼粼，变得更加活跃。 其实，那闪闪的亮光并不都是月亮的光芒。一阵阵蓝色的火苗跳跃起来，呼呼地飘过，似乎还夹杂着舞曲的节拍。乔治顿时发现，闪动着的火苗下面是一群女人的额头，不一会几，只见从翻腾的波浪里伸出一个个美丽的人头，她们都戴着水草和贝壳做成的发冠。很快，乔治又看见了她们披着绿发的肩膀和挂满闪闪的珍珠、裹着纱巾的胸脯。乔治这时才猛然认出，这就是水妖！他撒腿就要跑，可是，一只只雪白冰凉的手臂突然死死地缠住了他。不论乔治如何挣扎，如何呼叫，都无济于事，他眼睁睁地被水妖拖入了水底，带到了水晶和岩石砌成的大厅里去了。  矮人国的“俘虏” 当乔治出了事被水妖抓走时，蜜蜂还在沉睡，湖水倒映出晃动而支离破碎的月亮。这时，刚才乘乌鸦来偷看她睡觉的那个小矮人又坐着乌鸦飞回来了。他身后还跟来一大群小矮人。他们不仅个子矮小，而且白白的胡子一直垂到膝盖。他们的样子一个个都像小老头，可个头都只有小孩那么高。看上去他们都像些铁匠。因为，身上都系着皮腰围裙，腰里别着铁锤，他们走起路来姿势特别好笑，先是蹦得高高的，然后再朝前翻几个跟斗，非常敏捷利索。他们的举动根本不像是人，倒如同一群小精灵。尽管他们翻起跟斗来的样子滑稽可笑，可他们的表情却都一本正经，他们到底想什么，到底会干什么，让人捉摸不透。 小矮人很快向熟睡的姑娘围过来。 “怎么样，”最矮的那个小矮人嘴上长着密密麻麻的大胡子，他张大嘴巴对其他矮人说，“世界上最美丽的公主正在湖边睡觉，这下你们该相信我了吧，我带你们来开眼界，你们可要感谢我啊。” 一个老诗人模样的小矮人说：“是啊，世界上有谁能比得上这位年轻的公主那么漂亮？谢谢你，博巴，她皮肤像天上的朝霞一样嫩，头发像地下的黄金一样亮。对吗？” “皮克，你说得对。皮克，你说得太对了。”其他小矮人们齐声喝彩，“但是我们怎么对待这位漂亮的公主呢？” 老诗人皮克一时不知如何回答，因为他和别人一样，也不知道该怎么对待这位美丽的姑娘。 一个叫路格的小矮人第一个提议道： “我看先扎一个大笼子，把她关起来再说。” 另一个叫弟格的小矮人立即反对路格的主意。他提出，笼子是用来关野兽的，这位美丽的公主决不是兽类，怎么能把她像野兽一样地关在笼子里呢？ 尽管弟格有道理，但别人一时也没有更好的主意。于是，路格还坚持自己的意见，他巧妙地辩解说：“她现在不是野兽，如果我们不暂时把她关在笼子里，她独自在荒山野林不就慢慢地变野了吗？那时候，笼子就非用一辈子了。” 听了这番话小矮人大都很反感。一个叫泰德的善良的小矮人气愤地斥责了路格。他提议，应该把这位美丽的姑娘送回她父母身边。她的父母一定非常着急。然而，善良的泰德的主意不符合矮人国的习惯。他的主意也没有被采纳。 “不能因循守旧，要遵从正义。”泰德说。 可是谁也不听他的话了。大伙儿你一言，我一语，拿不定主意。正在这时候，有个叫巴奥的小矮人发话了。他虽然话语平淡，却合情合理。他说： “我们应该首先叫醒姑娘，要知道她自己是不会醒来的。要是这样睡下去，明天早上起来眼皮发肿，也就不会有这么漂亮了。因为在湖边的树林里睡觉，会毁坏身体和容貌的呀！” 大家一致赞同他的这个意见，因为它不偏不倚。 老诗人模样的皮克，走近小姑娘，他一本正经地盯了盯她，想凭着自己锐利的目光唤醒小姑娘。但蜜蜂还是合着双手睡着，毫无动静。 善良的泰德见这样无济于事，只好动手轻轻拉了拉她的袖子。这一拉使蜜蜂睁开了眼睛，她用胳膊撑起身子。她看到自己仍躺在一个草床上，可身边围着这么多小矮人，还以为自己还在睡梦里。她揉了揉双眼，睁大了眼睛，摆脱了幻觉，看到清晨射进的阳光，开始她还以为自己正躺在屋里睡觉呢。这一觉睡得太死太迷糊，她完全忘记了，她还在湖边探险还没有回到家里呢。可是，揉了半天眼睛，小矮人们还在她眼前。这才使她不得不相信，眼前的一切都是真的。蜜蜂不由得害怕了，她环视了一下四周，看清了森林，想起了眼前的一切，她突然惊恐地大叫起来： “乔治！乔治哥哥！” 小矮人们一下围住她，蜜蜂不敢抬头看他们，用手捂住脸哭喊。 “乔治！乔治！” 谁是乔治？小矮人们不知道，当然不可能告诉她乔治在哪里。蜜蜂一边叫着妈妈和哥哥，一边哭个不停。 巴奥看着很难受，差一点也掉下了眼泪，可是他觉得应该安慰她，使她平静，于是对她说：“请别伤心了，漂亮的姑娘，哭伤了眼睛多不好呀。请你告诉我们，讲讲你是怎么来的吧。那一定是个挺有趣的故事，叫我们也高兴高兴。” 蜜蜂根本听不进他的话，站起来就想跑，可是双脚又肿又痛，一下子就摔倒了。这下她哭得更伤心了。泰德轻轻地扶着她，巴奥温柔地吻她的手。他们那么温和，蜜蜂这才敢打量了他们一下，发现他们并无恶意，原来都很和善。小矮人们对她似乎都很友好。这样，蜜蜂才鼓起勇气对他们说： “对不起，你们的模样真使我害怕，所以刚才我想跑，现在你们对我这么好，我安下心了。只是，我现在饿坏了，你们要是能给我吃点东西，我更会感激你们的。” “博巴，”小矮人们齐声喊道，“快去找点吃的东西来，” 傅巴马上骑着乌鸦飞走了。不过，刚才蜜蜂的话使小矮人们心里忿忿不平，她竟嫌他们长得难看。路格很生气，皮克心里更是嘀咕着：“一个不懂事的孩子，她看不见我们眼睛里闪耀着的智慧，也看不出我们移山填海的力量和动情迷人的魅力。”巴奥想：“哼，这个小姑娘如此嫌我们的相貌，刚才不如让她这么睡下去，睡丑为止。”可是，泰德却微笑着说： “小姐，你要是了解我们，熟悉我们，就决不会觉得我们难看了。” 他们正说着，乘着乌鸦的博巴回来了。他接连翻了好几个跟斗，这才把饭菜放在蜜蜂的身旁。他带来一个金盘子，里面准备了一只烤山鸡，白面包，还有一瓶果酒。 蜜蜂饿得顾不得别的了，于是毫不客气地吃起来。一边吃，一边说：“小矮人们，你们的饭真好吃啊！我叫蜜蜂。我是和乔治哥哥一起来的，如果你们帮我找到哥哥，我们就一起回到克拉丽德城堡去。” 小矮人一齐指着蜜蜂的脚说，她不可能走路了。再说，她哥哥比她大，自己会找到路回家的。而且在这里，她哥哥是不可能有危险的，要知道这里的猛兽都被赶走或杀光了。好心人弟格还说： “我们做一副上面铺一层树叶和青苔的担架，把你抬到山里，去见我们矮人国的国王。因为这是我们国家的规矩。” 大家都赞成弟格的话。蜜蜂看了看自己那双疼痛难忍的脚，的确寸步难移，就不吭声了。听说这个地方没有猛兽，也放心了。今后怎么办，她也只能随这些好心的小矮人去安排了。 小矮人们七手八脚地开始做担架。拿斧子的，三下两下就砍倒了两棵松树。 路格又冒出一个主意来。他说： “我们不做担架了，还是扎个大笼子怎么样？” 可是他刚说完，当然又遭到大家的反对。大家纷纷教训他： “路格，我们小矮人国里的人，可不像地球上的大人。我们要善良和睦。你不是最坏的小矮人，至少也是最愚蠢的小矮人，是我们矮人国的耻辱。” 小矮人们又接着干起后来，他们腾空而起，跳得跟树杈那么高，然后将树枝凌空砍断，精巧地做出了一副担架，还在上面铺了一层青苔和树叶，然后小心翼翼地将蜜蜂抬了坐上去。他们嘿地一声，他们扛起把手，又哟地一声，一溜烟地向山里跑去。 盛情 走过一条崎岖的路，小矮人们登上丛林茂密的山岗。在暗绿色的小橡树林里，错杂着一块块铁锈色的光石头，棕红色的山脉和深蓝色的峡谷奇特地交融在一起，形成一幅美景。 小矮人抬着担架钻进一道荆棘丛生的山缝。博巴乘着乌鸦在前面领路。蜜蜂肩上的一头金发，就像山上升起的朝霞一样。看到全副武装、埋伏在凹凸不平的岩石后面的武士，小姑娘吓得又哭了起来。 士兵们身穿兽皮，腰插大刀，握弓持矛，一动不动，看了真叫人紧张。旁边堆着他们猎来的飞禽走兽。蜜蜂仔细看了这些猎手的脸，她才看出，他们和树林里遇到的那些小矮人一样既温和又严肃。 一位威风凛凛的小矮人站在他们中间。他耳边插着一根长长的羽毛，头上的皇冠镶着大宝石，斗篷披在肩上，两条胳膊戴满了金环，腰上还别挂着一只用象牙和白银雕成的号角。他左手握着一支长看着阳光透进的方向。 一个跑在队伍前面的小矮人报告说： “洛克王，我们在树林里找到一位非常漂亮的姑娘，她叫蜜蜂。” 洛克王说：“快带来见我，按照我们矮人国的规定，以后她就必须和我们生活在一起。” 矮人们把蜜蜂带了上来，洛克王见了她两眼一亮，赶快走近对蜜蜂说： “欢迎你，美丽的姑娘。” 他踮起脚，吻了吻蜜蜂的手，并告诉蜜蜂他们不会伤害她，而且她想要什么，就能得到什么。世界上有的好东西，他们这里全有。项链，镜子，毛线，中国丝绸，要什么都可以。他对蜜蜂说话的口气甜蜜温存，因为他一见到她就产生—股向往之情。 “我只想要一双鞋。”蜜蜂开口了。 洛克王马上用长矛敲了一下岩壁上的一个铜盘，响声一落，一个什么东西，像子弹一般连蹦带跳地从洞里飞出来，渐渐变大，露出一张小矮人的脸。他的脸仿佛画家画出来的士兵，但他系着的皮围裙却使人们一眼就知道是一个鞋匠。 是的，他正是矮人国第一流的鞋匠师傅。 “特吕克，”洛克王说，“到库房里领一块最柔软的皮子，用一块用金丝银线织的布，找我的库房卫兵领一颗最漂亮的珍珠。然后为这位小姐做一双合脚的鞋。” 洛克王还没说完，特吕克就已经跪在蜜蜂脚下，认真地量起尺码来。可是蜜蜂却要求道： “谢谢你，洛克王，能不能把做的鞋子尽快给我？因为有了鞋，我就能回克拉丽德城，去见我母亲了。” 洛克王说：“你马上就会有鞋穿的。只是，给你做鞋不是为了让你回家，而是为了让你留在山里散步，按照我们的规矩，你一进来就不能出去了。再说，你一个人也走不出矮人国。难道留在这儿不好吗？在这儿，你可以学到地面上根本没听说过的奥秘。小矮人比大人好得多，能受到他们的款待是你的福份。” “不，我不要这样的福份。”蜜蜂说，“洛克王，我宁可要一双农民才穿的草鞋也请你一定放我回克拉丽德城去。” 国王坚决地摇摇头，表示没有商量的余地。蜜蜂又合起双手，温柔地继续要求： “让我走吧，洛克王，我会报答你的。” “算了吧，蜜蜂，一到了阳光照亮的地面上，你肯定就会把我忘掉的。” “洛克王，请相信我一定忘不了你，我一定会像喜欢‘啸啸’那样喜欢你的。” “请问，‘啸啸’是谁？” “啸啸就是我那匹叫依莎白的马。我小时候，每天早上，马仆弗朗科都把它牵到我屋里来，让我亲它，还让它在我手里吃东西。可现在呢，弗朗科到罗马去了，‘啸啸’也长大了，上不了楼梯了。但我多想见到他们啊！” 洛克王笑了。他说：“你对一匹马都那么有感情，那你以后一定会更喜欢我的，对吗？” “也许吧。” “那好，就让咱们等着瞧吧。” “可是我不会喜欢你，因为你不让我去看妈妈和乔治，所以我恨你，小洛克王。” “能告诉我乔治是谁？”洛克王突然问道。 “乔治就是乔治，我真喜欢他。” 听着蜜蜂天真的话语，洛克王对她更有好感了。他暗自想，要是蜜蜂长大了，能娶她为妻，多好啊！而且可以通过她，使小矮人国和地上的大人世界重新和好。可是，看来，蜜蜂那样思念的乔治以后会成为他的竞争对手，使他不能如愿。于是他低下头，皱起眉，心事重重地走开了。 蜜蜂一看惹洛克王生气了，怕失去回地上的希望，于是连忙轻轻地校了校他的衣角，又温柔地对他说： “洛克王，咱们不要互相生气了，好吗？” 洛克王说：“对，这不是我们中哪一个人的过错。不过，我虽然要照章办事，不可以让你回去见妈妈，但可以让你托一个梦给你妈妈，告诉她你在这儿的生活，以便让她放心。这个梦一定会安慰她的，请相信我吧。” 蜜蜂听了，脸上的愁容变成了笑容，说：“小洛克王，真能这样，那就太好了。我要每天晚上让妈妈在梦里看到我。每天晚上，也让她给我送来一个梦，让我看到妈妈，那不就等于我回家了吗？” 洛克王说到做到，满足了蜜蜂的要求。每天夜里，蜜蜂在梦中都看见了妈妈，王后每天夜里也能在梦中看到自己的女儿。用这种方式，她们母女之间总算在感情上得到了一点满足。  在矮人国的日子里 蜜蜂就这样留了下来，她开始有心思来打量周围的世界了。矮人国的地盘可大啦，在很深很深的地底下。虽然只能通过石缝零零星星地看到天空，但是在这个广阔的地下世界里，广场、街道、宫殿、大厅什么都有，而且并不是漆黑一团。除了几间房子和几个山洞是黑乎乎的，其余的地方都是明晃晃的。矮人国照明的不是油灯也不是火把，而是日月星辰透过来的一种奇异的光，这种光照亮了全部矮人国。高大雄伟的建筑都是在岩石上因地制宜凿出来的。花岗岩上的官殿造得那么高，屋连屋，山连山。照耀着由洞的小星辰虽然只能发出橘黄色的光，没有月亮那么亮，但楼房的轮廓和石屋的屋檐都隐约可见。 这里，除了雄伟的堡垒，甚至还有扇形的石阶梯大剧场，剧场大得一眼望不到边。宽阔的石井壁上，刻着各种花纹，你要是想下去，永远也到不了井底。如此庞大的建筑看上去和小矮人的身材实在不大相称。然而，也只有小矮人中的这些能工巧匠才能造出这样的地下王国来。 他们一个个都披着树叶织成的斗篷，在房屋之间灵敏地跳来跳去。他们可以从三层楼那么高跳到石头马路上，然后又像皮球似地弹起来。在跳跃的时候，他们脸上的表情总是那么一本正经，跟古人的雕像的表情一模一样。 这里每个人都忙着自己的工作，没有一个人游手好闲。矿工、铁匠、珠宝匠、石匠都一个个精益求精，挥动着镐头、钳子和锉刀干自己的活。到处都可以听到锤子的叮当声和机器在山洞顶上发出的响声。看着他们紧张而有节奏的工作，就像在欣赏精彩的表演。整个矮人国里，只有一个地方很安静。 那就是洛克王的王宫。 在这个地方，粗糙的岩石参差不齐，有的像威武的人像，有的是林林总总的石柱，就像远古时代的艺术品。这里是一座不高但是宽敞的宫殿。大门却又低又矮。洛克王在紧挨着王宫的地方，为蜜蜂建了一个家。其实，那只是一座只有一个房间的小屋子。屋子的墙壁上，挂着白纱帘，屋里的木家具散发出淡淡的清香。从一条石缝里，透入一道天上射进的阳光。在晴朗的夜晚，还能从石缝里边看到外面世界的星星。 虽然蜜蜂没有安排专门的佣人伺候，但几乎所有的矮人都急着为她效劳，给她送需要的东西。大家对她百依百顺，可就是不让她回到地面上去。 小矮人们特别聪明，他们知道许多自然界的秘密，都愿意教给蜜蜂。但小矮人们不是用书本来教，因为他们没有文字。他们教蜜蜂识别自然界里生长着的各种动物植物和各种各样的矿石宝石，这些石头都是小矮人们自己从四处采掘收集来的。他们让蜜蜂在实际中去感觉，轻松自如地教给她大自然中有趣的事物和知识。 小矮人个个都很聪明，发明了许多了不起的机器。他们怕蜜蜂感到寂寞就为她做了许多玩具，这些玩具就连地面上有钱人家的孩子都没见过。他们还给蜜蜂做了好多玩具娃娃，一个个形态优雅，不仅动起来跟跳舞一样，而且还会说出诗一般的语言。要是把它们都放到小剧院里，舞台背景一布置好，玩具娃娃们就会自动演出十分有趣的节目。别看这些玩具娃娃还没有一条胳膊那么长，可是演起戏来，却非常逼真。有的演年迈的老人，有的扮身强力壮的男子汉，有的装年轻美貌的姑娘，有的穿着白色的衣裙，也有的像慈祥的母亲在给可爱的婴儿喂奶。这些玩具娃娃都能说会道，就好像真人一样有感情，有深沉的爱，有刻骨的恨，有雄心和壮志。他们有时欢天喜地，有时悲痛无比，变幻自如，栩栩如生，使人看了也受感动。欣赏着眼前的一切，蜜蜂拼命地为它们的表演鼓掌。那些演暴君的玩具娃娃使她憎恨，她同情那个过去是公主，现在成了寡妇和囚犯的玩具娃娃。这个玩具娃娃头上戴着孝，为了挽救儿子，她只好改嫁，和那个使她成为寡妇的坏人结婚。多不幸的悲剧啊！玩具娃娃的节目多种多样，看了一场又一场，蜜蜂百看不厌。同时，小矮人也举办音乐会。他们教她学提琴、月琴、竖琴和一些叫不出名字的乐器。就这样，蜜蜂学会了音乐，一出出生动有意义的戏还教给她如何做人以及人情世故和生活经验。洛克王也常陪她去看戏，听音乐会。不过，他的眼睛总是情不自禁地盯着蜜蜂，有时发呆，甚至耳朵也听不清蜜蜂讲的话。渐渐地，他完全被蜜蜂吸引住了，不自觉地将自己的全部爱情都倾注在蜜蜂身上了。 一日又一日，一年又一年，转眼过去了好几年。蜜蜂每天在小矮人中高高兴兴地生活。可是无论周围如何使她欢乐与陶醉，她还是朝朝暮幕思念着地上的一切。如今，她更是亭亭玉立，长成一位美丽的姑娘了。不寻常的经历，使她的面孔更加端庄成熟，与众不同，当然就更加令人向往了。  公主的金冠 就这样，不知不觉，蜜蜂在矮人国呆了整整六个年头，忽然有一天，洛克王把她叫到王官，命令手下搬开墙壁上的一块大石头。这块石头表面上似乎连着墙壁，其实，它只是镶在墙上。蜜蜂和他们一起钻到石头后面，原来这里有一个洞。这个岩洞实际上是一条长长的石缝，又黑又窄，不能并排走两个人。洛克王走在前面，蜜蜂害怕，便拉着他的衣角，跟在后头。走啊走，他们走了好久好久。每往前走一段，岩石就向外突出一块，路变得越来越窄了。蜜蜂非常害怕会被石头卡住，进退两难，活活地卡死在里头。于是她又使劲捏住洛克王的大衣角，但是小路太黑太窄，大衣角好几次都从蜜蜂的手中滑掉。走呀走呀，洛克王总算最后摸到了一扇铜门。他拉开这扇铜门，只听见轰隆一声巨响，门口射进一道强烈的光线。 “小洛克王，我以前真是身在福中不知福，不知道外面的光亮是这么美。”蜜蜂感慨道。 洛克王没有回答，仍拉着她的手，走进了金碧辉煌的大厅。他这才对蜜蜂说： “你看。” 支撑着宽阔的大厅是一根根高耸的大理石柱，从屋顶到地面，一片金光闪闪。蜜蜂顿时感到眼花缭乱，什么也看不清。走到大厅的尽头，有一个用宝石筑成的台阶，上面铺着厚厚的地毯，上面的图案光彩夺目。最高一层安放着一个镶了象牙和黄金的宝座，宝座的华盖是透明的珐琅。宝座的两侧，分别摆着两个巨大的花坛，里面生长着两棵上千年的棕桐树，花坛是古代最杰出的小矮人艺术家雕刻的。随即，洛克王登上宝座，让姑娘站在他的身边，说道： “蜜蜂呀，今天我带你来看我的宝库，现在你喜欢什么，就选什么吧。” 石柱上挂满一块块巨大的金盾，在阳光的照射下，盾牌反射出烟烯光芒。大厅里摆满了刀枪，刀锋和枪尖寒光闪闪。四周的墙壁，整整齐齐地摆着一张张桌子。桌子上面放满了各种精致而名贵的镜子、雕盘、烛台和杯盏。都是真金和纯银制品。有一张桌子上还放着一副用月亮上的石头制成的棋。 “蜜蜂姑娘，请挑吧。”洛克王又诚恳地说了一遍。 可是，这些金银财宝吸引不了蜜蜂，她只是抬起头来，望着天窗外面依稀可见的天空出神。吸引她的不是金品银品而是外面的世界，她知道，只有外面世界的太阳，才能使地底下这些宝贝发出光芒。她终于说： “小洛克王，我还是想回到地面上去。” 洛克王没有回答，只向管财宝的司库打了个手势，让他掀开地上一块厚厚的地毯，下面露出一口巨大的箱子，箱子上面布满了铁锈。不过，锈迹斑斑的箱子盖一打开，却射出千变万化，妩媚迷人的道道金光。原来，每一道光芒都是巧夺天工的一颗宝石射出来的。洛克王站起来，把手伸进箱子，拨弄了几下。顿时，各色宝石晶莹闪烁，哗哗着响，上下滚动。不同的颜色，不同的式样，不同的品味，看了叫人爱不释手。黄宝石有一道道横纹，红宝石红得像勇士的鲜血一般，还有深蓝色的雄宝石，浅蓝色的雌宝石，光泽比朝霞还柔美的绿松石，还有海蓝石和叙利亚才有的石榴石。他们告诉她，这些宝石都是由泉水和阳光汇合几千年几万年才变成的，所以特别耀眼特别耐看。 “请你挑选吧。”洛克王催道。 蜜蜂却摇摇头说： “小洛克王，我知道，这些宝石当然很美。可是我更喜欢照耀在克拉丽德城堡的石屋顶上的阳光啊。” 洛克王赶忙又让人打开第二只箱子。里面装满了又圆又纯的珍珠。那绚丽多彩的光芒将天空中和海洋里的赤橙黄绿青蓝紫融汇交织在一起。光泽特别柔和，使人看了好像置身于温柔的宇宙中。 “请拿吧。”洛克王说。 但是蜜蜂仍然回答说： “小洛克王，这些珍珠使我更加想起了一个人的眼睛，我爱这些珍珠，可是我更爱那个人的眼睛。” 她的话刺伤了洛克王的心，他扭过头去，赶忙又让人打开了第三只箱子，这次姑娘看到的是一块水晶石。水晶石里看得见一滴水珠，摇晃一下水晶石，就可以看到水珠在里面滚动。它是很久很久以前就封在里面的。洛克王还给她看一块金黄色的琥珀，里面还生活着比宝石更有趣的小虫子，虫子小爪和小须角都清晰可见，要是水晶石能被融化，那么小虫子一定会展翅飞出这座“牢笼”的。 “这些都是稀有珍宝，我真心送给你，蜜蜂。” 蜜蜂还是说： “小洛克王，我不愿意要你的琥珀和水晶石，因为我虽然不能把里面的小虫子放出来，也不能让水珠流出来，但我至少不能看到它们被囚禁在这些东西里。看到它们我就想起了自己的现在。” 小洛克王呆呆地看着她，然后说： “蜜蜂，你多傻啊，伸手就可以得到美丽而无价的宝贝，伸手就可以拥有无数的金银财宝。可是没想到它们都不能动摇你的心。你们地面上无数的吝啬鬼爱财如命，谁会像你这样？呵，只有那些不贪财，不被财富迷住心窍的人，才能成为最富有的人。因为他们本人永远比他们的财富高贵。” 说完，他向司库做了个手势，司库拿出一顶金冠，放在座垫上。 “那么，既然这样，无论如何也请接受这个礼物，以表示我们对你的崇敬。”洛克王说，“从现在起，你就是我们矮人国的公主了。” 说完，洛克王就亲手将金冠戴到了蜜蜂的头上。 洛克王与蜜蜂 小矮人们身披斗篷，欢天喜地，热热闹闹地为第一位公主举行加冕典礼。在大厅里一个接一个地玩着天真活泼的游戏。在地下街道里，大家蹦蹦跳跳，整整狂欢了三十个日日夜夜。皮克喝得醉醺醺的，但还是那一副挺有心眼的模样；在欢天喜地的气氛中善良的泰德陶醉了；温柔的弟格高兴得眼泪直流；曾提出把蜜蜂关到笼子里的路格兴奋得又想把蜜蜂装进笼子，他说这样最牢靠，矮人国就不必担心失去这个美丽的公主了。博巴还是骑着乌鸦，在天上飞来飞去，快乐地大叫大喊，连乌鸦也呱呱直嚷。 大家都欢天喜地，只有洛克王一个人在那里闷闷不乐。 第三十天，洛克王为全国人民举行了一个盛大的宴会。这是一个不寻常的宴会。他站在自己的宝座上，温和的脸变得认真和严肃，他对着蜜蜂一字一句地说： “蜜蜂公主，请允许我向你提出一个要求，你可以接受，也可拒绝。克拉丽德的蜜蜂，矮人国的公主，请问，你愿不愿意做我的妻子？” 洛克王那样英俊，他的口吻既威严又充满温情。蜜蜂不由得亲切地模了摸洛克王的胡子，对他说： “小洛克王，”她说，“我爱你，但是我只能把你当作洛克王来爱。我不能做你真正的妻子。当你向我求婚的时候，我想起了地面上慈爱宽厚的弗朗科，你要是像弗朗科那样该多好啊！跟我开玩笑，讲故事就不会伤心了。弗朗科会唱歌，他总是那么乐观，要是没有灰头发和那个大红鼻子，他也是一个美男子。” 听了蜜蜂的