小蜜蜂忙忙碌碌地在花丛中飞来飞去。 一只乌龟慢腾腾地抬起眼皮，瓮声瓮气地问：“小姑娘，你在干什么呢？” 小蜜蜂说：“我在采集花蜜呀。” 乌龟又问:“采集那些黏糊糊的玩意儿有什么用呢？” 小蜜蜂答：“把它酿成蜂蜜呀。” “酿蜜？你的身体这么小，那要采多少花，才能酿出一滴蜜来呢？”乌龟大为惊讶。 “可多啦！”小蜜蜂说，“我一天外出采蜜四十多次，飞行五六万米，采四五千朵花，就能酿出半克蜜来！” “乖乖！飞那么远的路，采那么多花，该有多累呀！”乌龟啧啧连声。 “不累。而且回到蜂房以后，我们还得把采集的花朵甜汁吐到一个空蜂房里，到了晚上，再把甜汁吸到自己的蜜胃里进行调制，然后再吐出来，再吞进去，反反复复一两百次，最后才能酿成香甜的蜂蜜。” 小蜜蜂说这话时充满了自豪，乌龟却像听天书一样，觉得不可思议。他瞪大眼睛想了想，又问：“你们这么辛苦，一定会影响自己的寿命吧！请告诉我，你们一般可以活多长时间？” 小蜜蜂说：“大约一个多月吧，最长的可以活五六个月呢！” 小蜜蜂好奇地问：“这一百多年来，您都做了些什么事呢？” 乌龟说：“做什么事？静养呗！据说，现在，许多人为了延年益寿，都在学我们的静养功哩！” 这回轮到小蜜蜂吃惊了，她直率地问：“活着不做事，活那么久干吗呢？” “干……呃……为了……”乌龟语塞了。