“啦啦啦啦，这首歌要给一个人，歌声代替语言，深情只增不减，这一刻吻她的脸，地转天旋……”两只小老鼠手挽着手在草地上唱歌，他们就是一对好朋友——— 蜡笔头和爆米花。“爆米花，时间过得可真快呀，转眼已经四年过去了。”“是啊。四年前，我们还不认识，现在，居然已经成了对方生命中不可缺少的一部分了。”“也许这就是缘分吧，是缘分让我们成为好朋友的。今天，是我们认识四年的纪念日，让我们为我们的友谊万岁！”“友谊万岁！”两只老鼠高兴地发出欢呼声，脸上洋溢着灿烂的笑容。突然，他们发现有一根绳子在草地上，顺着绳子看去，他们发现天上有一个很奇怪的东西，它白白的，但又不像云。它是什么呢？他们俩疑惑地想。突然，蜡笔头说话了：“爆米花，我上去看看，一会就下来。”爆米花有些担心蜡笔头，怕他出危险，但他知道蜡笔头是只爱探险的小老鼠，从前，他还从猫的眼皮子的底下偷了块蛋糕呢，所以，他什么都不怕。爆米花想到这，说：“那好吧，不过你要当心点，早点回来。”“嗯，我会的，等着我。”蜡笔头说完，就顺着绳子爬了上去。到了上面，蜡笔头看了一眼，就愣了。“这是童话世界吗？我现在在做梦吗？不对呀，我才和爆米花分别。可……可是怎么会有这么像童话的地方？红白相间的玻璃房子，绿茵茵的草地，还有缠满蔓藤的秋千，我这是在做梦吗？”蜡笔头使劲地掐了掐自己，“啊，痛死了！看来我不是在做梦啊。”蜡笔头走进房子里，餐桌上的食物让他口水直流。有烤鸭、寿司、冰淇淋……最重要的是，这个餐桌上有老鼠最最最爱吃的蛋糕，你想想，他能不流口水吗？蜡笔头又朝四周看了看，墙上写着：“本店只招待一位客人”蜡笔头皱起了眉头：真想让爆米花也上来，可只能有一个人在这。蜡笔头一咬牙，一狠心，说：“算了吧，我不叫爆米花上来了,我自己一个人吧。”蜡笔头又怕爆米花上来，跑到外面把绳子拽了上来。蜡笔头饱餐一顿后，躺在床上：“今天真爽呀，吃了那么多好吃的。”说完，呼呼大睡了。在梦里，他梦到今天跟爆米花一起玩耍的情景。等他醒来时，已是第二天早上了。餐桌上已经摆满了美味佳肴，吃完早餐，蜡笔头出去玩了会，可是，一个人玩能有劲吗？晚上，他又躺在小床上，梦见了他和爆米花第一次相遇时的情景……那是在冬季的晚上，那天天寒地冻，下着鹅毛大雪。蜡笔头孤单单地走在路上，妈妈死了，他在这个世界上没有一个亲人了。想到那些和妈妈一起度过的日子，蜡笔头很伤心。况且，他已经两天没有吃东西了。他想去人类那偷点东西吃，可大门紧闭，没有一丝缝隙。“怎么进去呀？”蜡笔头绞尽脑汁地想。这时，迎面走来一个老鼠，蜡笔头没看见，撞上了。 “对不起。”蜡笔头虚弱地说。“没关系，不过，你怎么了？”“我已经两天没有吃东西了。”“我这里有些花生米，你要吃吗？”蜡笔头一把夺过花生米，狼吞虎咽地吃了起来。“慢点吃，当心噎着。” 蜡笔头望着这只好心的同类，一股热泪夺眶而出.“对不起，我把你的食物吃光了。”“没关系，我可以再找。不过，你怎么两天没吃东西呀？”蜡笔头伤心地说：“妈妈死了，我又找不到吃的。”“哦，原来如此。对了，我们可以作好朋友吗？”“这……这…… 好吧！”“太好了！那我们今后就有福同享，有难同当。”“嗯！”蜡笔头那天笑得特别开心，自从妈妈生病以后就再也没有谁看到他这么开心地笑了，因为那个冬天的夜晚，他认识了一个和他关系最好的朋友，就是知己———爆米花。“爆米花，爆米花……”太阳公公来上班了，而蜡笔头也醒了，他很想念爆米花，但又看了看桌上的美味，狠心地向自己下达命令：“蜡笔头，为了你以后每天能吃到美食，你不能再想爆米花了，忘了他吧。”吃完早餐，他出去走了走。今天阳光特别好，记得以前，每到这么晴朗的日子，他俩都会出去玩，一天过得可开心了，可今天，却只有蜡笔头一个人在……今天晚上，蜡笔头又梦见了……蜡笔头被梦惊醒了，他哭了起来：“爆米花，我好想你，好想再跟你一起放风筝，散步。不管以后会吃什么，我们都一起度过……”第三天早上，他来到最南端，想下去，可如果跳下去，他会死！那样他就再也见不到爆米花了。这时，有一只风筝盘旋在上空，他看到风筝上有爆米花的标记，惊叫到：“这是爆米花的风筝！”于是，他坐到了风筝上，顺着风筝回到了草地，见到了爆米花……从此，蜡笔头和爆米花又每天快乐地生活。还有一点要提醒你的是：如果你看到两只雄老鼠在你家生活，你千万不要赶他们走，说不定他们就是蜡笔头和爆米花呢！