从前，有一只小蜥蜴与一条变色龙交往密切，亲密无间。小蜥蜴常爬到变色龙的背后，拥抱它。它们两个常常结伴行路、做事，形影不离。同伴们把小蜥蜴与变色龙交朋友的事，告诉了蜥蜴王。蜥蜴王深感忧虑，叫来儿子小蜥蜴，正色告诫它道：“儿子啊！交朋友也要择善而交。变色龙是贱种，生性卑贱狡诈，你可不能与之为友啊！如果你与它继续来往，会给我们整个蜥蜴家族带来毁灭性的灾难，我们整个家族都会毁在它手中的！”可是，小蜥蜴认为父亲是小题大作，把它的话当成了耳边风，继续与变色龙形影相随。无论蜥蜴王如何劝阻、禁止，都没有用。蜥蜴王心想：“这条变色龙肯定会给我们带来灾难，可儿子不听我的劝阻。看来，我只有事先准备一条逃生之路了。”于是，它没有惊动别的蜥蜴，在洞穴一侧钻了一个通风口。此后，小蜥蜴的身体日趋发育长大，而变色龙却发育不良，仍像过去那样瘦小。现在，当小蜥蜴爬到变色龙背上拥抱它时，就像一座小山压在它的头上。变色龙被压得喘不过气来，心中十分惶恐不安，心想：“如果一直这样下去，它越长越大，会压死我的。我应该串通一个猎人，消灭整个蜥蜴族，解除我面临的危险。”一天，下了一场阵雨后，飞蚁们都出来活动了。蜥蜴们也爬出洞来，四处捕食飞蚁，做为它们的美味佳肴。这时，有个逮蜥蜴的猎人，拿着挖掘蜥蝎洞的铲子，带着猎犬，来到森林中。变色龙见到猎人，暗自欢喜：“哎呀，今天我的愿望即将得到实现了！”它走近猎人，问道：“亲爱的朋友，你为何在森林闲荡？”“我在寻蜥蜴。”那猎人答道。“我知道一个蜥蜴洞，那里面有几百只蜥蜴。你带着火和稻草，跟我走吧。”猎人大喜，便跟在变色龙后面，来到蜥蜴们居住的大洞穴前。“把稻草搁在这儿。”变色龙对猎人说，“然后点上火，用烟熏洞，四周让你的猎狗把守，你自己拿着根棍子。等蜥蜴们受不了烟熏火燎时，会纷纷逃出洞口。你拿棒子打死它们，就能得到很多蜥蜴了。”说罢，变色龙就躲到一边，探出脑袋看着，心想：“今天我可以看仇敌的下场了。”猎人点着稻草以后，升起团团浓烟。浓烟灌进洞里，蜥蜴们被熏得泪流满面，昏头转向。它们成群成堆地向洞口涌去，想夺路而逃。守候在洞口的猎人见状大喜，挥起棒子乱打一气。蜥蜴们大多被打死，只有几只侥幸逃过棒打的小蜥蜴却又被猎狗捕住。蜥蜴族遭受了一场空前的大屠杀。再说，蜥蜴王发现浓烟灌进洞来，便知是儿子的至交——变色龙给他们带来了灾难。它急忙向通风口爬去，口中说道：“可不能与恶人交往，不良之徒只会给人带来祸害。有了这条邪恶的变色龙，我们蜥蜴家族难逃今日的浩劫啊！”它从通风口中爬出，做为惟一的幸存者活了下来。在洞口，它念了一首偈颂：近朱者赤，近墨者黑，交友不良，殃及全族。