蜻蜓在平静如镜的湖面上款款飞旋，不时地将细长的尾巴弯成弓状伸进水草丛中，湖面因此扩张开一圈圈波纹。蜻蜓点水的神情十分专注和投入，像莘莘学子在偌大的书页上圈圈点点、苦读传世佳作，又像作曲家含情脉脉地在湖波中谱写不朽的乐章。水草见蜻蜓全神贯注、一丝不苟的样子，联想起人们平日对蜻蜓点水的曲解和嘲讽，愤愤不平地说：“蜻蜓姑娘，您又来播种了?您可知道人们对您点水的行为误会是很深的啊!”“哦，真有这种事吗?”蜻蜓曲起尾巴，一边小心翼翼地将种子撒播在水草的枝叶上，一边说，“这是我们家族繁衍子孙的必然途径，有什么值得指责的呢?”“是啊，可是人们总把蜻蜓点水比喻作肤浅的表面文章，彻头彻尾的贬义词呢!”水草最了解蜻蜓的委屈，劝她先把事情解释清楚，取得人们的理解，免得辛勤劳作时人家在背后指指点点、说长道短。蜻蜓稍稍犹豫了一下，随即果断地说：“何必把宝贵的时间花在无聊的解释上呢?大自然赐予我们的时间本来就很有限，而要做的事情却还不少，受点委屈算得了什么?认准了的事就要扎扎实实去干，不必在乎别人怎样议论。如果每办一件事都得先解释一番，非要等别人都理解了才去干，那么短暂的一生还能干得了多少事呢?”蜻蜓甘愿忍辱负重，她依然如故地在银镜般的湖面上款款飞行，轻盈盘旋。她瞪着一对溜溜圆的复眼，认准目标，立即俯冲下去。她弯起细长的尾巴，认认真真地在湖面上圈圈点点。在生命的最后时刻到来之前，她忙忙碌碌分秒必争地播种未来，撒下希望，写下蜻蜓家族辉煌的明天……