在一片森林的附近，有一个水塘，离此不远的地方住着一只蝈蝈儿。这只蝈蝈儿已经很老了，甚至连它刚跳过这片草地的时间都记不起来了。“我一定是这个世界上最老的啦。”蝈蝈儿这样想着。它自负得很，就大声地唧唧地叫了起来。这时，一只绿色的青蛙呱呱地叫了起来：“你怎么又来打扰我的午睡了？每当火辣辣的太阳照到水池，我开始发困时，你便开始叫了起来，到什么时候我才能休息呢？”蝈蝈儿反驳说：“你是多么的不通情达理呀，在其他动物体息时，你为什么总是呱呱地一直叫到深夜呢？要是你把你的生活习惯变得正常起来，夜晚休息，白天再让人们听你这讨厌的呱呱声就好啦。”老蝈蝈儿把这只大腹便便的青蛙奚落了一顿，自己十分得意，接连叫了三声。“不知羞耻的东西，你以为，你那细微的声音能和我这漂亮的男低音相比吗？”青蛙骂了起来。蝈蝈儿奸险地笑了笑：“哪里的话，完全不能比。即使其他的青蛙长得比你还要肥胖，叫的声音比方还要洪亮，那人们也只能说是‘呱呱’声罢了，可是，一听到我们的声音，他们就说是一场精彩的‘音乐会’。”青蛙更生气了，因为它最不喜欢别人说它肥胖，可是一下又想不出如何回答，只是骂了句：“啊，你这个嘴尖腿细的家伙！”蝈蝈儿说：“是啊，我的腿是细长了些，但它对我大有益处，我可以一下子跳得者远，有我身长的十倍那么远。”青蛙一听，笑了起来：“你以为这算什么特殊的本领吗？我可以跳得有我身长的十五倍之远。”蝈蝈儿叫了起来：“撒谎！让我们看看谁跳得远。”这时，刚好走过来一只鹳，青蛙和蝈蝈儿把它喊了过来。青蛙说：“鹳先生，您来裁判……”蝈蝈儿没等青蛙说完，就插说道，“尊敬的鹳先生，这是大肚子青蛙在这里声称……”“我跳得最远！”青蛙叫了起来。“不，是我！”蝈蝈儿叫得更响，鹳说：“好的，赛赛看吧，我来裁判一下，看谁跳得远。”肥胖的青蛙鼓足力气向前跳去，蝈蝈儿都望不见它了。可是鹳只走了一两步就用长长的嘴巴把青蛙吞了下去。”好极了！”鹳说。蝈蝈儿听鹳说好极了，它还以为，鹳称赞青蛙跳得好极了呢。“现在该我了。”蝈蝈儿边嚷边向前跳去，恰好跳到了鹳的脚前。“我看到了。”鹳说完，把蝈蝈儿当做饭后的一道点心吞进肚里。