蝉是聋子吗？法国著名昆虫学家法布尔做了一个有趣的实验。几只蝉在一棵梧桐树上大声地唱着歌。法布尔和他的助手来到树下，他们大声地喊叫着，用两块石头使劲地撞击着，后来又拚命地拍手，吹口哨，但是，树上的蝉一点也没有觉察，照样尽情地唱着它们的歌。是不是声音太小了？法布尔干脆叫人搬来两支土铳，装满火药，放在梧桐树下，然后让助手看清树上蝉的数目，开始放铳。“嗵！”土统响了，巨大而尖厉的爆炸声把附近房屋的玻璃窗都震得索索发抖，可是，蝉的歌声一刻也没有停。法布尔让助手数数树上的蝉，一个也不少。昆虫学家简直不敢相信自己的眼睛。为了慎重起见，他吩咐助手再装上一铳药。“嗵！”震耳欲聋的爆炸声再一次响起，但是，蝉依旧若无其事地唱着它们的歌。再也不用怀疑了。法布尔终于向全世界宣布：蝉没有耳朵，是聋子。他把他的这一发现写进了他的《昆虫的故事》里：“由此我们能否推断说蝉听不见声音呢？我不敢贸然这么说，但如果有更大胆的人肯定这个推断，我也提不出任何理由来反驳，至少我不得不承认蝉听觉迟钝，可以把这个著名的俗语用在它身上：叫喊得像个聋子。”事情过去了许多年，昆虫学家们经过仔细研究，发现蝉有耳朵。不过，他的耳朵不是长在头上，而是长在腹部第二节附近，由鼓膜、弦音听觉芽和上面的感觉细胞组成。蝉也不是聋子，只是他的耳朵接受声波的频率有一定的范围，频率过高或过低的声波他都听不到。蝉对同一种蝉的叫声特别敏感，而对人们拍手的声音、吹口哨的声音、喊叫的声音甚至放土统的声音都充耳不闻，这是因为这些声音的声波，都超出了他们耳朵接受声波频率的范围。一个伟大昆虫学家的伟大名言被改写了。这件事该给我们怎样的启示呢？