这是很多年前的事了——夏天到了，受不了憋闷的蝉一个个急急忙忙从土里钻出来，又急急忙忙爬到树梢上，“热死了，热死了”地叫起来。一时间，蝉们赶场子似的欢叫起来，世界仿佛眨眼间成了一个声的海洋。嘶哑的叫声使得原本闷热不堪的天气越发显得闷热难耐。人们的心情糟糕透了，一个个都烦躁不安。这里面除了因为热的缘故，另一个就是那蝉的叫声太聒噪，并且一点也不动听。很多小孩子纷纷举起细长的竹竿粘蝉，甚至连不少老人、青壮年也加入到捕蝉者的行列。一场自发组织的声势浩大的灭蝉运动在这个夏天悄悄酝酿并拉开了序幕。于是，更多的人走进了树林、走进小河边，起早贪黑地捕蝉，很多人甚至挖地三尺，捕捉蝉的幼虫。一只只蝉、一个个幼虫成了人们的俘虏和饭店餐桌上的美味佳肴。可以想象，要是再这样下去，用不了多久，蝉就会断子绝孙，就会彻底绝种，就会再也听不到那聒噪声了。人类疯狂的灭蝉举动震撼了整个蝉界。蝉界正在遭受着一场空前的灭顶之灾。蝉们一个个惶惶不安，蝉王紧急召集各地首领连夜召开会议，商讨保全蝉种族的对策。会议一直开了三天三夜。大家一致认为，人类之所以讨厌蝉，是因为它们的叫声不美观，不受人类的欢迎。它们想，要是我们蝉的叫声也能像人类歌唱家的歌声一样动听就好了。蝉丞相提议在全国举行歌手大奖赛，培养一批蝉界歌唱家，和人类一起联谊，一起同台展示各自美妙的歌喉，一起在同一片蓝天下快乐的生活，到那时人与蝉和谐共处，该是一个多么美妙的情形啊。蝉丞相的这一提议立刻得到了蝉首领的一致赞同。于是，一场席卷蝉界全国的歌手大奖赛开始了。