一只毒蝎子要过河，可是没有人敢帮她，因为她的毒她的阴险！蝎子其实并不想伤人，有时她是为了自我保护！ 远远地游来一只青蛙：“你要过河吗？” “是啊，可是我不会游泳，没有人愿意帮我！” “我可以啊，你到我的背上来我背你过去，只是你不要咬我。”  “怎么会呢，你对我好，我是不会舍得害你的！” 一条鱼游到了青蛙的身边，“不要相信蝎子的话，她一旦过了河就会咬死你的！” “她不会的，她说了不咬我，我信！” 蝎子听了青蛙的话好感动，她有点喜欢上青蛙了。 青蛙背着蝎子在河面上游着，河面好宽，河水也好深。 “你累吗？还有很远才能到对岸，你千万要把我送到岸上，我怕水，不想被淹死。” “不会的，我再累也要把你安全送到岸边。” 蝎子觉得 自己的脸上有凉凉湿湿的东西滑了下来！她不知道那是什么，因为以前她从未流过泪！ “我给你讲故事吧，你就不会觉得累了。” “好啊，你说吧。” “你爱听什么样的故事？” “你讲什么我都爱听。” 蝎子开始给青蛙讲故事，她的故事很多，青蛙听的入了迷，他甚至也有点喜欢蝎子了，他也开始怀疑以前别人对蝎子的看法。 青蛙游的越来越慢，他已经很累了，可他还是愿意就这样背着蝎子，听她讲好听的故事，最好一辈子都这么下去。 蝎子和青蛙相爱了，他们都不舍得很快地到达对岸！ 突然见不知从哪里游来了一群青蛙，破坏了蝎子和青蛙之间的温馨气氛，青蛙忙着和他的同类聊天而忽视了背上的蝎子！ 蝎子的心里有了一丝担心和害怕，她猛然意识到她和青蛙不会有结果！ 终于到了对岸，蝎子在上岸的一刹那，将自己的毒刺深深地扎进了青蛙的身体，她觉得只有这样做才能和青蛙永远在一起！ “你为什么要这么做？” “下辈子你千万不要再轻易地相信人，特别是会讲故事的女人。” 青蛙一直到死都不明白，蝎子为什么要这样！ 带着那根毒刺青蛙沉入水底！他不知道，失去了毒刺。流尽了毒汁的蝎子也不会活很久了！