梁山伯与祝英台，原来一个是天上的金童，一个是天上的玉女。两人在天上的时候就非常要好，侬有难处，我帮侬；我有难处，侬帮我。梁山伯与祝英台的姻缘，是天上下凡到人间前就定好了的。祝英台父祝员外，有两个儿子一个女儿。一日，祝员外说：“我有一个女儿，两个儿子，让女儿到杭城读书去吧。”大嫂为人忠厚，听了之后，没讲啥。小嫂说：“小姑杭城读书回来，必定外甥抱回来。”听小媳妇这样讲，祝员外也有些不放心。祝英台说：“爹爹，侬放心好啦。我有一对花鞋，一只交给小嫂，一只带在自己身边，如果两只花鞋变颜色，必定外甥抱回来，两只花鞋没变色，我清清白白回家来。”祝员外说：“好咯。”祝英台动身读书去后，小嫂把留下的一只花鞋丢进阴沟里，心想，就算侬正派，不抱外甥回来，花鞋的颜色也会变。梁山伯比祝英台早到杭州读书。祝英台去杭城那天，学堂正巧放假，梁山伯到外面游玩，遇到头戴书生帽、脚踏靴子、女扮男装的祝英台。，两人越讲越亲热，就结拜成兄弟，一同去学堂。在同一书房读书、同桌坐、同床睡，一个叫其师兄，一个叫其师弟。一日，学堂放端午假，两人外出游玩，走到半路，祝英台讲：“师兄，我有点尿急。”梁山伯讲：“侬去撒嘛！”“这里没有蹲坑。”“后生撩起衣裳撒好啦。”祝英台讲：“侬人呀，也算是读书人！我们不是田头百姓，日有日值神，夜有夜值神，污气冲天怎么行？ 一定要有坑子，没坑子也要蹲着撒。”从此以后，梁山伯撒尿也蹲着啦。还有一次，梁山伯讲：“贤弟，我怎么胸脯平平，你怎么胸脯高挺？”祝英台讲：“贤弟，我怎么胸脯平平，你怎么胸脯高挺？”祝英台讲：“古话说，男人奶大做宰相，女人奶大好生养，侬以后没得做宰相，我明朝好做宰相了。”这样一说，梁山伯信以为真。有次两人夜里困觉，梁山伯脱衣裳是点灯脱，祝英台要灯吹灭后脱。梁山伯问：“贤弟，侬脱衣脱裤为啥要灯吹灭？我们后生家嘛，随便脱好啦。”祝英台讲：“侬这人，真不懂规矩，我们读书人，不好点灯脱。”从此以后，梁山伯也灯吹灭后脱衣脱裤啦。夜里困觉，祝英台脱了鞋，袜子还要穿着。有一日，梁山伯脚伸过去，碰到祝英台的脚，讲：“咦，天气这么热，侬袜还穿着？”祝英台讲：“我们读书人，困觉不应该乱动。”梁山伯想想又伸手去摸腿，讲：“侬皮肤这么滑，我的皮肤糙糙的。”祝英台听了真担心以后要露出马脚。第二天夜里，祝英台说：“梁兄，我给侬讲，以后我们困觉，我困里半边，侬困外半边，当中放碗水。水倒里边，是侬倒的，水倒外边，是我倒的。谁倒了一次，就罚谁一锭墨、一刀纸、一支笔。”梁山伯家里不富裕怕罚，以后困觉时都非常小心，紧靠床边。祝英台知道他家里穷，隔三五日故意把水碰倒一回，自罚墨、纸、笔，有意帮助梁山伯。这年的中秋节，学堂放假三日，梁山伯和祝英台一起到紫金山去游玩。山下有个凉亭，八月里花开得正鲜艳，祝英台摘了两朵，讲：“梁兄，这两朵花侬猜是啥花？”“八月桂花。”“这两朵花有雄雌，哪朵花是雄，哪朵花是雌，侬认得出吗？”梁山伯讲：“我认不出。”“侬这读书人，一点都不懂，我说给侬听，这叫雄，这叫雌。我和侬两人也有雄雌，侬是雄，我是雌。”梁山伯讲：“阿弟，这侬错啦，我们两人，一个是祝家根，一个是梁家根，怎么好分雌雄？”紫金山下有个八角凉亭，两人在石凳上坐下休息。祝英台靠拢过去，梁山伯让开。祝英台说：“梁兄，我坐拢，侬让开，我人臭是不是？”“不是臭，我们坐要坐得循规蹈矩。”祝英台讲：“我坐拢跟侬讲两句真心话。”“真心话？”梁山伯坐拢过来。“我看侬容貌蛮好，我屋里有个阿妹，我到杭城读书时，妹妹跟我讲，侬杭城读书，有好的书生，侬阿哥给我作主做媒好啦，现在我把阿妹配给侬，我做媒。”梁山伯讲：“贤弟，这你做不了主，就算侬妹妹真心，还有侬大人呢！”“师兄侬放心好了，大人肯定欢喜我做媒。”“可做媒无聘怎行？”“我妹妹的一只花鞋交给我，可以为聘，另一只花鞋妹妹留着，妹妹只认花鞋不认人，花鞋到丈夫到。证人嘛，可以请师母为证。”梁山伯说：“好的。”祝英台把花鞋交给梁山伯，花鞋只有一点点大，梁山伯想想，心里很高兴。两人回转学堂请师母作证婚人。 不久，祝员外几封书信催促祝英台回去。梁山伯十八里相送到长亭。梁山伯送罢回学堂，师母告诉他英台是女的，阿妹就是祝英台，梁山伯知道后马上动身，去会见祝英台。祝英台回家后，忙去拜见爹爹：“爹爹，我回来啦，侬为啥写信催我回？”“只因马家来做媒，不知你是否喜欢？”祝英台讲：“我巳自配婚自做媒，找了同窗梁山伯。”祝员外听错了，把“梁山伯”听成了“两三百。”祝员外“嘿嘿”一声笑，心想，哪有找两、三百个老公的，以为女儿在讲笑话，因此也没有在意。就接受了马家的聘礼，喝了马家的酒。祝英台又去见小嫂，讲：“阿嫂侬讲我杭城读书回转来，必定外甥抱回来，侬鞋子拿出来，看看颜色变没变？”小嫂赶快偷偷地把鞋子从阴沟里拿出来，一看，鞋子仍然崭新。这时，小嫂只好红着脸对英台说：“鞋子颜色没有变。”等了一会儿，小嫂反问：“侬那只花鞋呢？”英台答道：“我的那只送给了同窗梁山伯。”梁山伯赶到祝家，得知祝英台已经许配给了马家，气得口吐鲜血，不久就死了。梁山伯死的那天，刚巧马家花轿来抬祝英台，祝英台无奈，只好里穿白，外穿红地上了轿。花轿经过梁山伯坟头时，祝英台立即下轿，跪在梁山伯的坟头上哭着叫：“梁兄，侬显显灵，我跟侬一道去，做鬼也要配夫妻。”这时，天上玉皇大帝令雷公打开坟墓。坟墓刚刚裂开，祝英台一下子跳了进去。随即坟墓又合拢如初，只见坟里飞出两只蝙蝠，一雄一雌，双双飞到天上去了，人们说，这是梁山伯祝英台的精灵。俞正财 讲述 于海辰 记录整理 流传于浙江舟山一带