幼小的蝙蝠，又像飞禽又像走兽，它虽然很聪明，但虚荣心太强，它总想一下子把禽兽的本领统统都学到手。在满山遍野百花竞放的春天，蝙蝠来到了芳香扑鼻的花园。在这里，它望着时而展翅飞向蓝天、时而点掠漏瀑溪水的燕子，简直看得入迷了。它是多么羡慕在无限广阔的天地里自由自在飞舞的燕子呀！于是，它便急火火地找燕子去了。蝙蝠央求说：“燕子姐，我从今天开始跟你学习飞翔的本事，想和你一样在天空中自由自在地飞舞。”“你真想学，我可以教你，不过在天上飞，可不像在地上爬行那样容易。要想飞万里，就要勤学苦练，认真勇敢。来，你跟我飞上天。”燕子一边说，一边带着蝙蝠飞起来了。蝙蝠展开自己笨重的翅膀，跟着燕子在天上练飞。开始，只飞到桩子那么高；过了一会儿，就能飞过房顶了。蝙蝠想：在天上盘旋，并不像燕子所说的那样艰难。它飞在空中往下看，从小的好朋友小狗、小鸡等小伙伴们，都在羡慕地凝视着自己。它得意地大喊道：“我也像燕子一样可以在天空中飞翔了！”蝙蝠一边飞一边想：原来这飞翔是很容易的事，没什么再可学的了。于是它不再练习飞了，也不打招呼就背着燕子悄悄地往回走了。走着走着，蝙蝠来到了一条小河旁边，只见一只雪白的水鸭子在水里一沉一浮地游来游去。看到水鸭子悠然自得的样子，它想：我要是能和鸭子一样会水，那该多好啊！于是，它用刚学会的本事，飞到了水鸭子面前。蝙蝠亲切他说：“鸭姐姐，我很想跟你学游泳，和你一样在水上自由地游来游去。我会飞，再学会游泳，那可太好了。”“你要真想学，我可以教你，不过游水可不像在岸上散步那样轻松，要想真学会游水，不但要勤学苦练，还要有胆量。你肯学吗？如果你愿学，就下水跟我来。”蝙蝠噗通一声跳下水，随鸭子学起游水来。它用小小的脚踩着水流，用笨拙的翅膀拍打着水面游开了。刚开始时，它咕嘟咕嘟地喝了好几口水，可是学了一会儿，就能够游过很宽的小河了。蝙蝠很高兴，心想：看来这游水的本事也没什么了不起的！它抬起头自豪地从这岸边游到那岸边，又从那岸边游到这岸边。这时，在河边吃草的小牛犊、小马驹都好奇地看着它，连草都忘吃了。蝙蝠大声对它们说：“我也跟鸭子一样，可以在水里漂游啦！”蝙蝠觉得游泳已经学会了，就偷偷地离开了鸭子，随波逐流往回走了。在隔岸的树林里，有一只松鼠正摆动着毛茸茸的大尾巴，在松树上跳上跳下，爬来爬去。蝙蝠看着看着，心里十分羡慕松鼠的本事，它再也呆不住了。于是用刚学会的游水本事游到对岸，来到了松鼠面前。蝙蝠对松鼠说：“松鼠哥，我很想学会爬树，跟你一样在高高的树上自由地爬来爬去。我已经会飞、会游，要再加上会爬树那该多好啊！”松鼠说：“你要肯花费气力学，我可以教你，不过爬树可不是像在地上跳舞那样容易，要在高高的树上爬来爬去。”蝙蝠同意了，开始跟着松鼠运足气力，用爪子爬树。它学得很快，不一会儿四、五尺高的树居然能够爬上去了。它蹲在树上觉得爬树也并不是一件像松鼠所说的那样难学的本事。松鼠不会飞，自己会飞，所以它更是得意洋洋。一会儿从这棵树飞到那棵树，又从那棵树爬到另一棵树上。这时，树下的鲜花笑容满面，好像在称赞蝙蝠的本事。它向花儿喊：“我也和松鼠一样，可以在树上随便来回了。”这样，蝙蝠不想再学爬树了，它为了让鲜花看看自己的本事，从树上一下滑下来，接着噗通一声跳进水里游泳，一会儿又飞到天上，一会儿又落到地上，玩够了就回家来了。蝙蝠学了一身本事，高兴极了。它生怕周围的朋友们不知道，便兴致勃勃地一会飞在屋檐下，一会到小溪中游泳，一会又爬上小树苗，想把学会的本事全露出来。正在这时，它又看到一只田鼠满头大汗忙忙碌碌地在挖地洞。它想：对啦，我还没学会挖洞的本事哩！我会飞，会游水，会爬树，要是再学会挖洞，本事不就更大了？于是它从树上飞下来，去见田鼠。蝙蝠向田鼠说：“哎，田鼠，我想跟你学挖洞的本事。”这次它连称呼也不肯用了，在它眼里，田鼠只会傻头傻脑地挖洞，用不着对它客气。“你愿意学就可以学，不过挖洞可不像喝凉粥似的，不费吹灰之力就能学成。洞里一线阳光、一点风都没有，得流几桶汗水。你肯学就随我来吧。”田鼠一面继续挖着洞，一面说着。竞赛的第三个项目，是赛爬树。有爬树本事的蝙蝠，当然要报名参加比赛啦。它已经早就等在松树下面，暗自下决心：在这场比赛中，即使不能爬到最前面，也要力争在名次之内。比赛开始了，于是蝙蝠用爪子使劲地往上爬。可是仅仅爬到五、六尺高。不但爪子疼痛，而且还晕头晕脑，眼前发黑，再也没法往上爬了，只好像坐爬犁似地滑下来。这时，松鼠、鼯鼠爬到树顶噙着松树叶返回地上来了。蝙蝠这次也没能进入名次，又落到最后一个。竞赛的最后一个项目，是赛挖洞，学过挖洞本事的蝙蝠，没有例外地报名参加了比赛。在前三个项目的竞赛中都落得了最后一名的蝙蝠，决心在这一项比赛中争得第一名。因为这场竞赛的对手只有一个田鼠，世上再没有比它更迟钝的了。比赛开始了，它用嘴拱地，用爪拨上，用翅膀撮土，于得满头大汗。但是它挖洞的本事学得马马虎虎，挖起洞来手忙脚乱，仅仅挖进一尺，就累得喘不过气来了，全身发抖，再也挖不进去了。这时候田鼠已经挖完洞子，往回走了。蝙蝠输给了被自己瞧不起的田鼠，又得了个倒数第一名。前来看热闹的小狗、小鸡、小牛和小马，亲眼领教了蝙蝠的本事。它们挖苦蝙蝠说：“倒数第一名也算是第一名，那也不错嘛！”花儿们抱着朵朵鲜花，原准备献给得奖的蝙蝠，当看到这种情景，也笑着走开了。蝙蝠经常炫耀自己学得了各种本事，今天它可是出尽了洋相，丢尽了脸。从那以后，蝙蝠怕见伙伴，怕被伙伴们笑话，所以白天不敢出来，只有晚上才出来活动；也是从那以后，人们就把那些自称学得了各种“本事”、实际上无一精通的人称为：蝙蝠的“本事”。