在蝴蝶国里，长有许多的奇花异草，花儿鲜艳无比，美丽奇香．由于蝴蝶国里的国王聪明能干，皇后仁慈善良，贤臣们个个都兢兢业业地为国家效力．所以这个国家繁荣昌盛，蝴蝶们过着安定祥和的日子．国王和皇后有一个非常美丽聪明而心地善良的公主，已有十六岁了．她还有一个非常勤快聪明漂亮的丫头．公主把丫头当做亲妹妹看的，跟着公主一起有老师教她们读书；有技艺高超的绣花师傅告诉她们绣花，由于那线是花蕊做成的，所以绣出来的花发出奇特的清香；她们在一起画画，写字．丫头在很多时候都享受公主待遇．但是公主就是待丫头再好，也有一个本事丫头是学不去的．就是公主与生俱来的一种本事，公主会隐身．而丫头却不会，她也不知道公主会隐身．父母告诉过她，不要随便隐身，也不要随便地告诉别人．母后告诉过她，她在她快要出生的时候，母后曾做过梦，说隐身可以救她的命，所以不要她随便告诉别人．公主铭记在心，从来不向别人透露．有一天，公主和丫头一花园里玩着，乐着，飞着，笑着．花园里有喷泉，有假山，有各种各样的花．她们俩在花园里的花丛中飞来飞去，乐了半天．公主说：＂秀秀，我累了，我在那朵盛开的粉红牡丹花上睡一会儿．你也休息一会儿吧！＂丫头说＂玉香公主，好的．＂玉香公主在梦中，只见观音菩萨对她说：＂美丽可爱的玉香公主，你今年有一大劫，可能生命难保．我念你心地善良，从无害人之心，我来救你一命．送你一玉配，你是属兔的，玉配是一个漂亮的小兔子．你带上了可以避邪消灾，保你平平安安，还可以延年益寿．这是一块难得的玉配，它也可以随你一起隐身，你这个月要天天配戴上它，不能离身．＂蝴蝶公主听后，感动得泣不成声，扇动着她那双翠绿得透明又发光发亮光翅膀连声说道:＂谢谢观音菩萨．＂玉香公主只顾道谢，等定神一看，观音菩萨已隐身了．玉香公主左一望，右一望．便在梦中醒来了．公主只见自己胸前有一个象兔一样的玉配戴在自己的胸前，和她那漂亮的翅膀浑然一体．玉香公主戴上它非常的漂亮．玉香公主把秀秀丫头当做自己的好妹妹一样．公主便把梦中的事情说给了秀秀丫头听．秀秀听说能避邪消灾，能平平安安，还可以延年益寿，是一块难得的宝石．心中很想得到它．此时她并没有想到玉香公主对她的好，此时她并没有想到玉配是要救玉香公主的性命的．总之，她此时只有一个念头，就是想得到那块玉配．秀秀丫头的邪念一生，她就是一个妖精了．看上去是一个丫头，但是她的心脏已由红色变成了黑色，她的血液已已由鲜红的血变成了黑色的血．这时她也有妖法了，这时她想变一个和玉香公主一个形状一模一样的假玉配．她这一想，她的袋子里马上就有了一个和玉香公主一模一样的假玉配．但是玉香公主并不知道．秀秀丫头假惺惺地对玉香公主说：＂玉香公主，你要好好地戴着，这是救你的性命的．在这一个月里，我更要小心地来保护你．我希望你平平安安，延处益寿．＂其实秀秀丫头心里很想找机会换玉香公主的那块玉配．玉香公主回去把公园遇着的事情就告诉了父王和母后.母后便留玉香公主和秀秀丫头在她那儿吃饭.母后说:＂就在我这儿睡中觉吧！＂＂好的，母后．＂于是玉香公主就睡在母后那儿．母后看见玉香公主那么漂亮，那么青春，很是疼爱．便守在玉香公主旁边，看着玉香公主美美的，甜甜地睡像．一丁点儿睡意都没有，嘴上还挂着甜甜的笑容．秀秀丫头在门外悄悄地看着，心想这又没得到机会换玉配．这时，玉香公主进入了甜甜的梦乡，玉香公主又梦观音菩萨了，观音菩萨说：＂玉香公主，你身边的丫头因起了邪念，变成了一个妖精了．她的心脏已经是黑的，她的血也已经是黑的，她已有了妖法了．她变了一个假玉配，准备找机会换你的真玉配，这会要你的命的．你不能把她留在你的身边．我在你的箱子里放了一本书，有许多蝴蝶行善修得了善良的心；有的修得了正果；有的修成了仙人．你送她一些蝴蝶币，让她出宫．她会在蝴蝶国里行善积德，最后会修炼成一位美丽的仙女的．＂观音菩萨的话音刚落，玉香公主就醒了．玉香公主梦中的事什么也没有说，就带着秀秀丫头回去了．玉香公主打开箱子，果然有一本书．玉香公主然后又拿了一些蝴蝶币放在书的上面，然后用一个小木盒装起．边要秀秀丫头提着边说：＂我们今天到城外玩玩去吧，我很想去去玩一玩．＂秀秀丫头心里虽然很想换玉配，但也只好听命．说道：＂我很乐意陪你，玉香公主．＂于是玉香公主和秀秀丫头便在城外玩去了，玩到离城门很远的一个地方，玉香公主便隐身了．玉香公主飞得离秀秀丫头稍微远一点的地方说：＂秀秀，那箱子里装的是钱和书，你不会缺吃少穿，你自己好生修炼去吧．你只要诚心修炼，你会变成一位美丽的仙女的．＂秀秀丫头听了一下就明白了．说道：＂玉香公主，我错了，你留下我吧！＂其实她心里还是想着玉香公主的那块玉配．她以为她这样一说，玉香公主就会现身．话说完之后，她等着玉香公主现身，但是玉香公主没有现身，她又飞到了另外一个地方去了，稍停片刻，玉香公主看着秀秀丫头猛地往前一抓，没有抓着．玉香公主飞回去了，秀秀丫头没有跟随着公主回去，她没有令牌,不能进入城门.于是她便打开了那个箱子,里面是一张百万蝴蝶币和一本佛教的书.秀秀丫头于是在蝴蝶国买了房子,没事慢慢地看起书来,慢慢地她的思想发生了改变,慢慢地她的心开始变红了,她的血开始变红了,她的心灵开始变好了.她在外面行善积德,剂世救贫,十年过去了,她修成了一位美丽的仙女,到天界去了。