这是一个大花园，里面鲜花盛开、万紫千红，景色美极了。 悠闲的蝴蝶在花丛中翩翩起舞，勤劳的蜜蜂忙碌着采集花粉。 花喜鹊、小麻雀、黄鹂鸟、布谷鸟、乌鸦、猫头鹰等等许多许多小鸟天天飞来这里聚会和玩耍。 人们也非常喜欢这里，一到节假日，成群结队的男女老幼蜂拥而至，欣赏花朵的娇艳，观看蝴蝶的舞姿，倾听小鸟的鸣叫，享受空气的清新。 大家的心中充满了欢乐和幸福，脸上绽放着开心的笑容。 看吧，这是一幅多么美好、祥和的景象啊！今天，这里更是热闹非凡。 因为蝴蝶国王和王后大驾光临了，王子和公主也一同前来，他们要在这里举行一场盛大的宫廷舞会。 小动物们都受到了诚挚的邀请，一大早就兴冲冲地赶来了。 尊贵威风的国王、雍容华贵的王后、阳光帅气的王子、聪明漂亮的公主，看上去可真让人赞叹不已！他们坐在最娇媚、最艳丽的牡丹花椅上，笑容满面，和蔼可亲。 九点钟，蝴蝶国王从座位上站起来，大声宣布：亲爱的来宾朋友们，舞会现在开始！ 会场顿时一片沸腾。蜜蜂嗡嗡嗡地弹起了琴弦，蝴蝶伴随着琴声跳起了迪斯科；黄鹂鸟和布谷鸟表演了独唱，歌声是那么悦耳动听；喜鹊和小麻雀表演了大合唱，歌声是那么浑厚雄壮。 国王和王后相拥着跳着华尔兹，王子和公主也都各自找到自己的舞伴，跳起了欢快的拉丁舞，大家都沉浸在欢乐的海洋中。 正在这时，一个40多岁的男士走到花丛边。 他放下手中的大布袋，打开来，从中取出一个折叠网和一幅手柄，然后把它们组装起来。 呀，这不是一个专门捕捉蝴蝶的网吗？！ 天啊，这个人是来捕蝴蝶的！ 他手举捕蝶网，向花丛中张望。 这一望可不得了，他顿时瞪大了眼睛，脸上现出惊异的表情：他看到蝴蝶国王、王后、王子和公主了，他看到蝴蝶中最美丽、最稀少、最珍贵的品种了！他激动得差点晕过去。 片刻，他清醒过来，举起网就向四只蝴蝶捕过去，嘴里大叫着“宝贝！宝贝！太好了！太好了！” 说时迟，那时快，国王大喊一声：“快逃”，四只蝴蝶便以迅雷不及掩耳之势高高飞起，落在了一棵繁花似锦的榕树上。 捕蝶人追过去，仰头望着站在树枝上的国王一家，眼睛中放射着贪婪的光，心中燃烧着欲望的火。他满脑子在想：“捉到他们，我一定要捉到他们，非捉到他们不可”。  他从中已经获取了许多金钱和名誉。 只听捕蝶人说：“蝴蝶啊，蝴蝶，求你们快下来，让我捕到你们吧。 今天能看到你们，真是我莫大的幸运！ 你们是那么珍稀、那么名贵，在地球上已经很少能看到你们踪影了。 我太爱你们，太喜欢你们，太想得到你们了！ 我要把你们制作成最美的标本，开一个蝴蝶标本展览馆，让成千上万的人来瞻仰你们的尊容。 到那时，你们的名气将享誉全国乃至全世界呢！ 我要把关于你们的知识，写成书，填补蝴蝶研究的空白。 看吧，你们对科学的贡献该是多么伟大啊！你们将流芳百世，永垂千古呢！” 蝴蝶国王和王后听了心中十分不悦，血气方刚的王子和公主兄妹二人听罢此言，更是怒发上冲冠。 国王生气地说：“这位先生，你说得多么好听，多么冠冕堂皇啊！ 你对我们的爱和喜欢，就是把我们杀戮，剥夺我们的生命，用我们珍稀、名贵的尸体去换取你的名誉、地位和金钱！ 什么‘享誉全国全世界’，什么‘伟大贡献’，什么‘千古流芳’，去你的吧，我们蝴蝶才不稀罕！ 其实，这正是你自己龌龊的欲望和丑恶的灵魂！ 多么地无耻！ 我们只知道珍惜自己宝贵的生命，我们只想快快乐乐地飞舞。 奉劝你不要再以捕捉、残害、贩卖我们蝴蝶为生计了！ 放下屠刀、立地成佛吧！” 捕蝶者才不肯善罢甘休呢。 他对国王的话，不以为然，继续说下去：“蝴蝶呀，你们可知道，在这个世界上，所有的动物，包括你们蝴蝶在内，都是我们人类的附属物。 你们都必须服从我们人类需要，为我们人类服务。 想让你们活你们就活，想让你们死你们就得死。 你们的生命算得了什么呢？！难道现实不正是这样吗？” 蝴蝶王后已忍无可忍，厉声说道：“人类也是动物，和我们一样。 从本性上讲，你们和我们没有区别。 只不过你们强大，我们弱小；你们会制造和使用工具，而我们不会；你们能认识和改造世界而我们不能。 但是，既然你们和我们都是作为生命而存在，那么，就都有活的权利。 这种权利是平等的。你们没有权利剥夺我们小动物活着的权利。 为什么为了你们的活，我们就得死？！你说对不对呢？” “没错，我们小动物非常愿意为人类服务，”国王接过话茬说，“比如我们蝴蝶，十分乐意在花丛中翩翩起舞，用我们优美的舞姿，娱乐人类的心灵，带给人类快乐。 但我们的服务仅限于此，绝不肯付出生命的代价！因为这种付出，是对生态环境的破坏，而非世界的进步。” “父王和母后说得太好了！”这是王子的声音，“我们蝴蝶有权利在这个世界上生存，谁也休想剥夺！这位先生卑微渺小，用心险恶，手段残忍，而且不听劝告，不肯悔改，那就不要怪我不客气了。 亲爱的小动物们，勇敢的朋友们，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。 开始战斗吧！” 蝴蝶王子一声令下，所有的小动物一起冲向捕蝶人。 蜜蜂们爬满了他的嘴唇、鼻子、眼睛和耳朵，又抓又咬；马蜂们爬到他的手腕上，又叮又蛰。 痛得他哇哇大叫，手中的捕蝶网早已掉到地上。 喜鹊们爬上他的头顶，用尖尖的嘴巴拔下他一撮撮头发；小麻雀们则在他的衣服上拉满了臭屎。 瞧吧，聪明的小动物们都以自己独特的方式战斗着，蝴蝶保卫战打得可真漂亮！ 那位强大的捕蝶人，被这群弱小的小动物用奇异的战术打败了。 他狼狈不堪，收拾起提包、拿起捕蝶网，垂头丧气地离开了花园。可谁知道，他明天还会不会再来呢？ 为了预防不测，为了家人的安全，蝴蝶国王带着妻子和儿女还是远走高飞了，它们飞到哪里去了呢？ 一定是飞到捕蝶人找不到的地方吧！