苍山是大理有名的地方，很久以来，在人民中间流传着许多关于它的美丽动人的故事。苍山有十九峰，其中的一个叫云弄峰。云弄峰有一潭清澈的、约有两三丈宽的水泉，宽宽的树丛，团团地荫护着它；茂盛的枝叶，斜斜地横盖在泉顶的上空，每年三四月间树木开花的时候，青青的柔枝上满布着淡黄色的小花，这泉有一个奇怪而美丽的名字，人们把它叫做蝴蝶泉。关于蝴蝶泉这个名字的来源，有着这么一个故事：一这个泉本来并不叫蝴蝶泉。早先，因为它异常清澈，泉水经年不断，从来也没有人知道它有多深，而且也看不见它的底，所以附近的人都叫它无底潭。无底潭边住着一家姓张的农夫，只有父女两人相依为命。张老头终日在田里勤劳地耕作，他的汗珠不断流着，几十年来一直淌在那仅有的三亩田里。他的女儿雯姑，有十八九岁。她的容貌，即使是花儿见到了也要自愧不如。她的眼睛像星星一样的明媚晶莹；她那墨黑的头发，像垂柳一样又细又长；她的双颊像苹果似的鲜红。她非常善良，她的心就像泉水一样的纯洁。她白天勤劳地帮助父亲种田，晚上纺纱织布。她那两只灵巧的手织出来的布，任何一个姑娘都比不上。她那苗条的身段，终日在田间和织布机上。她勤劳和美丽的名声，远远地传播到了四方。少女们把她的行动看作自己的榜样；小伙子们连做梦也想得到她的爱情。这时，云弄峰上住有一个名叫霞郎的青年樵夫。他无父无母，一个人过着孤苦的生活。他的勤劳任何入也赶不上，他的聪明灵巧甚至赛过古时候的鲁班大师。他忠实而又善良，他的歌喉美妙无比，歌声像百灵鸟一样的婉转，像夜莺一般的悠扬。每当他唱起歌来的时候，山上的百鸟都会沉静下来，连松树也不再沙沙作响，好似世卜的一切，都在默默地倾听着他那美妙动人的歌声一样。每隔六天，霞郎就要背柴到城里去卖，来来往往都要经过无底潭边。霞郎也和别的青年一样，深深地爱慕着雯姑，每次经过她家的时候，都会情不自禁地向她偷偷地望上几眼。霎姑也一样热爱着霞郎，每当他唱着歌走过潭边，她都要停止纺织，优在窗棂上温情地注视着他，倾听他那娓娓动听的歌声。日子一天一天地过去了，这两个青年人的心坎里产生了纯真的爱情。有一次，在一个月明的夜晚，雯姑在潭边遇见了霞郎。在浓荫里，在柔美的月光下，他俩倾吐了爱情。从此无底潭边就常常有了他们的身影，树荫下也常常留下他们双双的足印。 三这天，霞郎怀着兴奋和期待的心情，来到无底潭边和受姑相会，可是他见到的不是雯姑那可爱的笑脸，霎姑家里上一片凌乱。将死的张老头挣扎着对他说完了霎姑被抢的情形，就死去痛苦和仇恨燃烧着霞郎的心，他草草埋葬了张老头，抓起斧头，气势汹汹地朝俞王府奔去。黑夜里，霞郎翻过俞王府的高墙，在马房里找到了被高吊着的雯姑。他用斧头割断了绳索，扶着雯姑逃出了俞王府。四雯姑和霞郎在漆黑的道路上急奔；俞工带领着恶狗和士兵在后面紧紧追赶。他们逃上了高山，俞王追上了高山；他们逃下了深谷，俞王追下了深谷。俞王耀武扬威地在后面大喊道：“任你们上天入地，休想逃得出我的手掌。”①沐家：指明朝的沐英。②白雪峰：苍山十九峰之一，峰顶积雪，终年不化。雯姑和霞郎逃到了无底潭边，俞王爷的狗腿紧紧包围着他们，要他们跪下投降。这时，雯姑和霞郎紧紧地拥抱着，他们用冷眼回答着俞王的叫喊，纵身跳下了无底的深潭……无底潭边的人们听到了这一对青年人的死讯，纷纷拿出武器打进了俞王府，把俞王和他的狗腿一个不留的杀个干净。第二天，人们到无底潭准备打捞买姑和霞郎的尸首突然，无底潭的水翻滚着，沸腾了起来，潭心里冒起了一个巨大的水泡，水泡下有一个空洞，从水洞中飞出一对五彩斑斓、鲜艳美丽的蝴蝶，互相追逐着在潭边翩翩飞舞。一会儿，从四面八方又飞来了大大小小的蝴蝶，围绕着这一对蝴蝶在潭边和树下四处飞翔。从此以后，人们给无底潭起了一个名字——蝴蝶泉。到了每年的三四月间，各种各样、大大小小、形形色色的美丽的蝴蝶便飞来蝴蝶泉边，成群地上下飞舞。泉上和泉的四周，甚至漫山遍野，完全变成了彩色缤纷的蝴蝶世界，成为罕见的动人的美丽奇景。