三只螃蟹都很健壮，分不出哪只大、哪只小，厨师将三只螃蟹放进锅里，然后打开煤汽灶开关，轻轻将旋钮向右转了约15度。水温慢慢升高，锅里的水刚好浸过螃蟹的背。螃蟹开始明白是怎么一回事了，其中一只螃蟹开始在水里游动，大概想找个凉快的地方，它越游越快，两只大钳子像船翁的桨，有力地划动着锅里的水，偶尔有水珠溅到锅壁上，发出滋滋的响声。为了区分其它螃蟹，我们暂且将这只螃蟹称为螃蟹老大吧。螃蟹老二也感觉到了不对劲，但它看到螃蟹老大的莽撞，嘿嘿冷笑了一声，当螃蟹老大第二次从它面前经过时，它蹬了蹬后腿，轻轻一跃，跳上了螃蟹老大的背上，用它那八条腿紧紧地抱住螃蟹老大。螃蟹老大发怒了!怒得满脸通红，它不再向前游动，猛地站了起来，但很快，它又倒下了，喘了口粗气，倒在热水中——死去了。经不起螃蟹老大最后的颠簸，螃蟹老二从螃蟹老大的背上滑了下来。螃蟹老二正在懊恼的时候，说时迟，那时快，螃蟹老三纵身一跃，离开水中，也许你猜个正着，它跳到了螃蟹老二的背上。但它还在空中的时候，就挥起那锤子一般的前钳，在它抱住螃蟹老二的瞬间，将锤子向螃蟹老二狠狠地敲了下去，由于太快，我没看清它打的是哪个部位，反正，螃蟹老二哦了一声，然后便一动不动了。好一场江湖恶斗!故事还没有结束。就在螃蟹老三洋洋得意的时候，厨师用勺子捞起两只死去的螃蟹，倒到了垃圾桶里，然后盖上锅盖。他说，这最后一只螃蟹是最好吃的。