印第安猎人不仅应该巧妙地发现动物的踪迹，悄悄地跟踪追击，箭不虚发地射死它们，而且也应该有得心应手的弓和箭，特别是要保证充足的箭源。有一天，年轻的猎人已西拉一支箭也没有了。他仔细地察看了所有的树木和丛林，可是没有发现能够用来做箭的坚韧的枝条，其他的猎人都把箭看作他们的眼珠一样，非常吝啬，谁也不肯给他几支或者同他交换一支。巴西拉苦思冥想，从早到晚整天都在思索着怎样才能得到箭，最后他想出了一个巧妙的办法。不久前他刚打死一条大蟒蛇，这几天他正在家里忙着晒蟒蛇的皮。他带上蟒皮，穿过森林向附近的印第安人的村庄走去。他来到村庄的附近，把蟒蛇的皮穿在身上，然后在房子中间爬来爬去。村里的妇女们首先发现了这条大蟒蛇，她们吓得尖声叫起来：“大蟒蛇！快打死它！”印第安男人闻风而动，箭嗖嗖地呼啸而过，无数支箭扎在蟒蛇皮上，但是一点也没有伤着巴西拉。巴西拉用最快的速度向森林中爬去，他来到密林中最隐蔽的地方。当他发现没有任何人跟踪时，便小心谨慎地脱下蟒皮，把射到皮上的箭全都拉了出来。巴西拉得到了一大捆箭，他为自己的成功感到非常高兴。回家以后，他在屋前把弄来的箭一字儿排开，放在太阳光下曝晒。他的邻居卡瓦这时正好从他的门前经过。当卡瓦看到巴西拉正在晒箭时，他的贪婪之心油然而生。他问：“小伙子，你从哪里搞来这么多的好箭？给我几支吧，我的箭很快就要射光了……”巴西拉回答说：“卡瓦，你还记得吗？当我求你给我几支箭的时候，你连一支也不给我。你最好不要问我用什么方法得到的这些箭，因为这非常危险！”卡瓦对这样的回答极为不满，他缠住巴西拉不放，再三恳求他，甚至威胁他，结果巴西拉只好把事情的经过告诉了他。但是巴西拉一再提醒伦说：“卡瓦，既然你还有箭，就最好别去冒险，现在那个村子的印第安人已经发现了这条“蟒蛇”，他们一定会想办法把蛇打死……”“你一个乳臭未干的孩子能够成功，我肯定也能成功。把蟒皮借给我，其余的事情你就不用管啦！”巴西拉毫无办法，只好答应了他的请求。卡瓦拿起蟒皮，迫不急待地走了。他来到村前也把蟒皮穿在身上，然后像一条蛇似地向前爬着。卡瓦平安无事地爬了很远一段路，最后来到村子的正当中。他还没听到任何喊叫声，突然箭像飞蝗一样向他射来，还没等他明白过来，印第安人已经手持木棒一涌而上。他们用大棒连续不断地猛击“蟒蛇”的头部，直到把它打死。卡瓦很晚还没有回到家里，这使巴西拉大吃一惊。他猜想卡瓦肯定出了什么事，不祥的征兆使他心神不定，于是他离开家去找卡瓦。巴西拉来到邻村的时候。这个村的印第安人正在点起一堆大火，准备把这条“蟒蛇”扔进火堆里。巴西拉离很远就对他们喊起来：“住手！这不是一条普通的蟒蛇！”村民们惊呆了。他们看着巴西拉在蟒蛇的旁边蹲下来，把蟒蛇的皮揭开。已西拉在蟒皮的下面并没有找到卡瓦的尸首。他把蟒皮打开以后，只见蝙蝠突然从里面飞出来，接着黑乎乎的癞蛤蟆也跳出来，最后爬出来的是蝎子和蜘蛛，这一群可怕的害人虫转眼之间消失在森林里。印第安人吓得呆若木鸡，像一块石头一样愣在那里。当他们清醒过来之后，他们对巴西拉千恩万谢。多亏他，他们才摆脱了这条奇怪的大蟒蛇。印第安人又送给他好几把新箭作为酬谢的礼物。