蠢汉牵着家里的毛驴去放牧，路上遇到两个骗子。一个骗子看看蠢汉的傻样，就说：“我一定把他的毛驴弄到手。”另一个骗子不相信。两人击掌打赌。大骗子偷偷走到毛驴面前，悄悄卸下笼头，又套在自己的头上，跟着蠢汉走去。另一个骗子乘机赶走了毛驴。大骗子估计毛驴已经被同伴赶走了，就站着不动。蠢汉拉不动僵绳，回头一看，毛驴变成了大活人，吓了一跳。大骗子取下笼头，一本正经地说：“不要怕，我就是你的毛驴嘛！”接着，大骗子花言巧语，说他有一天喝醉了酒，回家后，他妈妈劝他不要再喝酒。他不听，还拿拐仗打自己年迈的母亲。老妈妈十分伤心，求主惩罚他，于是安拉就把他变成了一头蠢驴。后来，他妈妈很后悔，又请求主把儿子恢复原形。蠢汉听后，信以为真，赶紧向骗子道歉。蠢汉回到家，老婆问他：“毛驴哪儿去了？”蠢汉把发生的事情讲了一遍，一边伤心地流泪。老婆听了，也信以为真，连忙跪下祈祷，认为是丈夫干了坏事才会发生这种奇怪的现象。从此，二人一心一意在家中忏悔，不理家务，田里的庄稼都荒了。没有多久，家中吃饭都成了问题，老婆劝蠢汉上街再买一头驴，还得种地口啊。蠢汉来到市场，一眼看中一头毛驴，正准备买下来，觉得很面熟，仔细一看，正是他先前养的那头驴。蠢汉立刻靠近毛驴耳朵。驴子看到了主人，十分高兴，立刻大叫。蠢汉悄悄说：“你又喝醉了，我再也不上你的当了！”说完，蠢汉调头就走，驴也没有买成。