从前菩萨转世做了国王，名叫察微。一天，国王想出去微服私访，便穿上粗布衣服，从一个小门悄悄走出王宫。国王走着走着，看到路边有一个补鞋的老头。国王便走过去，问补鞋的老头说：“天下的人，谁最快乐？”老头回答道：“当然是国王最快乐了。”国王问道：“国王为什么快乐呢？”老头回答说：“百官虔诚，万民贡奉。国王想什么就能得到什么，怎么会不快乐呢？”国王听了，笑笑说：“倒是像你说的那样。”说完，国王请老头饮葡萄酒。老头喝醉了，倒在地上睡着了，国王便让人把老头扛进宫中。国王对王后和大臣们说：“这个补鞋的老头认为国王最快乐，我今天和他开个玩笑，让他穿上国王的衣服，处理国家的事务，你们不要惊异。”补鞋的老头醒来后，侍奉他的宫女假意上前说道：“陛下醉酒，各种国事堆积下许多，急待处理，陛下赶紧上朝去吧。”补鞋的老头被带上国王的宫殿，百官都进来让他处理事情。老头连东西南北都分辨不清，更不用说处理国事了。于是，史官记下他的过失，大臣们提出意见。老头虚坐终日，全身酸痛，食不甘味，日渐消瘦。宫女故意问他：“陛下为什么脸色不好？”老头回答道：“我梦见自己是个补鞋匠，每天辛勤劳作，养家糊口，生活得很艰难，因此心中忧愁。”，众人听了他的话，都暗自笑他。夜里，老头躺在国王华贵的大床上，翻来覆去睡不着觉。他问自己：“我究竟是一个补鞋的老头呢？还是一个真正的国王？如果我是国王，手上的皮肤为什么这么粗？如果我是补鞋的老头，怎么会来到这王宫里？唉！真让人心慌意乱。我只有一个身子，却有两种身分，不知哪种是真的？”王后见老头一天到晚闷闷不乐，便吩咐大臣宫女们准备好音乐舞蹈，又摆上酒宴，请老头喝酒。这次，老头又醉得人事不省。国王让大臣们给他穿上原来的破衣服，把他送回家中。老头酒醒之后，一睁眼，看到自己睡在破烂的屋子里，身上穿着破旧的衣服，并没有宫殿和宫女大臣，只是身上酸痛，好像挨了一顿打似的。几天之后，国王又去看补鞋的老头。老头这才知道他就是国王。老头对国王说：“上次和你一起喝酒，醉得不省人事，前几天才醒过来。我梦见自己做了国王，众大臣让我处理国事，史宫记下我的过失，大臣们又批评我的过错，我心里真是惊惶忧虑。整日坐在殿上，周身疼痛，比挨了打还难受。做梦尚如此，要真做了国王，不知会怎样。看来国王也不是最快乐的人，上次的话说错了。”国王回到宫里，把这件事讲给大臣们听，大臣们忍不住都笑出声来。