从前，有一只狮子，它的一生都在狂妄自大、目空一切中度过的。所有的野兽都在它那残暴的专制统治下，受尽奴役。它只要觉得饿了，从不怜惜或饶恕任何一只野兽，不管野兽怎么苦苦哀求，都无济于事。但是，这头不可一世的狮子如今已衰老无力了，野兽们便都开始找它报仇：这个从这里顶它一下。另一个又面对面撞它一下，第三个就在那里刺它，第四个在前面给它一拳，第五个又从后面给它一脚，每只野兽都争着想报复它。野猪挺着它那锋利的长牙朝狮子的大腿刺去；公牛满腔怒火地冲过来，用它那对牛角对准狮子的肋骨就撞；最后，连一向逆来顺受、忍气吞声的驴子也蠢蠢欲动，前来报复了。为了日后不被其他野兽小看，如今驴子也干得很出色。它大声地诅咒和责骂着狮子。后来，它又抬起蹄子，对准狮子的脸，迎面狠狠给它一下子。狮子感到非常悲伤，它叹息道：“唉，我这个可怜虫啊！我晚年怎么会落到这个悲惨的地步！如今，人们所对待我的这一切，难道是由于我年轻时的罪过？可是，我年轻时期对它们做过好事的，曾饶过它们性命的那些野兽都到哪里去了？我每当肚子饱的时候，难道不是饶恕了许多野兽吗？现在它们总该来看看我，向我表示感谢呀！我尽信任那些假心假意的朋友，听信了它们的阿谀奉承。这实在使我内心感到非常难受，给我带来了多大痛苦啊！”当你走运之时，万勿放荡不羁。你要客客气气，不可滥用威力，福祸瞬间即变，那时你会看到：别人也会同样对待你。