很久很久以前，在密林里有一个奇怪的村子，这个村子里没有一个人居住。这里只有动物，他们像我们人一样住在房子里，村子里住着一只狗，一条蛇，一个袋貂和一只老鼠，一只小袋鼠和一头猪，还有许多别的动物。他们幸福地生活在村子里，他们都是好朋友。他们有漂亮的房子和菜园，菜园里有他们爱吃的东西，有香蕉、豆子和芋头。在村子里，狗和袋貂住在同一间房子里。那时候，他们是好朋友。袋貂有一对大耳朵。他喜欢自己的耳朵，因为它们是这个村子里最大的耳朵，它们比狗和老鼠的耳朵大，也比小袋鼠和猪的耳朵大。开始狗和袋貂在他们的菜园里工作很努力，但是当他们年纪大了时候，袋貂开始变懒了。早上，常常是狗把袋貂叫醒：“喂，朋友，该起床了。瞧，太阳升起来了。该是去菜园干活的时候了。”但是袋貂在床上抬起头，说：“你去吧，朋友，我晚点去。今天我不舒服，我在床上多呆一会儿。”然后他翻了个身，又睡了。狗喜欢他的朋友，他自己出门去了菜园，干了一整天活。而袋貂对狗撒了谎，他并没有生病，只是不想干活。他喜欢在床上呆着，他非常懒惰。过了段时候，袋貂变得更懒了，他再也不去菜园干活了。他一直呆在床上。直到天黑，他才起床，坐在一棵高大的、枝叶茂盛的树下，等着狗从菜园回来。狗干完菜园里的活回来后，还得生火做饭，收拾屋子。懒惰的袋貂一点儿也不帮朋友的忙。他从早到晚只躺在床上或是坐在椅子上，他是多么懒呀。一天，狗在菜园里干活的时候，突然对自己说：“我要治治我那个懒朋友，我要想个招儿。他非常喜欢他的大耳朵，我得治治他。”那天下午，狗很早就离开菜园，尽快赶回家。当他回到家时，懒惰的老袋貂还在床上睡觉。狗轻手轻脚地溜进屋子，没有弄出一点声音。找到一段绳子以后，他又悄悄地溜出屋子，没有弄醒袋貂。这所房子的后面是一条河，狗向小河跑去，狗站在河边，把绳子系在自己的耳朵上。他把绳子系得很紧，让耳朵垂下来，好像没有耳朵一样，然后他在水面看看自己，一切都好。他对自己做的事情非常满意。狗很快地跑回屋子，懒袋貂仍然在床上打鼾。狗摇摇他的朋友袋貂说：“醒一醒，我的朋友，我要告诉你点事，快醒醒。”袋貂吃惊地坐起来。“出什么事了？”他看着狗说，“喂，瞧你，出什么事了？你的耳朵呢？”“我已经把它们割掉了，”狗说，“你从不进村去看看别的动物，他们都把耳朵割掉了。他们说现在只有傻瓜才留耳朵。他们看见你有耳朵会说你的，他们会嘲笑你说：‘多傻呀，多傻呀！可怜的袋貂，他真是一个可怜的愚蠢的动物。瞧他的耳朵，一看就知道是个大傻瓜。’他们准会这样说你的。”“我不是一个傻瓜，”袋貂说，“我很聪明，我也要把耳朵割下来。”他跳下床，跑出去找了一把刀子，把自己的耳朵割下来，然后他跑回来对狗说：“瞧，我一点儿也不傻，我也把耳朵割掉了，我是用一把刀子割掉的。”狗看着他，笑了，“多傻呀，多傻呀！”他喊道，“瞧这儿。我是对你耍了一个花招。你是一个很傻的动物，我的朋友。”狗解开了绳子，他的耳朵又竖起来了。袋貂见了大吃一惊，他也为自己感到害臊。“哦，”他说，“我真傻，真惭愧。”