谁会相信一只澳大利亚袋鼠会在中国北京的街头，抢走一个小孩儿的书包呢？可我的书包确确实实被一只袋鼠抢走了。唉！真倒霉。我决定找回我的书包，还要抓住那只袋鼠。其实寻找一只袋鼠很简单，只需走出学校大门，左转再左转，站在那家菠萝菠萝蛋糕房的玻璃橱窗前就可以了。当然，这是我自己摸索出来的。我站在玻璃橱窗前看蛋糕师傅用奶油挤漂亮大寿桃的时候，那只袋鼠也在看，看得聚精会神。我不知道该怎么和他说话，我想了半天，问道：“你，你的生日是几号？”他居然用汉语回答了我：“这个我可记不清了，大概快到了吧。”“你能把书包还给我吗？”我决定进入正题。“我没拿你的书包。”袋鼠说着还把他的大袋子拉开给我看， 我探了探头，袋里果然没有。“你跟着我走，我带你去找你的书包。”我只想要回我的书包，便跟在这只硕大的袋鼠后面，他跳得真快。我几乎跟不上他了，“你为什么非要跳呢？不能一步步地走吗？”我问道。袋鼠说：“要知道，我只会跳。”袋鼠跳到了一幢大厦前停了下来，说：“想要书包吗？在里面。”我迫不及待地要冲进这幢大厦，可是，门口的保安拦住了我：“对不起，我们这里不让宠物进入。”“他？他不是我的宠物。”“那你可就不知道书包藏在哪儿了哦！”袋鼠小声说着。袋鼠居然也会威胁人。还没等保安回过神来，袋鼠就一记勾拳，“嗵”的一声，保安躺在地上了。“这多简单！”袋鼠挥了挥拳头，跳进了旋转门。我的嘴巴张了好久，朝可怜的保安先生耸了耸肩，跟着走进去了。进到大厦的观光电梯里我才知道上当了，这可恶的袋鼠，他根本就不是来给我找书包的，而是让我来陪他坐电梯的。“多棒啊，我会飞了！”袋鼠在观光电梯里看着外面的景色，开心极了。我们坐了大概有几百趟电梯，上上下下的，我都快吐了。袋鼠好像一点事都没有，开心地叫着：“飞呀，飞呀！”“你为什么抢我的书包？”我大声问。“因为我想让你追我，”袋鼠说，“要知道，动物园那个小地方，根本没法快速地跳跃。”我这才知道，原来这只澳大利亚大袋鼠是从动物园里跑出来的。 “你早上为什么不追我呢？”这回轮到他问我了。“因为我不喜欢书包，我巴不得它丢了呢！”我实话实说。“那你现在又为什么来找呢？”“没办法，我得听老师的，跟你说你也不明白。”我没好气地说。“我明白，你们和老师的关系，就像我们和饲养员一样。”袋鼠好像很理解我，终于有点共同语言了。我们下了电梯，趁别人不注意溜出了大厦。我试探着问袋鼠：“那……现在你可以把书包还给我了吗？”“好吧，如果你能追到我。”“你跑得太快了，我可以找别人追你吗？”我边说边向四周看。袋鼠骄傲地点点头。我们回到了老地方———菠萝菠萝蛋糕房。这次我不是跟在后面跑的，是坐在袋鼠的大口袋里。我们进了蛋糕房，马上又冲了出来，我手里多了一块没付款的蛋糕。提前声明，我可不是坏孩子，要不是想要回我的书包，我才不会做这种事呢！和我想的一样，菠萝菠萝蛋糕房的胖老板马上追了出来。 “可恶，把我的蛋糕放下！”他大叫着，还用奶油枪喷我们。“太好玩了！”袋鼠开心地跳着，有人追赶的滋味真不错。路上，我又顺手抱走了一只小狗，于是，穿着狐狸皮大衣的女士也追了上来。“放下我的宝贝，我的宝贝啊！”接着，我又拿了一个烤红薯、一份晚报、一根指挥棒……袋鼠的大口袋已经满得不能再满了。追赶袋鼠的队伍有多么庞大！大家都想追回自己的东西，因为这些东西对他们都很重要。“站住，袋鼠！”“还我们东西！”追的人越多，袋鼠就越高兴，跳得更快了。我还指引着袋鼠跑进了我们的学校，抢走了老师的一整盒粉笔和一沓作业本。于是，老师也加入了浩浩荡荡的追赶大队。追呀！追呀！追了整整一天，一直追到了动物园。袋鼠“嗖”地跳过围墙，人们被挡在了外面。“太痛快了，谢谢你。”看样子袋鼠玩得很尽兴。“别客气。”我帮他把大口袋里的东西一件件地拿出来，一样都不少，是要还给大家的。最后，袋鼠从自己的口袋里拿出了我的书包。“咦？我怎么没看到？”我惊讶极了。袋鼠得意地说：“我的口袋里有个暗藏的小口袋呢！”“啊？”当人们冲进动物园的时候，我早藏起来了。只听见我的老师大着嗓门在责备饲养员，说他玩忽职守，没有看好这只“坏”袋鼠。饲养员可怜兮兮地说：“如果你们吃过袋鼠的左直拳加右勾拳，就知道为什么了。”多么开心的一天，我名正言顺地逃了一天学，而袋鼠也实现了他疯狂跳跃的梦想，我们今天都会睡个好觉！