亲爱的小朋友，袋鼠从前并不是我们今天所看见的这副模样。那时的袋鼠四条腿都很短，浑身灰不溜丢，软毛蓬乱，可他真骄傲，骄做起来忘乎所以。一天，他在澳洲中部的岩层上跳了一圈舞，然后就去找小巫师。他在早餐前的六点钟找到了小巫师。他要求说：“请你在今天下午五点钟之前把我变得不同于其它一切动物。”小巫师从沙台中的座位上跳起来大声吼道：“滚开！”袋鼠浑身灰不溜丢，软毛蓬乱，可他真骄傲，骄傲起来忘乎所以。他在澳洲中部的一块大岩石上跳了一阵舞，然后就去找二巫师。他在早餐后的八点钟找到了二巫师，他要求说，“请你在今天下午五点钟之前把我变得不同于其它一切动物，另外，还得让我大有名望。”二巫师从刺草丛中的洞穴里跳出来大声吼道：“滚开！”袋鼠浑身灰不溜丢，软毛篷乱，可他真骄傲，骄傲起来忘乎所以。他在澳洲中部的一片沙滩上跳了一阵舞，然后就去找大巫帅。他在吃午饭之前找到了大巫师，他要求说：“请你在今天下　午五点钟之前把我变得不同于其它一切动物，并让我大有名望，被别人追求。”大巫帅从盐田中的浴池里跳出来说：“好吧，我让你变！”大巫师说完叫来大黄野狗（大黄野狗总是饿着肚子、满身尘土、懒洋洋地晒着太阳），他指着袋鼠对大黄狗说，“大黄狗，快醒来。大黄狗！你没看见这位跳舞的先生么？他想大有名望，还想被别人热烈地追求。大黄狗，追他去吧！”大黄狗一下跳起来，说：“什么，就是这个猫不像猫、兔子不像兔了的家伙么？”老是饿着肚子的大黄狗说完向前一冲，龇牙咧嘴地笑了，嘴巴张得像个大煤斗。他开始追袋鼠。骄傲的袋鼠四脚落地，像一只小兔子一样没命地奔逃。袋鼠跑过了沙漠，翻过了高山，冲过了盐田，穿过了芦苇丛。他跑呀，跑呀，直到他两条前腿都跑痛了。他不得不这样跑！老是饿着肚子的大黄狗肌牙咧嘴地笑着，嘴巴张得像个捕鼠夹。他既追不上袋鼠，也不会被拉下老远，就这样不远不近地追在后面。袋鼠跑呀，跑呀。他钻过了深草丛，穿过了浅草丛，跨过了南回归线，越过了北回归线，直到他两条后腿也跑痛了。老是饿着肚子的大黄狗龇牙咧嘴地笑着，嘴巴张得像个马颈圈。他既追不上袋鼠，也不会被拉下老远，就这样不紧不慢地把袋鼠追到了一条大河边。河上没有桥，也没有渡船，袋鼠不知道怎么过河。他急得跳了起来。他不得不这么跳。他跳过了一片碎石。他跳过了一堆尘灰。他跳过了澳洲中部的沙漠。他跳得像一只真正的袋鼠。开始他一跳只能跳一米远，后来能跳三米，最后能跳上五米远。他的腿越来越有力、越来越长。他就这样跳呀，跳呀，简直没法停下来休息一下，虽然他很想喘口气。大黄狗还是在后面追。他肚子饿极了，心中感到十分迷惑，他不明白倒底是什么使得袋鼠会跳了。袋鼠跳得像一只蟋蟀，像一颗热锅上的豌豆，像游戏室里的一个新皮球。跳着，跳着，袋鼠卷缩起两条前腿，只用两条后腿跳跃，他还伸出尾巴来保持平衡。他不得不这么跳。大黄狗在后面追呀，追呀，他越追越饿，越追越迷惑，他不知道究竟什么时候袋鼠才会停止跳跃。