从前，有一个妇女，丈夫早去世了，只留下一个女儿。女儿长大结了婚生下一个儿子以后也死了，她便把小外孙抱回家自己抚养。外婆对小外孙疼爱得不得了，真是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。村里的乡亲们都说，她连对女儿的爱也一起给了小外孙。对小外孙的要求，她是百依百顺。如果孩子提出摘下月亮来玩，她也会千方百计寻找上天梯子的，这样，孩子慢慢长大了，变得非常任性，想干啥就干啥，简直无法无天。一天，酋长派一个人去放羊。酋长家养了一大群羊。其中有一头羊长得特别肥大，脖子上还桂了一串小铃挡，跑起来“叮叮”直响。小外孙看中了这头羊，对外婆要求说：“外婆，我要吃酋长家脖子上挂铃挡的那头羊！”外婆一听，吓得浑身直打哆嗦。“我的心肝宝贝呀，你怎么敢说这种话！酋长家的东西是万万动不得的。你吃了这头羊，让酋长知道了，要倒大霉的。你年龄小，还不知道，我们这儿有一条‘抓住小偷，格杀勿论’的规定①。孩子，快丢掉这个念头吧！我去给你做几个香喷喷的玉米饼！”“不！我不吃玉米饼！”小外孙撤娇说，“我就要吃酋长家那头脖子上拴铃档的羊！如果你不给我偷来，那我别的什么也不吃。过不几天，我就饿瘦了，饿病了，饿死了。到那时，你再后悔可就来不及了。”说完，小外孙索性大哭起来，眼泪“扑哒扑哒”直往下掉。哭到最后，外婆还是心软了，妥协了。她操起一把锋利的砍刀，跑到村外藏在了路边。傍晚，牧羊人赶着羊群经过那儿，外婆神不知鬼不觉地一刀把脖子上挂铃挡的羊捅死，然后背回家里。她把羊杀死煮熟，让小外孙吃了个够。像往常一样，酋长晚上去查点羊数，发现那头最肥大、脖子上挂铃铛的羊不见了，急得团团转，一面派人到村外去找，一面从村这头到村那头来回跑着叫喊，问别人见没见他的羊。小外孙听到酋长的喊声，心里有些紧张，偷偷溜出村去避风头。他一边走一边得意地唱着歌：好羊，好羊，一头好肥羊，外婆给我偷到一头好肥羊，我想杀了它，亲口尝一尝。好羊，好羊，一头好肥羊，我已经吃了它，味道可真香。正巧，几个同村人回家路过，听到了这支歌，便跑去报告了酋长。酋长马上派人把小外孙抓了来。①在非洲，不少国家都有打死小偷不受法律制裁的规定。“你把刚才唱的歌再唱一遍！”酋长说。小外孙唱了一遍同样的欲。酋长听了，火冒三丈，立刻大声下命令：“去！快把老太婆抓来！按照我们这儿的规定，和她外孙一起判处死刑！”