一天，红红和元元正在家附近的一个小小的山丘上玩耍。那其实不算是一个山丘，可是，红红和元元却叫它大山，只是比其他的地方稍微凸起一些。为什么把它叫做山呢？原因很简单，因为在他们这个地方，是一望无际的平原，根本就见不到什么大山。而生活在这里的小朋友，没有见过大山，突然有一天在电视上看见了大山，他们就开始憧憬大山了。突然，元元看见两个穿着怪怪的一老一小抬着一个看起来很重的袋子朝他们走来。元元和红红都好奇的停下手中玩的泥巴，看着他们。他们走到跟前，就把大袋子很缓慢的放下来，好像要歇歇气。很老的人突然问道：“小朋友，你们喜欢大森林吗？”红红和元元抢着说喜欢喜欢。元元说：“我喜欢的不得了呢，大森林里面有好多大树，还有小动物，我好想去大森林玩玩呢。”红红也接着说：“我在我们家的电视上看见大森林了，好漂亮哦，我跟爸爸妈妈说带我去玩玩，可是，爸爸说要走很远才能看见。”那小孩说：“我们有大森林，你们喜欢的话就送给你们，但是你们必须要保护她。”红红和元元说：“我才不相信呢，你们怎么会有大森林？骗人呢。”老人也说话了，“我们是魔术家族的人，我们爷孙两的袋子里面就装着一片大森林，如果你们喜欢并且会好好爱护他的话我们就将他留下来给你们。”元元和红红开心极了，马上大声说喜欢喜欢，我们要。老人和小孩小心翼翼的走到袋子旁边，慢慢的解开了系着袋子的绳子。他们让元元两后退一点，开始拖住袋子，把里面的东西往外面倒。一大片森林突然就盖住了原来的平地，真的是大森林。好多大树，还有小动物，好多好多元元他们从来都没有见过的植物。元元和红红可高兴了，蹦的像两个小小马，他们欢快的要跑回去告诉他们的爸爸妈妈。老人叫住他们两：“你们要爱他们啊，让你们的爸爸妈妈，叔叔阿姨都要一起爱护他，保护她。”说完，他们就匆匆的走了。有的大森林的日子，元元和红红，以及其他小朋友每天的日子就多了好多好多乐趣。他们在森林里捉迷藏，喂养小动物，拣柴火。可有趣了。这样的日子过了很久。一天元元突然想，这片大森林是从哪里来的呢？我们有了这片大森林当然好，可是，丢了这片森林的人他们会不会很着急呢？他正想着，突然，上次那位老爷爷出现在眼前。老爷爷说：“孩子，我知道你在想什么。现在我就带你去看看这片森林原来的家。”说着就把元元抱上一块黑布上和他一起站着，黑布突然就快速移动起来。很快，他们就来到了一座大山上。元元看见这里有一大片光秃秃的凹凸不平的空地，在空地的边缘，他看见了很多的树桩，还有倒在地上的树木，还听到了很大的轰轰声，是伐木机器在工作的声音。元元明白了，这片大的空地就是现在自己的家里那篇大森林原来的家，他们要躲避人们的砍伐。元元看到眼前的一切，很伤心。突然，元元听见一个小女孩哭泣的声音。寻声望去，看见一个小女孩正坐在一个树桩上哭泣。于是，元元和老爷爷一起走过去，问她为什么在哭。小女孩说，我们的森林不见了，剩下的也要被砍掉了，我以后就再也看不见大森林了。元元突然一阵心疼，他说，这样怎么可以呢，我们的生活不能没有大森林啊，我们要组织他们砍伐树木。小女孩说：“那片树林的砍伐是我爸爸在经营的，我告诉他不要再砍了，现在这片大森林都被割走了，只剩下这么打一个缺口，如果再砍伐的话，以后其他的也会被割走。爸爸说了，他把砍掉的处理完了就不再砍了，他要多种植书，来丰富这片森林。可是，这片大森林已经丢失了。”小女孩说完又开始哭。元元说：“原来是这样的啊，不要哭了，我知道他在哪里，只要你答应让这里的人们都好好的保护大森林，我们就把它送回来。”回来的路上，元元想了很多，虽然舍不得这片大森林，但是，他应该回到原来的家，现在，他的家已经安全了。元元和红红与老爷爷和他的小孙子一起送回了那片森林，千叮万嘱他们要照顾好他，才依依不舍的回家。现在，元元他们有没有了大森林，可是，他们总算觉得做了一件了不起的事。元元和红红，以及其他的小朋友们仍然每天去那个小山丘玩。他们有时候会想会不会又会送来那片大森林，但是他们虽然喜欢，但是绝对不希望再送了来，他们希望森林被保护的好好的。