有一只被剪去半身毛的母山羊，难看极了！……这是怎么回事呢？你听下去就知道了。从前，有一个庄稼人住在小木屋里，他还养着一只兔子。有一回，庄稼人到地里去，他看见地里躺着一只母山羊，母山羊的半身毛被剪得精光，另一半身子还是老样子。庄稼人见它怪可怜的，就带它回家去，让它住在板棚底下。庄稼人吃完饭休息了一会儿后，就到菜园干活去了，兔子也跟他去了。这时候，母山羊从板棚下偷偷地溜进了主人的小本屋，并用门钩把门给挂上了。兔子想吃东西，就跑回小木屋，一推门——门钩挂住了。“屋里是谁？”兔子问。母山羊回答说：“是我——坏脾气的母山羊，半边身子的毛被剪光！我要是出来呀，打你个皮开肉绽！”兔子悲伤地离开家门，来到路边哭了起来。一只狼碰见了兔子。“你为啥哭呀？”狼问。“母山羊赖在我们的小木屋里不肯走。”兔子含着眼泪说。“跟我走，我去赶走它！”狼和兔子来到小木屋门口。“谁在里面？”狼问。母山羊把脚跺得噔噔响，说：“是我——坏脾气的母山羊，半边身子的毛被剪光！我要是出来呀，打你个皮开肉绽！”狼和兔子吓得连忙逃走。狼逃进了树林子，兔子又哭着来到路边。一只公鸡碰见了兔子。“你为啥哭呀？”公鸡问。兔子把事情的经过对公鸡说了一遍。公鸡立刻说：“跟我走，我去赶走它！”公鸡和兔子快要走到小木屋门口时，为了吓唬吓唬母山羊，兔子大声喊道：“公鸡走路雄赳赳，一把大刀肩上扛，专砍山羊脑瓜子！”一走到门口，公鸡就问：“里面是谁？”母山羊还是这样回答：“是我——坏脾气的母山羊，半边身子的毛被剪光！我要是出来呀，打你个皮开肉绽！”公鸡和兔子吓得连忙逃走。兔子还是哭着来到路边。这时，一只蜜蜂飞过来，嗡嗡嗡地问兔子：“谁欺负你啦？你为啥哭呀？”兔子把事情的经过对蜜蜂说了一遍。蜜蜂飞到小木屋门口，问：“里面是谁？”母山羊还是那样回答。蜜蜂气极了，嗡嗡嗡地绕着小木屋飞。蜜蜂看见小木屋的墙上有个窟窿眼儿，就飞了进去，照准母山羊没毛的一侧就蜇。母山羊嗖地窜出小木屋，转眼逃得无影无踪。兔子马上跑进小木屋，又是吃又是喝，吃喝完了倒头就睡。等到兔子睡醒时，新的故事又开始了。