很久很久以前，那时候天上还没有星星，地球上还没有出现我们人类。 每天，为了保护地球妈妈不让坏人欺负，太阳和月亮兄弟俩都要携手从天空的一边巡到另一边。虽然他们是一个妈妈生的，可是性格却完全相反。太阳很热情急燥，月亮很冷漠孤僻。不过这并不妨碍他们同心协力地去——保护妈妈。就这样过去了一年又一年，一年又一年。 直到黑魔的出现。 黑魔到底是谁呢？他原本是森林里一条狡诈的小河妖，心还不算太坏。后来因王母娘娘一次下凡游玩不慎滑倒，幸遇在一旁玩耍的他扶了一把。为答谢他扶助之恩，王母暗中教了他几招法术，并特批他可自由出入天地间。这一来了了得，本来小河妖平日里就喜欢干坏事，学会法术后仗着得王母宠爱，更是得意。时常炫耀自己，欺负别人。渐渐地，小河妖长大了。坏事却越发做得多了，于是大家都叫他黑魔，老远看到他就悄悄躲开。 黑魔早就听说过太阳和月亮了，因为大家对他们的赞美一直没有停过；当然兄弟俩也早就听说过他了，不过都是又在哪哪做什么坏事了。这不，有一天，由于百花仙子没有邀请他参加一年一度的百花会，心胸狭窄的黑魔不仅把仙子家的花园给砸个稀巴烂，还发水想把仙子的姐妹们淹在水里。正在危急关头，太阳和月亮正好路过，二话不说，就兄弟联手把黑魔给狠狠揍了一顿，把仙子她们给救出来了。 “可恶，你们哥俩等着瞧，我不会放过你们的。哼！”临走，黑魔发狠撂下话拔腿就走。 太阳月亮自然不会把他的话放在心上，他们还要去看妈妈呢，哪顾得上管他？ 可是，这次黑魔真的说到做到。强烈的嫉妒心已经让他失去了理智。 “不管用什么办法，我一定要你们知道我的厉害。”他一直以为大家对他不好的印象都是因为，太阳和月亮的存在。 可是从哪儿下手呢？太阳和月亮总是在一起。 “要想办法把他们分开就好了。”等啊等啊，机会终于来了。 一天，地球妈妈生病了。为了去南极仙翁爷爷那给妈妈抓药，兄弟俩决定月亮去取药，太阳留下来照顾妈妈。因为他能讲很多笑话逗妈妈开心，而这是月亮不能的。 黑魔转了转他那独特的三角眼珠，一计上心头。 很早，他就悄悄从森林爷爷那偷来一支灵芝草，再顺便从牡丹仙子家偷来一捧花，出门了。 “咚，咚，咚”，开门的是太阳。太阳很惊讶，这个平时的捣蛋鬼现在上门做什么来了？ “太阳兄弟，听说伯母生病了，这不特意来看看嘛”，这黑魔，竟然一改往日形象，主动与太阳称兄道弟来了。 不过太阳还是很热情得接待了他。 用我们今天的话说，就是“伸手不打笑脸客”，再怎么讨厌对方，只要人家主动上门了就要接待，否则就是不礼貌的。 地球妈妈也热心地给黑魔抓来零食。太阳也给他端上上好的茶水。 突然，黑魔把太阳拉到一边说：“我告诉你一个秘密，刚才我看见月亮了。他正在和孔雀仙子聊天呢。我还听到他在说你什么呢。” “哦？我有什么可说的？” “他是不是去抓药了？他说他才不想去求人呢。说你太阳很自私，总是喜欢指派他做这做那的……” “他还说，他今天就不把药取回来。要取你自己取，他每天巡逻很辛苦，正好今天放松一下。” 太阳纳闷了，也是。我们又没有告诉他我们的分工，他怎么知道的？难道他说的是真的？ 想想母亲正急需要仙药治疗，把妈妈安顿好，太阳想也不想就冲出了大门。 可巧了！那边月亮取完药正往回赶。遇到孔雀仙子查询妈妈病情，就停下来问候了几句。太阳老远看到，弟弟真的在和她在一起说话。要换成往常也就罢了。妈妈都病了，他还有心情在和别人聊天？性急的太阳上前就几个拳头招呼下，月亮被打得头晕，他本来就不喜欢说话。发怒之下不问为什么就也动手了。兄弟俩就这样一直打。直到赶来的地球妈妈把他们分开。 此时他们才注意到，妈妈脸色苍白，衣服头发也被烧了一样，腿上满是血。原来，黑魔在太阳走之后，趁着妈妈昏睡的时候，把他们家房子给点着了。要不是海洋伯父路过救了她，她早被烧死了。他告诉太阳的那些话都是骗他的，是用来挑拨兄弟俩关系的。 “孩子，凡事多思考，多动脑，问清楚。这样才能辨别好坏。否则就会被坏人利用。”地球妈妈拍拍兄弟俩的头，和蔼地说。 大家一下子明白过来了忙向妈妈道歉。这次再也不能放走这个黑魔了！ 此时黑魔正在家里，正开心地为自己高明的点子庆祝呢。有孔雀仙子照顾妈妈，兄弟俩放开了手脚，一会就把黑魔给打趴下了。 后来，天上王母知道了这件事。这次，她没有偏袒，为了表示惩罚把黑魔镇压在了5000米雪山之下，从此不能翻身。同时为了更好地照顾曾受难的地球妈妈，给兄弟俩进行了分工。白天太阳工作，白云做伴；晚上月亮工作，星星做伴。