天地开辟以后，就有了春、夏、秋、冬；有了春、夏、秋、冬，就有了花，就有了五谷 、青稞和果子；人们的生活慢慢地好了。但人们还想生活得更好，他们用酥油、奶子、蜂蜜、面粉做成饼，叫乌鸦给天上的神带 去，并带去五个愿望。这五个愿望是：请神使四季都像春天一样，好滋长万物，也免得时冷时热，人们容易害 病；请神使庄稼只种一次就年年结实，免得栽种忙碌；请神使人间不再有洪水、暴风、冰雹 ，免得人们受灾害；请神使世间人都一样，不要穷的穷、富的富，免得有钱的人践踏穷人； 请神使世间不要有官和百姓之分，免得官虐待百姓。乌鸦飞到天上，把人们做的饼献给天神 ，并说了人们的愿望。天神认为这些愿望都是好的，就允许了。但天神吩咐乌鸦说：“你现 在身上带有我的允许，必须一直飞到人们那里去，这样，说一个就会应验一个。你在路上不 能停，也不能开口说话。”乌鸦答应了，很得意地往回飞。一路上感到自己不平凡，心想：我真是一只不平凡的鸟 啊!我替人们做了这样一件大事，真了不起呵!他忍不住就飞到时常来歇息的一块石头上歇下了，同时，得意地昂着头，又用黑翅膀扇 风取凉，表示自己的劳累。石头招呼他说：“乌鸦表哥!你是吃了大活佛撒出的酥油团吗?为啥那样高兴呢?”乌鸦不说话，只是摇了摇头。因为他记得，他在路上不能开口说话。石头埋怨说：“表哥呀!你看你那得意的样子，连话也不和我说了。你定是瞧不起我这 没衣穿、没房住的穷亲戚吧?”乌鸦忍不住了，他回答说：“石头表弟，你们随时在风里雨里光着身子，一定冷吧!冬 天怎样过呵!”他低着头想了想，最后下决心说，“我带有神的允许，我先给你一个吧!从此 ，你身上没有四季的区别，不再时冷时热，不再常害伤风、咳嗽一类的病了。”他刚说完，神的允许就应验了。所有的石头上都长出一种红的、紫的、棕色的“格尔母 草”，四季不凋。从此石头都不怕冷，而且也不患伤风、咳嗽一类的病了。乌鸦得意非凡，又往前飞。他飞到时常来往的树上歇下，他又昂着头，又扇着翅膀。树招呼他说：“乌鸦大哥，你吃了大喇嘛撒出的糌粑团吗?为啥那样得意呀?”乌鸦不说话，仍然扇着翅膀，摇了摇头。树埋怨说：“难道我们不是好朋友吗?你有得意的事也不告诉我，你一定瞧不起我这又 短命、又孤单的朋友啊!”乌鸦得意地说：“朋友，我从来是讲交情的。不过你也实在太短命、太孤单了，连我们 的聚会一年也只有几个月呵!”说完，他偏着头想，最后他忍耐不住了，说，“我今天带有 神的允许，我给你一个吧!以表示我们的交情。从今天以后，你们只下种一次，下种以后就 年年结实、年年生长，不再短命，人口也要一天比一天兴旺了。”他刚说完，神的允许又应验了。以前树和五谷一样是每年从地上生长一次的，从此，树 就只下种一次，下种以后就年年结实，不再栽种，并且遍山生长，成了密林了。乌鸦看了这些异常得意，然后就往人们那里飞去。人们都在地上焦急地等待着。当他飞回时，看见大家那种热切盼望的神情，他窘住了。 他知道神的允许，最好的和最重要的已被他交给石头和树了，人们的愿望已经不能完全实现 ，于是他扯谎说：“你们的愿望，神一个也不允许，因为神说：世间一切已经够好的了。人们听了，都非常失望地说：“人们的愿望神一个也不允许，我们的日子还要苦呵!”不久，神记起人们送他的饼，就用火来烤。乌鸦带饼去时，人们曾叫他告诉神蒸饼的方 法，但乌鸦却没有告诉神。因此这些饼一见到火都化得不见了。神生气地说：“世间上的人 们太不诚心了，我允许了他们的愿望，他们却给我这样的饼，我非惩罚他们不可。”于是他 命五谷神下凡，把五谷收回去。五谷神下凡，用手在田里收五谷。那时麦子、青梨、荞子、葫豆、豌豆都是从根长到穗 ——穗长得满满的。五谷神用手抹时，穗端的总是没抹完，他回过头来，想再把穗端的抹去 时，山中的百鸟飞过来向他求情说：“五谷神呵!你不留点给我们吃吗?你抹光了，我们就要 饿死了。”五谷神心很慈悲，就没再抹了。这时，百鸟就把乌鸦做的事告诉了五谷神。天神知道了这件事，非常生气。他立刻把乌鸦叫来，诅咒他说：“你做的事，就是处死 你也不能补偿。我现在要惩罚你。罚你守在白杨树上，春天夏天你可以出外觅食，冬天你没 有窝住，你一夜要冷得从树上跌下九次，才得天亮，并且要不断脱毛，人们将从此认为你是 一种不吉祥的鸟。”因为天神的允许只能带来一次，没法给第二次，因此只有让人们自己去创造了。于是， 他就没有再命五谷神来收其余的粮食。所以直到今天，粮食只有穗端才有了。从此以后，乌鸦冬天没有窝，就歇在白杨树上，一夜要从树上落下九次才得天亮。并且 不断脱毛，令人看见就讨厌。