有个裁缝师傅，收了一个姓宋的男孩当了学徒。这个裁缝又贪心又吝啬。一般说来，师徒俩到一家人家去做衣服，主人就端出两碗饭：一碗大的，给师傅吃，另一碗小一些，给学徒吃。但学徒刚伸手拿饭碗，师傅已经把徒弟的那碗饭拿到自己面前，对主人说：“他今天吃过了，我从昨天起一直没吃过饭。”他们在别的人家里干活，每次都这样。学徒挨饿，师傅却吃两个人的饭。学徒饿得很难受，就决定教训一下师傅。有一天，裁缝要为一个大官做一件朝服。在量衣服尺寸那天，师徒俩到官府去，一个仆人看见他们，说：“裁缝师傅到厨房里去，那里已为你们准备好了点心。”裁缝马上说：“小学徒今天已经吃过了，我从昨天起就没吃过饭，一直在干活。”裁缝说完，把针别在草席上，就到厨房里去了，而学徒肚子饿得直叫。这时，大官进了来，问：“你的师傅呢？”学徒叹了口气说：“我的可怜的、不幸的师傅现在在厨房里吃点心。”“你为什么说他是不幸的？”“难道你不知道，我的师傅每星期要发一次疯？他发疯时就把顾客的衣料剪碎，幸好我总是能事先知道我的师傅是否会发疯。”“你是怎么知道的？”“我有可靠的观察方法。如果师傅不是吃一碗，而是吃两碗饭，那么他的毛病又要发作了。如果他吃饭后用手在席子上摸，就是说，过十分钟他要开始剪顾客的衣料了。”“他发疯的时间长吗？”大官不安地问道。“不长，只要用竹棍往他脚后跟敲二十下，他就马上能恢复正常。”学徒说完后，就悄悄地从席子上拿走了师傅插着的针。这时，师傅从厨房里出来了。师傅向大官鞠了个躬，说“谢大人，我从来没吃到过那么好吃的点心。”大官提防着，问：“你吃了几碗？”“大人，我吃了两碗，正好两碗。”裁缝回答说。说完，他坐在席子上，开始寻找针了。但针没有了，于是近视的裁缝就急忙用手在席子上摸，大官一见，吩咐仆人们说：“抓住他！把他的手缚起来！否则他要剪坏我们这么好的料子的！”仆人们完成了大官的命令后，大官又对学徒说：“现在，你去把角落里的竹棍拿来，往师傅的光脚后跟打二十下！”学徒心里说不出的高兴，他满意地执行了大官的命令。“你们为什么打我？为什么打我？”裁缝呻吟着说。“让你的病好得快一些。”大官说。“什么毛病？我从来不生病的！”“怎么不生病？你的徒弟说，你每个星期要发一次疯……”裁缝听到这话，抓住学徒的衣领，叫道：“你竟敢说我会发疯吗？”“难道不是吗？”学徒说，“你自己去想想吧，每次我饿的时候，你说我已吃过了，难道一个神经正常的人会说一个挨饿的人已经吃饱了吗？只有神经有毛病的人才会这么说的！”从此后，裁缝师傅不敢吃学徒的一份饭了。