有一年秋天，大灰狼和狗熊闲聊天儿，狗熊说他只喜欢林子，不太喜欢门前那座山。那是一座秃山。 冬天的一个晚上，夜深人静，大灰狼就来搬山了。他心里说，“你不是不喜欢它么，我喜欢！” 大山太重了，怎么搬呢？他可不想把山炸碎，那是人类的干法。他给大山加了许多轮子，嘎扭嘎扭的，把大山推来了。 大灰狼搬山，狗熊可一点也不知道，因为狗熊正冬眠啊。 大灰狼把山放在他家的门前，早早地就种上了草籽和花籽。 天气变暖，大地复苏，狗熊从冬眠中醒来了。 “咦？我的山呢？我的山怎么不见了？” “是呀，爸爸，我们的山飞了么？”狗熊的儿子问。“它没有翅膀啊！” 狗熊赶紧登出了“寻山启事”。 大灰狼来了。 “我说狗熊哥哥，你不是说你不喜欢山吗？” “是呀，我不太喜欢山。” “你不喜欢，我推走了。” “那怎么行呀？我不喜欢，我儿子喜欢呀！” “我喜欢！”小狗熊说。 “糟啦，你看你看，山被我推走啦！”大灰狼闹了个大红脸。 不过，狗熊也还通情达理的，他说：“既然你推走了，就推走了吧！” 夏天到了，大灰狼门前的大山花红草绿，蝶舞蜂飞，他还插了许多彩色的小旗子，真是美丽极了。大灰狼想，该让狗熊一家欣赏欣赏大山了。他就嘎扭嘎扭的，把大山推起来，推到了狗熊家门前。 “哎呀，您受累！”狗熊乐坏了。“你打扮出这么漂亮的山啊！” “大灰狼叔叔您真巧！”小狗熊乐得直跳脚儿。 其实，很多动物都喜欢山，尤其喜欢漂亮的山。从此，大灰狼和他的朋友们就把大山推来推去了，请大家欣赏。