相传，从前一位国王有个长得非常可爱的已成年的女儿。一天，国王把女儿叫到跟前，说：“孩子啊，你已到了出嫁的年龄。我打算不久就举行个盛大宴会，邀请邻邦君主和我的朋友来赴宴，那时候你就从中挑个称心如意的丈夫吧。”宴会举行的那一天，君主们各自带着全家人赶来赴宴。宾客济济，公主看上了加尼特国王的儿子。她把自己的心愿告诉了父亲。这消息很快就在宾客中间传开了。加尼特国王的儿子深感自己走运，高兴得合不拢嘴。中午时分，大家都坐下入席开宴。宴会上共五十七道菜，正餐后的水果点心是石榴。那时候，邻邦的客人们都没见过石榴，加尼特国王一家人也压根儿就没有看到过石榴这玩意儿。王子吃石榴时，不留心把一颗石榴籽掉到地上。他想这东西一定很名贵，便连忙俯身下去把它捡了起来。公主一直含情脉脉地望着他，看见这个场面，气得满脸通红，起身撒腿便跑回自己的房间，关上了门。国王发觉情况异常，就跟着女儿走了出来，想看看究竟出了什么事。结果，他发现女儿正在自己的房间里哭泣。“爸爸，我原先确实很喜欢那个小伙子，可是我现在才知道他是个吝啬鬼，我跟他的事也就算了吧。”国王回到宴席上，一边感谢君主们的光临，一边跟他们道别。加尼特国王的儿子一看事情坏了，难过得无法忍受。可是他没有回国，而是把自己打扮成一个农民，在王宫附近住了下来。这时，国王的御花园里缺少一个园丁，他们正在物色一个合适的人。王子懂得一点园林手艺，因此，他就谋了这个差使。主雇双方商定了薪水，主人分派了要他干的活儿之后，他就成了御花园里的园丁了。花园里，有一间他住的小屋，他把一只大箱子搬进屋里。他说这箱子装着他自己的衣物，其实里面装的全是他为未婚妻准备的礼物。王子在小屋的窗口挂起了一条用金线绣花的披巾。公主的窗口正对着这御花园。她从窗口向外张望时，看到了那条闪着光亮的披巾，她就把园丁叫到面前，问道：“那条披巾是谁的？”“我的。”“卖给我好吗？”“不卖！” 于是，她派侍女去说服园丁把那条披巾卖给她。可是，不管侍女们出多大价钱，甚至答应用别的贵重物品来交换，他还是不答应。最后，园丁说：“我可以把这条披巾送给公主，但是她得让我在她那套房间的第一间屋子里住一夜。”侍女们一听忍不住格格大笑起来，连忙跑回去把这事告诉了公主。接着，她们一起商议了对策。侍女们说：“既然他那么傻，只是想在第一间屋子里睡一夜，那有什么不可以的呢？我们不花一个子儿，又不损失什么，就可以得到那条披巾，为什么不答应呢？”于是，公主同意了。夜间，等到全宫殿的人都睡觉以后，侍女们把园丁叫到那间屋子里去睡觉。第二天一早，她们又去把他叫醒，带着他走出来。园丁交出了那条披巾。一个星期之后，园丁又挂出一条披巾，这一条披巾比原先那一条还要漂亮。公主很想要这一条披巾。这一次，园丁提出要在公主那套房间的第二间屋里睡一夜。侍女们劝说道：“您能让他在第一间屋里睡觉，当然也可以让他在第二间屋里睡觉嘛，反正没啥妨碍。”结果，公主同意了他的要求。又一个星期过去了。园丁挂出一件用金线绣花、嵌着许多珍珠和宝石的长裙。公主迷上了这件长裙，但要想得到它，就得同意让园丁睡在她那套房间的第三间屋子里。这间屋子正是公主卧房的前室。既然那个园丁是个可怜的傻瓜蛋，有什么好担心的呢？园丁像前两个晚上那样，躺在地板上，假装睡着了。他等到大家已经睡着以后，就装作冷得受不了，浑身打哆嗦、嘴里打哼哼，牙齿直打战的样子。接着，他倚在公主的门上，全身颤抖，把门弄得像敲鼓似的咚咚作响。公主醒了，这嘈杂声使她再也无法入睡。她叫园丁安静一点，可是他却回答说：“我冷！”他呻吟着，哆嗦得更厉害了。公主没法使他安静下来，又怕别人晓得园丁住在宫殿里，知道他们两人的奇怪交易，最后她只得起身为他开门。公主心想：这个人笨头笨脑的，不会出什么意外吧！不管园丁是不是笨头笨脑，反正从那天夜里起，公主怀孕了。她又气又羞，生怕露了馅，就把这件事告诉了园丁。他说：“你没别的办法，只有跟我逃走。”“跟你逃？我宁肯死也不干。”“好，那你就呆在王宫里，最后落得个臭名远扬吧。” 结果，公主只好听他的劝告，决定跟他一起逃走。她把自己的东西打成个小包，带了一点儿钱，一天晚上，他们徒步逃跑了。一路上，他们穿过田野和牧场，遇到羊倌和牛倌。公主问：“那些成群的牛羊是谁的呀？”“加尼特国王的。”“唉，我真不幸啊！”“为什么？你怎么啦？”园丁问道。“因为我拒绝他的儿子做我的丈夫。”“那太可惜啦！”园丁说道。“那些土地都是谁的呢？”“加尼特国王的。”“唉，我真不幸啊！”他们走到小伙子家里时，已经累得精疲力竭了。小伙子告诉公主，他是加尼特国王的总管的儿子。这是一间被烟熏得发黑的小屋子，里面有一张旧床、一个炉灶和一个壁炉。屋子的隔壁是谷仓的鸡棚。小伙子说：“我饿了，去杀只鸡，给我煮煮吃。”公主只好照办。他们在小屋子里过了一夜。早晨，小伙子说要出去，天黑后才能回来。公主独个儿呆在这间小屋里。突然，她听到有敲门声，就开了门，门口站着加尼特国王的儿子，他从头到脚穿着一身王子服。他问：“你是什么人？在这儿干什么？”“我是你们总管儿子的妻子。”“这倒可能。不过，我看你不像个诚实的女人。你说不定是贼吧？老是有人溜到这儿来偷我的鸡。”接着，王子把鸡唤过来数了一下。他说：“少了一只！怎么搞的？昨天这时候还是一只不缺的嘛。”他在屋子里又翻又寻，结果在灶头里发现了鸡毛，缺少的正是前一天晚上公主杀掉的那只母鸡。“这么说你就是偷鸡贼！ 我把你当场抓到啦！幸好是我抓住了你，我不会送你去坐牢的！”就在王子吵吵嚷嚷的时候，他的母亲来了。王后看到这个少妇眼泪汪汪的，就对她说：“别害怕，我的儿子就是这么个怪脾气。你就帮我干点活吧。我快有个小孙子啦，得给孩子准备些小衣服呀。你帮我做做针线活吧。”于是，王后领着她到王宫给婴儿做睡袍、外衣和裤子去了。晚上，园丁回到家里，公主哭着向他讲了白天的情况，还责备了他一顿，要他马上带她离开这儿。小伙子让她平静下来，说服她留在这儿。公主说：“可我们怎么办吧？孩子快要出世啦，我们连一寸布也没有呀！”小伙子说：“明天，王后再要你做衣服时，你偷偷地把孩子的睡袍揣在怀里。”第二天，公主到王宫去了。她等王后扭头的时候，连忙抓起一件睡袍塞在怀里。不一会儿，王子走进来，对他母亲说：“妈妈，您跟谁在一起干活啊！是那个偷鸡贼？她什么东西都会偷的呀！”说罢，他伸手把孩子的睡袍从她怀里掏了出来。少妇羞得差一点儿在地上打滚，但这一次又是王后替她打了圆场。她对儿子说：“这些都是女人们的事情，用不着你多管闲事！”她安慰这个少妇，她啼哭着，心都快碎了，王后告诉她明天再来串几颗珍珠。晚上公主回到小茅屋里，把白天受到的委屈告诉了丈夫。园丁说：“别放在心上。那个国王是个小气鬼。明天，一定想法把一串珍珠藏在口袋里。”第二天，趁王后不注意的时候，少妇把一串珍珠塞进了口袋里。可这时王子走进来了，他对母亲说：“您把珍珠交给这个小偷了吗？我敢打赌，在她的口袋里起码能搜出一串珍珠！”王子伸手掏她的口袋，结果搜出了那串珍珠，少妇吓得昏了过去。王后把嗅盐放到她的鼻子上，使她苏醒来，还安慰她，叫她不要害怕。第二天，公主在王后的房间里做活时，感到一阵产前的阵痛，她只得去躺着。王后扶着她躺在王子的床上，公主在那里生下个漂亮的男孩。这时，王子走进来。“怎么，妈妈，这个小偷躺在我的床上？”“好啦，孩子，别再演戏啦。”王后接着又对公主说：“我的好儿媳妇，我的儿子就是你的丈夫呀。为了一颗小石榴籽儿，你拒绝嫁给他。为了得到你，他就装扮成了一个园丁。”这下，一切都真相大白了。王子一连举行了三天宴会和娱乐活动，邀请公主的父母和所有的君主都来参加。