一天朱比特说：“一切生灵都可以到我的宝座前来申诉，谁对自己的外形不满意，他可以大胆前来说一说，我会想办法来补救。猴子你来，你先说，你有充分的权利，你瞧这些动物，他们长得有多美，你应该和他们比一比，你对自己满意不满意？”“我么？”他说，“为什么不满意？像别的动物那样，我不也有四条腿？到目前为止我的画像还无可指摘。不过我的熊老弟，别人刚刚着手给他画像，要是他听我的话，最好别让人画他。”熊也来谈谈这件事。大家都以为他会抱怨自己的长相；不，原来他对自己的外表赞不绝口，对大象他倒是评头论足，说他的耳朵应该去掉一块，尾巴应该加长，说他的体形毫无美感，粗笨的身胚，没个好模样。大象尽管十分老实，听了这话他的回答也一样，按他的口味他认为鲸夫人显得过胖。而蚁夫人呢，自以为是个庞然大物，一个劲嫌微生物大小。他们彼此批评，对自己却都很知足，所以朱比特只好命令他们都回去。确实是这样。在最疯狂的生物中要数人类最突出，对人家，我们的眼睛像野猫，对自己，我们的月光像鼹鼠。我们原谅自己的一切，对别人却毫不宽恕。看自己是一种眼光，对别人则是另一样。创造万物的主宰给我们每个人都创造了一种两个口袋的褡裢，不论是过去的人或是现在的人，他们总把自己的错误放在后面的口袋里，而前面的那个口袋是留给别人的。