这天，小老鼠西克钻出鼠洞觅食，他在屋子里使劲儿东张西望，想看看有什么东西可以填饱肚子，忽然，一个声音钻进了西克的耳朵里：  “你能不能帮帮我？” 西克顺着声音的方向看去，唷，只见一只橡皮狗瘫痪在地上，一动也不动。 “你怎么啦？”西克问。 “我刚才不小心踩到一根钉子，身体给扎破了，我现在一点劲儿也没有。”橡皮狗有气无力地说。 西克仔细一看，真的，橡皮狗体内的气体全都跑光了。 “你能不能帮我往身子里充气？”橡皮狗问。 “没问题。”西克一口答应。要知道，他是个热心肠。 “太好了！”橡皮狗乐了。 西克找来了一块胶布，然后把它贴在橡皮狗的伤口上，接着就往橡皮狗体内吹气。 很快，橡皮狗就站起来了。 “谢谢你！”橡皮狗一脸的感激。 “别客气！”西克一笑。 “你的肚子饿了吧？”橡皮狗听到西克的肚子发出了请求支援的叫声。 “嗯。”西克不否认。 “我去给你弄食物。”橡皮狗说。 “真的？谢谢你！”西克眼睛一亮。 “你在这儿呆着，我一会就来。” 橡皮狗说完，就转身走开了。 不一会儿，西克就看见橡皮狗回来了，后边还跟着一只大花猫。 西克感到不妙。 “他就是那只臭老鼠！”橡皮狗指着西克告诉大花猫。 西克万万没想到橡皮狗竟然是去叫猫来抓自己，他顾不上细想，赶紧撒腿就跑，可是，大花猫立刻拦住了他的去路。 “臭老鼠，看你还往哪跑？”橡皮狗冲着西克喝道。 “你......”西克知道什么叫恩将仇报了。 “大花猫，快抓住这家伙，别让他跑了。”橡皮狗提醒大花猫。 大花猫立刻朝西克扑了上来，西克迅速地避开了大花猫的攻击，撒腿就跑。 “站住！”橡皮狗上前拦住西克。 西克火了，他一头把橡皮狗撞了个跟斗，当他回过神来时，西克已经溜回了鼠洞里。 “让这只该死的臭老鼠跑了，真倒霉！”大花猫气得直跺脚。 “别急，我有办法对付他。”橡皮狗的眼珠一转，说。 “什么办法？”大花猫忙问。 “只要咱们把鼠洞的洞口堵住，那家伙非活活饿死在里边不可！”橡皮狗一肚子都是馊主意。 “对呀！”大花猫开窍了，“就这么干！” 于是，他俩用一个皮球堵住了鼠洞。 当西克发现洞口被堵住的时候，他傻眼了。 “这可怎么办？”西克着急地想。 他试图把大皮球推开，可是，没有成功。 西克认定自己要被活活困死在洞里了。 一天过去了，西克仍然被困在洞里，他的肚子早就饿得咕咕乱叫了，西克终于下决心到边碰碰运气。 “我投降了，你们快放我出去吧！”西克冲着洞外叫道。 大花猫和橡皮狗听到了叫声。 “哈哈，这家伙肯投降了！”橡皮狗一脸得意。 “放他出来，让我处置他！”大花猫决定拿西克填肚子。 他俩动手搬开了大皮球，就在这时，西克一下子从鼠洞里窜了出来。 “臭老鼠，别跑，站住！”大花猫叫着追上去。 西克迅速地爬到一个食品柜里饱餐一顿，大花猫气坏了，他立刻朝食品柜爬上去，西克见势不妙，抓起一根香肠，朝大花猫脸上掷去。 “哎哟！”大花猫顿时摔倒在地上。 西克一溜烟，窜到了床底下。 大花猫和橡皮狗来到床底下一看，哪儿还有西克的影子呀？ “这家伙跑哪去了？”大花猫瞪眼说。 “没准他又溜回鼠洞去了。”橡皮狗判断。 “那咱们再去堵住洞口，这回说什么也不能放他出来。”大花猫咬牙切齿。 就这样，西克的鼠洞再一次被皮球堵住了。  大花猫和橡皮狗做梦也没想到，西克根本就没有回洞去，他躲在床底下的一只破靴里，大花猫和橡皮狗的话清清楚楚地钻进了西克的耳朵里。 “橡皮狗真坏！”西克狠透了橡皮狗。 直到大花猫和橡皮狗离开以后，西克才离开了破靴，小心翼翼地从床底下钻出来，探头往外边一看，大花狗和橡皮狗都站在洞口旁边守着。 “咦，里边怎么没有动静？”大花猫，纳闷了。 “没事，那家伙跑不了。”橡皮狗的口气绝对肯定。 “万一他不在里边怎么办？”大花猫说，“还是搬开皮球看看吧。” “要是这家伙又趁机逃走呢？” “这次我一定会捕住他！” 于是，他俩推开了大皮球，大花猫瞪大眼睛朝鼠洞里搜索，果然没有西克。 “臭老鼠真的不在洞里！”大花猫气得干瞪眼。 “那他跑哪去了？”橡皮狗一愣。 “我怎么知道？”大花猫没好气地说，“都怪你！” “这怎么能怪我呀？”橡皮狗不高兴了。 “就怪你！”大花猫往橡皮狗身上出气，“要不是因为你，那只臭老鼠怎么跑得了？” “你自己没本事抓老鼠，还敢怪我，真不害臊！”橡皮狗使用舌头还击。 “你说什么？”大花猫狠狠地瞪了橡皮狗一眼，问。 “我说你没本事抓老鼠！”橡皮狗大声宣布。 “你......你混蛋！”大花猫骂人了。 “你俩才混蛋呢！”橡皮狗不甘未弱。 “岂有此理！” 大花猫朝橡皮狗扑了过去，在他的脖子上狠狠地咬了一口，橡皮狗体内的汽体顿时跑了个精光。 大花猫哼了一声，大摇大摆地走了。  西克松了口气，他从床底下走出来。 橡皮狗看见了西克，可是，他现在一点也神气不起来了。 “西克，求求你，再帮我一次。”橡皮狗哭丧着脸说。 西克一句话也没说，就回洞里去了。 “大花猫，那只臭老鼠回洞了，快去抓住他！”橡皮狗叫道。 “你想骗我，没门！”听到橡皮狗的叫声以后，大花猫这么回答。 橡皮狗的身体依然瘫痪在地上。