西施与檇李 桐乡市百桃乡桃园村有个檇李园。这李园生长的檇李，果形硕大，皮色殷红，芬芳异常，甘甜鲜美，名列诸李之冠。檇李果顶微凹之处，有一形似指甲掐过的爪痕，据传，这是美女西施留下的印记。  很早以前的春秋时候，百桃一带本是吴国与越国交界之地。这里，越国有一座城池名檇李。春秋多事，吴越经常交战，越国被吴国打败，越王勾践只好退居会稽，对吴称臣。勾践受尽奇耻大辱，卧薪尝胆，立誓报仇雪耻。当他得知吴王夫差淫而好色，决定采纳大臣文种所献“美女之计”。他派贤臣范蠡去诸暨苎萝村，寻访到一位聪明漂亮、爱国心特别强的西施姑娘，准备将她献给吴王。  西施明白越王的用意。她为了洗刷亡国之耻，毅然委曲求全，远嫁敌国。她在会稽学习了三年宫廷礼仪和丝竹歌舞，这年春天，在一群使女的护送下，乘坐香车宝马，从会稽出发，过钱塘，沿古道北进。一路上，只见柳绿如烟，春花似火。当她们路过檇李城的时候，举目所见，遍地李树，雪白的李花，聚簇成球，开满枝头，犹如雪海。西施看到这秀丽的景色，勾起一阵留恋故土的情思，禁不住低声吟叹道：“故园李花引乡愁，此去茫茫几时归？”  西施进入吴宫，吴王夫差果然被她的美色所动，整天相伴不离。为了博取西施的欢心，吴王总是迎合她的需要。各地送来的贡品，首先要让西施挑选。这年暑夏，越国向吴王进贡一批李子。夫差马上命宫女将这些李子送给西施品尝。西施听说这是故国送来的李子，触物生情，又回忆起春天漫游梨园的情景。她真想生一对翅膀，立即飞回越国，哪里还有心思来品尝这些李子。  一会儿，吴王走进宫来，见宫女送来的李子，还原封不动放在案几上，就讨好的说：“爱妃，这样好的贡果，为何不尝？”  西施答道：“这李子采下来太久了，味已不鲜。”  “我命他们立即贡来一些新鲜李子！”吴王说着即欲传旨。  西施摇摇手说：“两地相距遥远，路中耽搁难以保鲜。我想去李园亲自采摘品尝。”  听说西施要出游品李，吴王一口应从。于是兴师动众，选派一批宫女，陪西施前往李园。西施来到檇李城，回到故国乡土心情十分舒畅。只见城里城外，李树连片成行，树头缀满殷红的李子，景色优美动人。她在一群宫女的簇拥下，信步来到李园。那成熟的李子，青里透红，密缀黄点，外披白粉，其味诱人。西施随手采下一颗，用指甲在李子顶部轻轻一掐，顿时果汁横溢，香气入鼻。放到嘴边一吸，李汁犹如甜酒。西施连吃数颗，竟被醉倒了。从此，人们就给这里的李子取名为“醉李”。因“醉”与“檇”同音，且这座城池名檇李，后来人们就把这里的李子称为檇李。  说也奇怪，自从西施来过李园以后，这里长出的檇李，果子顶部都有一条形似爪痕的瘢纹。人们都说，这是西施吃檇李时留下的指甲印，称它为“西施爪痕”，犹如牡丹有贵妃指痕一样，流传千古，引为美谈。清朝朱竹姹太史曾在“鸳湖擢歌”中写道：“闻说西施曾一掐，至今颗颗爪痕添。”春雷 搜集整理