人们常把某一地域广阔、内涵丰富的风景游览地景名第一个字为一到十以及百、千、万的山水景物或人文古迹，从小到大按顺序排列组合，称之为《数序名胜》，既便于记忆，又增添游兴，而像杭州西湖至少可以排出三组数序名胜的风景区则不多见。试看第一组：一线天、二老亭、三生石、四眼井、五云山、六和塔、七星缸、八卦田、九里松、十锦塘、百子尖、千人洞、万松岭。这组数序名胜杭州人大多比较熟悉，其中二老亭即龙井风篁岭下的过溪亭；十锦塘就是现在的白堤。比较陌生的是百子尖，它是西湖风景区南边缘的一座山峰，高峻秀绝，颇多野趣。再看第二组：一片云、二龙头、三贤堂、四宜亭、五老峰、六一泉、七宝山、八蟠岭、九曲桥、十三间楼、百丈坞、千岁岩、万工池。这一组中有两处古迹今已不存：三贤堂，原在孤，为纪念白居易、林和靖、苏东坡三位西湖先贤而建；十三间楼，原在宝石山东南麓，苏东坡当杭州《父母官》时间在这里办公。此外像千岩，相传中天竺寺开山高僧宝掌（俗称《千岁和尚》）常在寺后一块岩石上端坐讲经说法，故名。又如万工池，即现在净慈寺山门对面的放生池，池中央还筑有模拟佛教四大名山的大型盆景，供人指点神游。还可举出第三组：一勺泉、二寺门、三聚亭、四照阁、五龙王庙、六梦岩、七叶堂、八觉峰、九狮石、十六观堂、百法寺、千佛阁、万峰山房。这一组数序名胜多为古迹，由于湮废日久，如今已鲜为人知。像一勺泉，在宝石山岩壁间；二寺门，北宁时建于飞来峰路口兼作灵隐寺与下天竺寺的山门；五龙王庙在今老年公园附近；六梦岩在黄龙洞；下天竺寺的七叶堂早在唐代即以避暑胜地著称；十六观堂在上天竺寺，富丽堂皇曾为湖上诸佛寺之冠；百法寺在吴山东南端的伍公山麓，寺内曾有倚山而凿的半身大佛像；千佛阁是灵隐寺当年众多殿堂中引人注目的一阁，明末改为轮藏阁；万峰山房又名《万峰深处》，在净慈寺后的高士坞内，为本寺高僧所居禅房之一，很有些曲径通幽的意趣。