战国末年。群雄逐鹿，战火四起。江南。苎萝村。三月的清晨，薄薄的白雾笼着整个小村，小河边的垂柳静而妖娆地站着。杏花蕊中滚动着晶莹的水珠，像姑娘朦胧的媚眼儿。远远的有细碎的脚步声，一个袅袅婷婷的女子分花拂柳而来。她的身条儿比垂柳还要柔美，她的眼波儿比露珠还要晶莹。她放下手中的竹篮，用纤白的手指梳理着洁白的纱线。“夷光（西施小名），今天这么早！”清脆的话声传来，柳枝后闪出一个苗条的身影，美若春花的脸上挂着娇娇的笑。“是啊！”西施笑道，“旦儿，你这只小懒虫，睡到现在才起来吧。”被叫做旦儿的少女偷偷地吐了吐舌头，放下手里的纱篮，和西施并肩浣起纱来。太阳越升越高。“西施、郑旦，你们都在这儿啊！”一个青年出现在河边。“东戟哥，有什么事吗？”郑旦站起身笑盈盈地问道。“我……我要参军了。”东戟低着头说。“什么？”郑旦吃了一惊，“你们家就剩你一个壮丁了，你再走了，越老伯怎么办？”“唉。”东戟叹了口气，“越国节节败退，大王有令，全国所有十五到五十的男人一律上战场抗敌救国。”三个人都沉默了。过了一会儿，西施说道：“东戟，你安心去吧，我们会替你照顾好越老伯的。”郑旦也抢着说：“是啊，东戟，你一定要快点回来。”她宛若秋波的眼里流动着丝丝情意。东戟深深地看了一眼西施，毅然掉头而去。第二天，东戟与村里其他年轻人一起，离开了苎萝村，踏上了漫漫征程，从此沓无音讯。不久。越国战败投降，越王勾践作为人质被吴王夫差带回吴国当马夫，越国大夫范蠡伴随其左右。勾践在吴国忍辱负重，表现出对吴王的一片忠诚。三年后，夫差相信了勾践的忠心，决定放越王回国。相国伍子胥百般阻拦无效，暗中派人追杀勾践，均被机智的范蠡一一化解。勾践安全回到越国后，立志复国，卧薪尝胆，励精图志，越国逐渐强盛起来。又是三月，江南风景，花红柳绿，草长莺飞。勾践和范蠡便装沿着碧清的小河信步而行。这半年来，他们一直在民间微服私访，探察民心。两人走入一片杏花林中，茫茫然迷失了方向。远远看见河边有人，便走了过去。见是位少女，范蠡轻声说道：“打扰姑娘了。”少女起身回头，范蠡和勾践顿如强光耀眼般有短时间的眩晕。少女见二人呆样，抿嘴一笑，顿如百花齐放，风华绝代。范蠡先回过神来，施了一礼道：“在下两人迷路于此，还望姑娘指点迷津。”少女见他文绉绉的样子，又抿嘴一笑问：“你们想去哪里？”范蠡一怔，只好说：“在下与主人外出踏青，不想在此迷路，请姑娘指点回城的路。”少女伸出纤纤细手指了方向，转身准备继续浣纱，却发出一声惊叫：“呀，我的纱！”范蠡和勾践抬眼看去，原来说话时少女的纱顺水飘走了。看着少女皱眉的样子，范蠡毫不犹豫跳进了水中。当他全身湿淋淋地把纱递给少女时，少女用大大的眼睛深深地看了他一眼，又抿嘴笑了笑，然后转身云一样地飘走了。“姑娘，你叫什么名字？”见范蠡在发愣，勾践赶紧大声喊了一句。“我叫西施。”少女的声音远远地飘过来，林里的杏花纷纷往下掉。此后，勾践和范蠡前后多次前往苎萝村，与村民们尽皆相熟了。两人发现，苧萝村中出美女，村中其他少女虽不如西施出色，却也都是秀丽绝伦。西施的好友郑旦更是清丽无比，与西施的娇艳是春兰秋菊，各擅胜场。在这些日子里，英俊而气质不凡的范蠡深得西施好感，两人感情逐渐升温，直到海誓山盟，卿卿我我。这让倾心于西施的勾践心中大为不快。  一日，勾践与范蠡在住所谈复国计划。勾践说：“我有一个新的计划。美人计！”范蠡有些发愣。勾践笑笑，用手拨弄着柴薪堆上方吊着的苦胆说道：“吴王好色，如果我们以绝色美女献之，吴王必色心大动，荒废朝政，为越复国制造机会。”范蠡心中大震：“大王的意思是？”“西施、郑旦！”勾践一个字一个字地说。“不！”范蠡本能地退了一步。“范将军，复国大计为重啊。”勾践两眼直勾勾地盯着范蠡，范蠡痛苦地低下了头。苧萝村。西施静静地站在杏花林中，美丽绝伦的脸上满是悲肃。勾践告诉她，范蠡失手杀死欲强凌越国女子的吴国大使伍良，吴王夫差率大军前来讨伐，越国陷入又一次遭灭亡的危机。“只有你能救他，否则，我就只好把他交给吴王。我不能眼看着越国的百姓受战乱之苦。”勾践满脸悲伤。“好，我答应。”西施艰难地说。有风吹过，长发飞扬。杏花林中，落花如雨。勾践脸上露出胜利者的微容。站在勾践身后的范蠡痛苦地仰起了头，空中阴霾重重，丝毫不见阳光。“我答应你，等越国复国之后，我就带你隐居山野，闲云野鹤终老一生。”西施上马车离开苧萝村时，范蠡拉着她的手说。西施浅浅一笑，抬眼望向前路。风呼呼地吹着，残阳如血，古道上衰草依依，寒烟凄迷。马车远去了，扬起一片黄沙。范蠡呆呆地看着，有泪滑过脸庞。西施身披轻纱出现在吴王夫差面前时，从夫差的眼神里，她知道，自己可以救范蠡救越国百姓了。西施的绝世容颜柔言媚语让夫差神魂颠倒。与西施一同进吴宫的其他越国美女皆不在夫差眼中。不久，夫差得知晋国王宫比吴国王宫豪华漂亮，心中十分不高兴，拒听伍子胥修水利工程造福社稷之良言，而接受奸臣桂坤的建议，大兴土木，专门为西施建造一座天下最豪华的宫殿。宫殿落成，雕梁画栋，极尽奢华之能事，名为“馆娃宫”。从此，夫差于馆娃宫中日夜笙歌不思朝政。伍子胥不断劝諌夫差，提醒他注意越国的动静。夫差每次都哈哈大笑道：“相国多虑了！”而后置之不理。伍子胥和王后对此一筹莫展，他们密谋暗杀西施，但每次行动都被一不明身份的黑衣人所阻。两人十分恼怒，却又不敢明目张胆地有所表示，只好暗中隐忍，等候机会。西施日夜面对着荒淫的夫差，心中的苦处和对范蠡的思念只能与同在宫中的郑旦倾诉。两人常常抱头痛哭。身在越国的范蠡亦日日夜夜思念西施。一次照例上吴国朝拜时，范蠡乘夫差大宴群臣之际，借口不胜酒力离去，潜入了馆娃宫。这一举动没能逃过日夜监视西施的伍子胥和王后的眼睛。两人大喜过望，觉得除掉西施的时机到了。当西施和范蠡执手倾诉衷肠的时候，伍子胥带兵冲入了馆娃宫，并派人告之夫差。夫差大怒，急急赶往馆娃宫。范蠡被五花大绑扔在大殿中。西施静静地站在一旁，脸色惨白。伍子胥和王后脸上挂着胜利的笑容。“范蠡，你好大胆子，竟敢勾引本王的爱妃！”夫差咬牙切齿地吼道。“不是……”范蠡的声音显得有点底气不足。“那你潜入馆娃宫做什么？”夫差发了狂一般，挥舞着手中的剑。范蠡沉默了。西施闭了闭眼，觉得死亡迎面扑来。她深情地看了一眼范蠡，露出一丝笑意。至少他们可以同年同月同日死，做一对同命鸳鸯了。“他是来找我的！”一个清脆的声音在殿门口响起。众人一惊，尽皆回头。一个身披白纱的绝色少女俏生生地站在门边，轻纱随风轻舞，飘飘欲仙。“郑旦？”所有人都大吃一惊。 郑旦走到范蠡身边，轻抚着他身上的伤痕说：“范将军，是我害了你。”她款款走到夫差面前，轻轻一笑说：“大王，是我思念家乡，想请范将军前来一叙家乡之事。因怕大王不准，所以偷偷约见。”伍子胥和王后大惊，力劝夫差立斩范蠡和西施。夫差半信半疑，但见范蠡一副光明磊落的样子，加上心爱的西施在旁边莺声雁语诉说想念故乡之情，带雨梨花的样子让夫差柔肠百结。他下令放了范蠡，还笑着对范蠡说：“以后范将军进宫皆可来馆娃宫陪爱妃叙叙家常，让爱妃开心。”伍子胥据理力争，无奈夫差主意已决，他只好愤而拂袖而去。西施进宫十年了。吴国遇到了大蝗灾，范蠡觉得越国复国时机已到，让越国进贡大批煮过的谷种给吴国。接着，吴国与晋国因小事闹起了矛盾，范蠡抓住这千载难逢的时机，让手下人扮作晋国军队侵扰吴国。夫差即命伍子胥率军征讨晋国。伍子胥劝谏，反被夫差削去兵权。夫差携大臣桂坤亲自带兵出征，伍子胥再伏地劝谏，被夫差赐死。临死时，伍子胥请求刽子手将他的尸体挂在城楼上，他要亲眼看到越国军队攻进吴国。夫差桂坤不善兵法，很快输得一塌糊涂。勾践趁机挥兵攻吴。夫差两头受夹，迅速溃败。危急时刻，桂坤提剑闯进夫差的账内要取他的人头献于勾践邀宠。幸好忠臣长风及时赶来杀死桂坤。夫差带伤逃回吴国，人去楼空的吴宫中，夫差高高举起了宝剑，对准西施美丽的胸脯。西施安详地闭上明眸。夫差的手在空中颤抖。突然一截带血的剑尖从夫差的胸前露了出来。他艰难地回首：“郑旦，你？！”郑旦手执寒光闪闪的宝剑，面无表情。“其实，我根本不会杀西施，因为我爱……”夫差睁着大大的眼睛倒下了。郑旦一把拉起泪流满面的西施，往宫外跑去。迎面碰上越国的军队。“大王有令，带西施和郑旦两位姑娘回宫等候大王临幸。”一军士面无表情地说。西施与郑旦对视一眼，苦笑不已。吴宫即将变成越宫，越王也即将成为又一个吴王。西施再见到范蠡时，他比以前更加英姿勃发，一副春风得意的样子。西施的心不断往下沉。“范蠡，你还记得你答应过我什么吗？”西施绝望地问道，“如今吴国已灭，越国已复。”范蠡顿了一下，避开了西施的目光，喃喃地说：““大王喜欢你。真的西施，其实我是很想和你在一起，但是，即使走到天涯海角，大王也不会放过我们的。”他不无痛苦地说。西施望着一脸痛苦的范蠡，突然奇怪地笑了。“好吧。”她说，然后就再也不理范蠡。第二天，船儿载着西施往越国驶去。到了河中央，西施站在船头，一身布衣，依旧美丽绝世，风吹起她长长的秀发翩然飞舞，好象她整个人都要乘风而去。风起云涌。西施轻盈地落入了水中，越国兵士们一片忙乱。范蠡呆呆地站在船头，海天相接的地方，残阳如血，几只孤鹜斜斜地飞过。兵士们怎么也找不到西施，她好象化成了水滴溶入了碧波中。范蠡知道，如果回去勾践不会放过自己，便掉转船头而去。从此隐居民间做生意，竟成为商家的始祖，世称陶朱公。这是后话。“西施，西施。”西施在熟悉的流水声中睁开眼睛，映入眼帘的是一张恍若隔世的笑脸。“东戟？怎么是你。”西施大为不解。“其实我早就混进了吴宫，一直在你身边暗中保护你。”一身黑衣的东戟憨憨地笑道。“十年？”“十年！”西施抬起脸，理了理鬓发，展开一个最灿烂的笑脸。天晴了。不远处，苎萝村静静地伫立着，垂柳依依，河水潺潺。