今天，在中国四川省成都市龙泉驿区西河镇龙井村四组的一个农家小院里，63岁的高大爷品着“三花”、背靠竹椅跷着二郎腿，晒着春日暖阳有滋有味地对我这个远方游子，讲起了流传多年而不衰的故事── 很久很久以前，西河的老百姓因为贫困，而未按时交纳贡品给西江河的龙王，龙王这一下可发怒了！于是，干旱降临人间──整个一个夏天一滴雨都没下，烈日灼灼，眼看着河床无水、井底干涸、禾苗枯死，许多动物都因缺水而死亡，就连一些百年古树也叶落枝干，百姓在死亡线上苦苦挣扎。为了求得生存，人们抬着猪羊，挑着祭果，成群结队地来到西河畔的龙王庙求雨，他们双膝跪地，眼巴巴地望着天空，多么希望龙王能不计前仇，下一场透雨呀然而，一连数日，毫无结果，眼看旱情日渐加重，大有裂九州废天地之势。这时，夏禹突然来到人间，他义奋填膺，举起手中的利斧，只见一道耀眼的闪光，天崩地裂地一声巨响，大地被他齐唰唰地劈成了两半。刹那间，滚滚的西江河水以不可阻挡之势奔腾而来，河水滔滔，白浪翻滚，百姓们欢呼跳跃，人们趴在西江河边痛饮不止，他们敲锣打鼓，唱着客家歌跳起客家舞，整个西江河畔完全沈浸在一种幸福和欢乐的喜庆气氛之中。 突然，狂风大作，黑云密布，电光闪闪，河水奔腾峰涌起来，水涛在咆哮、轰鸣，几丈高的大浪劈头盖脑打将下来。风浪过后，一条巨龙出现在水面。龙张着血盆大口，一双小灯笼一样的眼睛喷着火舌，庞大的身躯像一股旋风一样倦动着，张牙舞爪地向狂欢的人群扑来在这千钧一发之际，夏禹挺身而出迎战恶龙。只见他将手中利斧向空中狠劲抛去，就听得“咯嚓！”一声，一颗血淋淋的龙头从半空中骨碌碌滚入水中恶龙被斩除了，旱情缓和了，从此以后风调雨顺。为了纪念夏禹的功绩，当地人在龙头落地的地方专门打了一口井，这口井水质非常优良，被称为“龙井”，后来村子也以“龙井”命名并一直延续至今。