杭州西湖妙庭观附近有一座望仙桥。宋代绍兴年间有位道士董元行在附近上层中挖到过一块奇妙的铜牌，上面残留着隐隐约约的文字：“我有蟋桃树，千年一度生，是谁来窃去？须问董双成。”董双成就是传说中的西王母的蟠桃仙子，望仙桥就是她丹成得道，自吹玉笙，驾鹤仙去的地方。董双成本是西同时代钱塘江畔的一位绝色美女，混身上下洋溢着一份灵秀的气韵。她的先祖是商朝的史官，清虚以自守，卑弱以自持，在朝廷中也偶尔鉴往知来，抒谋献策。商朝亡后定居钱塘江畔，在飞来峰下种桃成林，结庐而居。每当初春桃花盛开时，嫣红一片，簇拥草庐，生活在其中不啻是神仙生活。这种生活环境从小就陶冶着董双成，体似弱柳的董双成酷爱桃花，如痴如醉。看看董双成日渐长大，秀面明眸堪与繁花竟艳。有一天，忽然异想天开，采撷桃花，配以山中的芝草炼制丹药。初时仅能清痰化气，日久生巧，屡加研究，逐渐在火候及配方上有了大幅度的改进。所提炼的丹药，竟然能够治疗多种内科病症，远远近近，前来飞来峰下董家讨药的人络绎不绝。从采集原料到守炉炼丹，董双成经常忙得不可开交，偶有闲暇，便吹笙自娱，兴致来时还会高歌一曲“丹小凤”。据说当她吹笙时，会引来百鸟在空中翱翔，而当她唱歌时，更有仙鹤飞来聆听。待至黄者之说兴起，倡言神仙导引之术，大大符合了贵胄后裔的胃口，于是选择了风景绝佳的地方，筑庐结庵，兴寄烟霞，吸取日月精华，提炼百卉的汁髓，以期在碌碌尘世中，能够不食人间烟火，进而白昼飞升，得道成仙。 董双成随同家人，在杭州西湖飞来峰下结庐炼丹，不能算是女道士，当时尚无道教之名，真正道家演变成一种宗教，设立道观，传授弟子，吸收信徒，是东汉未年的事，道家与道教是两个不同的概念，道家是一种哲学思想，道教是一种宗教，道教是挪用了道家的一些观点，更借用了道家的创始人老子来做自己的始祖。东汉张道陵以符咒之法行世，北魏寇谦之，奉老子为教祖，张道陵为大宗，设立道观，宣扬教义，始成为一种正式的宗教，董双成生在西周，时间上已相去十万八千里，只能算是一种自发式的修行，还谈不上是女道士的身份。在一个春光明媚的午后，董双成炼成了一炉“百花丹”，异香扑鼻，传播数里之外，自食数粒后，顿觉神清气爽，精神百倍，取笙吹奏，百鸟群集，盘旋飞舞，董双成精神越来越清爽，越来越旺劲，忍不住高歌一曲，声彻云霄，引来仙鹤翩然而降，匍匐阶下，心有灵犀，董双成一步跨上鹤背，仙鹤驮着她冉冉飞升，惊倒附近的民众，都只知痴痴地傻看。在西边昆仑山上的瑶池畔住着赫赫有名的王母娘娘。王母娘娘究竟是什么人呢？各种记载的说法颇有出入，有的说她是古代西域的一个小国女王，蓬发虎齿，面目狰狞，仰天长啸一声，每使群兽惊荒而逃；有的说她姓杨名婉玲，住昆仑山上，得道成仙，代替玉帝执行天宫的任务，是一位雍容华贵的半老徐娘。周穆王十六年西征途中，路过昆仑山，传说曾经受到过西王母的款待，并在瑶池上饮酒赋诗，盘桓多日，回来的路上想再度造访，但见山深林密，云雾缭绕，已经渺无踪迹可寻了。神仙的事难以究诘，尤其是在神权时代，人类的思想与行为，大都受到神仙的约束与支配，抬头三尺有神明，使得芸芸众生有所戒俱，不敢肆意妄为，未尝不是人类社会保持安定的一项巨大力量。西王母娘是否代表玉帝执行天宫任务，事属玄虚，不得而知，但她居住在昆仑山上瑶池之畔，不但有迹可寻，而且历史上也多有记载。那一只仙鹤载着董双成愈飞愈远，来到了昆仑山，董双成做了王母娘娘的“传达呣”，很像今天的机要秘书，王母娘娘有什么授意，均由董双成负责与众仙联系并沟通，在实质上算是王母娘娘的侍从人员，说得更具体一点，似属西王母娘娘的贴身侍女之流。 西王母一共有四名贴身侍女，董双成之外，还有王子登、郭蜜香、纪维容三人，董双成的地位，在四位侍女之中，大约是居于领班的身份，之从历次西王母出现的态势可以得到印证。此外，从董双成受命看守蟠桃一事，更可概见她在仙宫受到的信任和重视。蟠桃是一种枝桠蟠曲的异种桃树，三千年才结果一次是仙宫中的极品珍果，从平时的培养与保护，到果品的采摘和分配，均由董双成负全责，每值瑶池盛会，西王母赐给群仙的蟠桃，都是经由董双成伪纤纤玉手而来。凡间吃过蟋桃的，除了前面提到的周穆王外，再有一位就是汉武帝。《汉武帝内传》记载：元封六年四月戍晨，武帝迎西王母承华殿前，但见西王母在群仙女簇拥中冉冉从空中下降，文采鲜明，光仪淑穆，带灵飞大缓，腰佩分景之剑，头上华髫，戴太真晨婴之冠，履元橘凤文之鞋，视之年可三十许，修短得中，天姿掩蔼，容颜绝世，真神人也。西王母由一位云鬓花颜的仙女搀扶登上承华殿，这个仙女就是董双成。西王母与汉武帝相谈移时，抽出袖中的五岳真形图送给武帝，并命董双成送给武帝四个蟠桃，汉武帝吃后只觉通体舒泰，齿根生香，于是小心翼翼地将桃核收起，准备栽种。西王母笑道：“此桃三千年一结果，中夏地薄，种之不生。”汉武帝吃过一次蟠桃之后，对于这种难得一见的仙果念念不忘，它的美味，尤其是食后在体内所产生的奇异效果，使得汉武帝为之垂涎不已。当时有一位著名人物叫东方朔，为人特别滑稽，他是以文章求仕的，在中国这样一个讲求谦虚的国家里。他居然极力表彰自己，文中写道：“臣朔少失父母，长养兄嫂，年十二学书三冬，文史足用；十五学击剑，十六学诗书，诵二十二万言，十九学孙吴兵法，战阵之见，怔鼓之教，亦诵二十二万言，如今二十有二，身长九尺三寸，目若悬珠，齿若编贝，勇若孟贲，捷若庆忌，廉若鲍叔，信若尾生，若此可以为天子大臣矣！是以冒死再拜以闻。”当时汉武帝就认为他文辞不逊，高自夸饰，初仅令他待诏公车而已，但不久他竟然获得汉武帝的青睐，不次擢升，官至大中大夫。