西瓜子皮皮掉在了地上，她感觉很痛。她爬起来时，发现二哥、六弟、三姐、二十八妹也都在地上。皮皮的兄弟姐妹太多了，多得她自己都数不过来。 他们都是那个小男孩吃西瓜时漏下来的。皮皮问：“那些没有漏下来的兄弟姐妹会去哪里呢？” 六弟说：“不知道呀，也不知道能不能再见着他们了。” 二哥见识多，说：“听说会被炒熟了吃的。”“妈呀！”二十八妹捂住脸害怕得不行。 皮皮也很害怕，她说：“我们赶快离开这里吧，到农村去找到土壤，我们就可以活下去了，而且还能变成和妈妈一样的大西瓜呢。” 三姐说：“别做梦了！这里是城市，农村可是老远的地方，我们根本走不到那里的。” 二哥也同意三姐的意见，他认为皮皮太傻了。 皮皮让六弟和二十八妹跟她一起走，但这两位也不愿意。六弟说城里可以看到许多稀奇的东西；而二十八妹娇气十足，说她走不了那么远的路。  皮皮只好一个人走了。 天气真叫热呀，皮皮走得满头大汗，累得简直不行了。但想到远方的土壤，她仍然坚持走。 也不知走了多少天，突然下起了大雨，皮皮痛痛快快洗了个澡，在雨水中继续前进。后来，一股水流突然把她冲到了沟里。沟里的水真急，皮皮在水里沉沉浮浮地挣扎，波浪打得她睁不开眼睛。有好几次，她被打到水底下了，但她又奋力浮了起来，后来皮皮总算爬到了一块木板上。  木板载着皮皮顺着水沟飞快地向下流去，并流到了一条大河里。河水终于把皮皮带到了一块肥沃的土壤里，她在土壤里跳了又跳，激动地大喊：“我成功了！”然后，她就仰身倒在土壤里睡着了。 这一觉睡得真是长。她醒来时，自己已经发了芽，后来又长出了绿叶，长出了长藤。再后来，她就慢慢变成了一个大大的西瓜。  她的肚子里有了许多许多的孩子，她自己也数不清。她每天都讲故事给孩子们听，这一天，她讲的就是皮皮的故事。讲完了故事，一个叫小四十八的女儿好奇地问：“妈妈，皮皮是谁呀？”她有些不好意思地说：“就是妈妈呀，妈妈的名字叫皮皮。”  孩子们顿时惊呼起来：“皮皮就是妈妈呀？妈妈真伟大，我们以后也要向妈妈学习！” 她笑了，笑得是那样自豪。