从前，有两个商人。一个是西藏商人，另一个是印度商人。他们都很聪明，想尽一切办法填满自己的钱包。 有一次，印度商人在罐头筒里灌满水，贴上“酥油罐头”的标志，运到西藏去卖。西藏商人呢，做了一批假藏刀，刀柄和刀鞘搞得很漂亮，刀子是木头削的，带到印度出售。两个商人在半路相遇了。印度商人见西藏商人的藏刀很不错，便提议用自己的酥油交换，没想到西藏商人满口承应，两人很快就做成了这笔生意，还用印度和西藏的礼节热情地道别。 印度商人觉得自己占了便宜，回家路上跟喝醉了酒一样又笑又唱。他从市场买了一只椰子，想试试藏刀的锋芒；才发现刀子是木头的，自己也上了当。他对天发誓说：“菩萨作证，我一定要好好教训这个藏族人。”同样，西藏商人走在路上。想尝尝新鲜酥油的味道，结果喝了满口脏水，气得他满脸通红，下决心要报复他一下。过了不久，他们又在老地方见面了。因为他们卖的都是假货，互相挥了挥手就算事情通通过去了。印度商人说：“老兄，看起来你是个聪明的人，我有个办法，能赚一笔钱，你干不干？”西藏商人说：“只要办法巧妙，当然干。”印度商人便详详细细地告诉他：“老兄！你好好听着：在我的家乡，有一户财主，阿爸是藏族人，已经过世一年多了。你就装做死者的弟弟，说他活着的时候，答应分给你一些钱财。他们如果答应，那就有话说了；如果不答应，你就大哭大闹，要到坟墓里找哥哥对证。到时候，我挖一个洞，躲在坟墓里，装着死者的声音和你说话。你看，怎么样？”西藏商人拍手称好，两人同时来到印度，按商量好的去做。西藏商人来到财主家，提到死者的名字，女主人说：“他就是我的丈夫，已经过世一年多了。”西藏商人一听，放声大哭起来：“哥哥呀哥哥！你死得太早了！”女主人又难过，又惊奇，因为她从来没听丈夫提起过西藏还有这么一个弟弟。西藏商人又说：“哥哥生前答应留给我一部分钱财，不知放在哪里了？”女主人说：“你可不要乱讲，我丈夫根本没有你这样一个弟弟，也没有答应留给任何人钱财。”西藏商人非常生气，问：“我哥哥葬在什么地方？我要找他说话！”女主人说：“人都死了，哪里还能说话？”西藏商人说：“这个不用你管，这是我们藏族的习惯。”女主人说：“那好，只要棺材里的人能开口，我一定按照他的意愿做。” 西藏商人在女主人的陪伴下，来到她丈夫的坟墓跟前。西藏商人问一声，躲在地洞里的印度商人答一声，两人一问一答，弄得女主人信以为真。最后，西藏商人搬了一块大石头，堵住地洞的口子，跟着女主人回到府上，弄了一大包金银宝石和绸缎走了。印度商人花了很大的力气，才推开石头，从地洞里爬出来，知道西藏商人早早地已经走了。他想：“这个藏族人，强壮得象头牦牛。我呢，象猴子一样瘦弱，打是打不过他的，只有动脑筋骗他。”便从市场上，买了一双非常漂亮的皮靴，不分日夜地从小路赶到西藏商人的前头，先在路上丢下一只靴子，走了百多步，又扔下一只靴子，自己躲在路边的牛蒡里。果然，等了一阵，西藏商人背着包袱过来了，他看见第一只靴子，口里嘀咕道：“靴子是不错，可惜只有一只！”说完，继续往前走，看到第二只靴子，他大声喊叫起来：“哎呀，这么好的靴子，我为什么不要呢？”便放下包袱，往回去捡第一只靴子，就在这个时候，印度商人偷偷地从牛蒡里溜出来，背着装满金银和绸缎的包袱跑了。西藏商人捡回来靴子，不见了包袱。他知道准是印度商人搞的鬼，跟在后面就追。追呀，追呀，追了半天，印度商人忽然不见了，只有脚迹留在草堆边。他想，这只狡猾的狐狸，肯定钻进草堆了。草堆这么大，我怎么能找着他呀？还是想个主意，让他自己出来的好！ 夜里，天黑得跟地狱一样。西藏商人弄来一副铃铛，一边摇，一边绕着草堆走。印度商人躲在草堆里，听见马铃声，心里高兴极了。他心里琢磨着，只等这匹马走到自己身边，就窜出去骑上，西藏商人就是有四条腿，也别想追上我了。想到这里，刚好马铃响到了自己身边，印度商人赶紧跑出草堆，在黑暗里摸索着想抓住马缰，谁知自己倒被一只大手逮住了。就近一看，还是那个西藏商人！他只好低下脑袋，自认倒霉。讲述：日喀则中学 次登1979年7月记录1981年12月整理