恰好在这个时候， 风“嗖”地一下吹了过来， 三只老鼠的前头映出了一个长长的男人的影子。 接着， 那个影子突然开口说话了.三只老鼠，决定成立一个合唱团。一只白老鼠，一只黑老鼠和一只灰老鼠。以前三只老鼠一直在阁楼上、墙缝里，分别悄悄地唱着歌，这回，他们想走向社会了！走上社会！这可是一件好事，不过，既需要钱，又必须努力才行。三只老鼠每天凑到一起，嘀嘀咕咕地商量着。“不管怎么说，练习是第一哟！”白老鼠说。“不，应该先去求广播电台。歌唱得再怎么好，没有个演出的地方总是白搭。”灰老鼠说。“不不，说什么呀，首先是西装啊。我们三个应该穿上一样的漂亮无尾晚礼服。”这是黑老鼠的意见。三只老鼠晚上连觉也不睡，互相说着这件事。结果，决定首先做西装。实际上，这三只老鼠都非常喜欢打扮，已经渴望无尾晚礼服很长时间了。“我有个亲戚，住在一家西装店，”白老鼠说，“如果是旧衣服的话，可以很便宜地卖给我们。”但黑老鼠摇了摇头：“不，因为这是我们首次登台的服装，应该到一流的店里去订做。”就这样，一天夜里，在黑老鼠的率领下，三只老鼠来到了后街的一家西装店。这当然是一家人的西装店，玻璃门上写着“缝制高级绅士服”。店里头，店主老爷爷戴着圆圆的无边眼镜，正在踩着缝纫机。三只老鼠“一、二、三”地齐心协力去推玻璃门，可那扇门，连动也没有动。“好，那就从窗子里进去！”黑老鼠下达了命令。三只老鼠哧溜哧溜地向窗子绕去。谢天谢地，窗子正好开着一道小缝。花盆里的樱草[1]在风中摇动着。三只老鼠在它后头排成一排，齐声说：“晚上好！”非常动听的合唱。店主停下手中的活儿，瞅着窗子的方向。然后，出神地嘟哝道：“嗬，樱草唱歌啦！”听了这话，灰老鼠叫喊道：“什――么呀，我们是老鼠合唱团呀！”然后，三只老鼠冲到店主面前，排成了一列。“晚上好！”“哇……”店主摘下了无边眼镜，端详着三只老鼠。“我还以为是谁呢，这不是老鼠吗？三只一起来，有什么事吗？”于是，黑老鼠代表另外两只说：“这回，我们成立了一个合唱团。所以，我们想新做一样的无尾晚礼服。”“无尾晚礼服？”店主忍住了没有笑出声，鼻子动了动，说：“这可太了不起了！不过，你们究竟是在什么地方演唱呢？是公馆、剧场，还是上电视呢？”黑老鼠大着胆子流畅地说：“是收音机的音乐节目，广播电台已经来邀请了。”“这可叫人吃惊了。”店主摊开双手，夸张地做了一个吃惊的样子。这话，连白老鼠和灰老鼠也是头一次听到，佩服极了，他们想，不愧为是黑老鼠啊，就是行！店主把挂在脖子上的卷尺取了下来，说：“原来是这样。那么，不做衣服可就不行了。”其实，店主早就想做新衣服了！ 虽然店门上写着“缝制高级绅士服”，然而实际上，顾客都被大商场吸引过去了，来这个店里的，不过都是一些修修补补的活儿。锁个扣眼儿啦、换条拉链啦、改个裤子长短啦，店主一天天净干这样的活了。所以，偶然就会想着做做漂亮的西装了。（老鼠也是顾客啊。而且一次就是三件，少有的机会呀！）店主想。于是，恭恭敬敬地说：“那么，请让我来量一下尺寸吧！”三只老鼠一个挨一个爬到缝纫机上，让店主量了尺寸。量完了，店主恭恭敬敬地说：“3月20日过午，就可以做好了。”“那么就拜托您了。”黑老鼠代表另外两只老鼠表达了谢意之后，三只老鼠又哧溜哧溜地出到了店外。然后，到西装做好那天为止，三只老鼠一直都在热心地练习唱歌。白老鼠唱的是高音，黑老鼠唱的是低音，而灰老鼠唱的是中音。三只老鼠练得不停地舔水果糖，嗓子都疼了。这样，3月19日那天晚上，黑老鼠压低了嗓音说：“这下不要紧了，到什么地方唱歌也不丢人了。”3月20日过午，三只老鼠来到了西装店。这回仍然是从窗子里进来的，在樱草花盆的影子里齐声叫道：“您好！”店主老爷爷非常认真地迎接三只老鼠的到来：“欢迎光临。你们订做的无尾晚礼服，已经做好了。”是真的！缝纫机上，整整齐齐地搁着做好的三件小小的黑西装，等着穿它们的人。而且，连配套的领带和袖口装饰用的纽扣，也准备好了。白老鼠一看，高声发出了尖叫：“什么都为我们备齐了，可我们也没有那么多钱啊。领带和袖口纽扣……”店主微微一笑：“不，钱就算了吧！这是我的贺礼，你们在收音机里好好唱，我会听着的啊。快点出名吧！”听到这里，三只老鼠感动得热泪盈眶。白老鼠哭得太厉害了，一脸的泪水。三只老鼠穿上一样的无尾晚礼服，系上领带，用合唱作为谢礼：“我们决不会忘记您的恩情。”三只老鼠穿得漂漂亮亮的，出到店外，聚到一起，嘀嘀咕咕地互相说了起来：“这下可麻烦了。”“什么上收音机的音乐节目，你说谎了。”于是，黑老鼠“嘭”地拍了拍胸脯：“说什么哪，这不是正要去广播电台提出要求吗？”“行吗？真的能让我们唱吗？”“行啊，我们不是那样卖力地练习过了嘛！”黑老鼠傲气十足地抖了抖胡须，出发了。向着中央广播电台那高高的电视塔――中央广播电台的门，也是玻璃门，三只老鼠“一、二、三”地齐心协力去推玻璃门，可那扇门，连动也没有动。“绕到后面去！”黑老鼠下达了命令。三只老鼠哧溜哧溜地向后门绕去。广播电台的后门，一个戴着黑帽子、困得挺不住了的老头子正在打哈欠。表指向4点半。再过一会儿，就下班了。“春天的黄昏，无聊得让人发困呢！”老头子嘟哝道。这时，脚边突然响起了奇怪的声音：“您好！”像闹钟突然响了起来似的，老头子浑身一颤。然后，往下一看，叫道：“这――是怎么回事，这不是老鼠吗？”“您好！”三只老鼠又合唱着打了一次招呼。老头子眨巴着眼睛，嘟哝道：“打扮得可真漂亮啊！”于是，黑老鼠代表大家说：“我们是合唱团。我们想到这里的广播电台去唱歌。”接着，灰老鼠说：“行吗？是收音机的音乐节目。”然后，白老鼠说：“我们练习好长时间了，绝不输给任何人。”听到这里，老头子抱着肚子笑了起来。那笑声，简直就像雷电一样落到了三只老鼠的脑袋上。“哇哈哈哈，老鼠想上收音机？我还是头一次听说哪，哈哈哈哈。”“……”三只老鼠的胡须哆嗦着，好一会儿什么也没有说。连做梦也没有想到，会被这样嘲笑一顿。过了一会儿，灰老鼠才结结巴巴地说：“请、请不要说那种话，请听我们唱一首歌。”想不到老头子不耐烦地摆摆手，说：“我这里忙着哪，哪有闲工夫听什么老鼠的歌！再说了，又没有伴奏，能唱出什么好歌来。”“伴奏！” 三只老鼠互相看了一眼，倒没想过这事。唱歌还要有伴奏啊。老头子傲气十足地问：“谁弹吉他呢？”三只老鼠默默地低下了头。“有弹钢琴的吗？”三只老鼠轻轻地摇摇头。“那你们有钱请乐队吗？”三只老鼠瞪着红红的眼睛，都快要哭出来了。老头子打了一个哈欠，说：“那样的合唱团，到哪里去也不行啊！”然后，瞅了一眼手表，说：“啊，已经到了关门的时间了，快回去吧！”三只老鼠垂头丧气地离开了广播电台。夕阳把这一带照得红红的。三只老鼠在林阴道的一边排成一列，吧嗒吧嗒地走着。好不容易做的无尾晚礼服、一样的领带，还有长时间的练习，全都泡汤了。嘀答嘀答，懊悔的眼泪落在了路上。恰好在这个时候，风“嗖”地一下吹了过来，三只老鼠的前头映出了一个长长的男人的影子。接着，那个影子突然开口说话了：“如果可以的话，就到我们的广播电台来唱歌吧！”前头的黑老鼠连头也没抬，答道：“我们刚刚被中央广播电台给拒绝了，说是没有伴奏，不行。”于是，长影子说：“不，不用担心伴奏，因为我们有乐队！”“嗨，那您究竟是什么地方的广播电台呢？”影子回答：“西风广播电台。”三只老鼠一齐抬起了头，想看看那个人，但是一个人也没有。也就是说，只不过是一个影子。是的，那个人只不过是一个影子。“我是西风广播电台的局长。从刚才起，我就在听着你们的讲话。无论如何，请你们成为我们的专属合唱团。”“专属是什么意思？”白老鼠高声问道。“也就是说，只为西风广播电台唱歌。我会给你们足够的月薪的，当然了，还有伴奏！”听了这话，三只老鼠高兴得跳了起来，然后七嘴八舌地问：“谁来为我们伴奏呢？”于是，西风广播电台的局长严肃地说：“夕阳下山的声音怎么样？‘霎、霎、霎霎’的。”“夕阳下山的声音！”“霎、霎、霎霎！”“这可太好听了！”三只老鼠开心极了。然后，一齐看了一会儿正在下山的夕阳，不约而同地点点头：“好，就定下来去西风广播电台了。”局长说：“那么就直接去广播电台吧！”“它在哪里呢？”灰老鼠问。“让我当向导吧。稍稍有点远，请跟我来。”局长向西走去。三只老鼠跟在后面。三只老鼠的脚步格外轻快。一想到马上就能上收音机了，再怎么远，也能忍受了。只有一个长长的影子的局长，和三只穿着无尾晚礼服的老鼠，穿过大街，穿过公园，又过了桥。穿过原野上一条细细的小路，走过沼泽。只是一个劲儿地向西前进。 那以后好几天过去了，一天深夜。那家西装店里，老爷爷还戴着圆眼镜在干活儿。老爷爷的活，还是换换纽扣、补补口袋。窗子边上，樱草在夜风中摇摆着。突然，店主记起了那几只老鼠的事。（怎么样了呢？穿戴整齐地出去了，也不知歌唱得顺利不顺利？）店主打开了收音机。正在播送这一天最后的新闻。稍稍转了转调谐度盘，另外一个台在播送广播剧。再转一转，是英语。 “今天好像没有音乐节目。”店主开始把调谐度盘往回转。但就在收音机的指针转到零数的时候，混杂着杂音，突然听到了歌声。（咦呀！）店主竖起了耳朵。是合唱。非常动听的三重唱。太像了，店主想，和上回三只老鼠一齐唱“您好”时的声音像极了。店主想把收音机的音量开大一点，可杂音也大了起来。中央广播电台的新闻也叠到了一起。（这是什么台呢？）店主歪着脑袋想。尽管如此，他还是觉得这合唱确实是那几只老鼠的声音。那是这样的歌：“我们是西风三重唱， 迎着下山的夕阳前进。”“霎、霎、霎霎”，响起了伴奏的声音。“是这样啊，西风三重唱，这个名字起得好。”店主开心起来，摇着头，一起唱了起来。 “我们是西风三重唱， 迎着下山的夕阳前进。霎、霎、霎霎。 霎、霎、霎霎。”