从前有一个公主，她有一个很怪的想法，谁能用谎言使她生气，并且使她说出这是在撒谎，谁就将是她的丈夫。为此，国王让在全国宣布公主的决定，从那以后来到王宫编造谎言的人数之多就和天上的飞鸟一样，但是所有的谎言都空洞无物，公主只是回答：“这可能是真的！”当时有个佃农的儿子，他听说了这件事情之后暗自思量：“如果一个人因为不会撤谎而使一个公主失望，那可真该死！”他以前没干过这种事，也许正因为如此，他才觉得胸有成竹，敢冒如此的风险。就这样他来到王宫，公主非常和善地请他和她一起在国王的花园里散步，他们一边散步一边开始聊起来。“你的父母是什么样的人？”公主问。“我的父亲是个很呆板的人，我的母亲像一匹老母马一样一天到晚干活。他们共有三个孩子。第一个孩子从没生下来，第二个夭折在肚子里，第三个就是我。”他回答说。“那可能是真的。”公主说。“可是，我父亲的白菜有多好啊，你看见没有？”她说。“嗅，那不值得一谈。你还是来看看我父亲的白菜吧。有一次十五个骑士为了避雨都躲在一个白菜叶子下面。我出来在叶子上扎了个洞，结果他们都被洪水淹死了，”他说。“是的，有可能发生这样的事情，”她说。“但是你觉得我父亲的新牲口棚怎么样？”“不错，牲口棚的确不算小。不过，我的父亲建造了一个特别高的牲口棚，一天，盖房顶的工人把斧头掉了下来，在斧头落到地面之前有一只喜鹊竟来得及筑巢、下蛋和把小鸟放在斧头眼里。牲口棚长极了，如果母牛来到公牛那里，小牛犊已经生出来了，可是母牛在去牛栏的路上还没有走到一半。”“是的，这有可能。但是，你看我父亲的牛！”公主说。“不用说就知道你父亲的牛很多。但是我父亲的牛更多，我们要把奶做成干酪的时候，我们必须在一个干涸了的湖里搅奶。”“但是你们怎样让牛奶变成凝乳状呢？”她问。“当然了，我们要用马，把小牛皱胃的内膜捆在马腿上，然后把马从牛奶里拉出来。”他说。“啊哈，然后你们要搅干酪怎么办呢？”公主问。“我们有一匹老母马，我们可以把它放出来在干酪周围踩。有一次母马趁机在干酪里生起小马驹来，当小马驹从干酪硬皮里走出来的时候，我走了进去。我在干酪里走了一会，这时看见一个穿着赤杨木裤子的人。他正站在那里剁烤面包用的小树枝，两个车轮子还在那里互相玩球。一个车轮子推推我。对不起！我说，我忘记把石头给你拾起来。过了一会我碰见一个人拿着几条鱼。我把干酪皮给他，他把鱼给我作为酬谢。又过了一会我碰见一个人背着捆稻草，我把鱼换成了稻草。然后我就上到空中房顶的稻草上看坐着纺线的太阳，看绕线的月亮，在这同时桑恩克特·佩尔①站在那里采摘燕麦。当我已经看到了我想看的东西之后，我从桑恩克特·佩尔那里抓了一把糠拧成一根绳子，我要下来。可是绳子不够长。于是我在背上挠了一会，结果抓到了一只虱子，我把它剥了，把它的皮割成一条一条的，再做成一根绳子，然后往下又爬了几十公里。后来绳子又完了，我在背上再抓了只虱子做绳子，但是绳子用完之后，我背上没有虱子了。当时我除了把手脚松开之外没有别的办法，突然，我掉在了离地面十五丈高的一个狗窝里，你的父亲和我的父亲坐在那里一边喝酒一边比赛放屁，你父亲输了，他向我父亲借钱……”“纯属撤谎！”公主非常生气地咆哮道。“是的，这是谎言，”他回答。这时公主又恢复了平静，把手递给他，她承认，他赢得了她，这是一个真主会撒谎的狂徒。国王很快为他们举行了盛大的婚礼，但是我去晚了，未能参加那个婚礼。①注：桑恩克特·佩尔是个神话人物。