从前，有一对夫妻。他们没有孩子，所以请求上帝，给他们一个孩了，后来他们终于有了一个儿子，后来又有了一个女儿。孩子长大后，父亲病了，他把孩子叫来，问：“你们要我什么，要祝福还是要财富？”儿子说：“我要财富。”女儿说：“我要祝福。”父亲祝福了女儿后就死了。父亲埋葬后不久，母亲又病了，她也叫来了孩子，问：“你们要祝福还是要财富？”儿子答：“要财富！”女儿答：“祝福我吧！”母亲祝福了女儿后就死了。母亲埋莽后，哥哥来到妹妹的房间里，把父母亲的东西全拿走了。人们问他：“你为什么不给妹妹留点东西？”他说：“我要财产，我就得财产，她要祝福，她已有了。”最后，只有锅子和捣臼哥哥没拿走，其余的东西都拿走了。邻居们来向妹妹借锅子，借捣臼，并给她一点粮食或小菜，妹妹以此为生。妹妹找遍了父母的房子，只找到几粒南瓜籽，她就把瓜籽种在井边，后来，长出几个大南瓜。哥哥不知道这些情况，他就问别人：“我的妹妹是怎么弄到粮食的？”人们告诉他，邻居来向她借捣臼和锅子，然后给她一点食物，她就这么过日子。于是，哥哥又来到妹妹家里，夺走了她的捣臼和锅子。妹妹早晨醒来，她没有东西吃了，她就去看南瓜是否长大了。来到井边一看，南瓜很多，就摘了几个去卖，换了些粮食回来。就这样，好多天来她就靠卖南瓜度日。每个吃了她南瓜的人，都说她的南瓜惊人的甜，后来，人们就拿了粮食来换南瓜，妹妹逐渐变富了。哥哥的妻子听到这一消息，就叫来一个奴隶，给他粮食，要他去换南瓜，奴隶到妹妹家去，妹妹知道是自己哥哥的奴隶时，就把最后一个南瓜给了他。哥哥拿到南瓜后，就叫妻子煮南瓜，吃了后，发现这南瓜确实甜。第二天，嫂嫂又派奴隶到妹妹家里去换南瓜。但妹妹对奴隶说，南瓜没有了。奴隶回去后告诉了女主人，女主人听了十分恼怒。哥哥回家后，问：“妻子，你怎么了？”“我差奴隶到你妹妹家里去换一个南瓜，她竟说没有了。但别人到她家里却买得到南瓜！”丈夫说：“明天我去把南瓜统统摘来！”第二天早晨，哥哥到妹妹家里去，对她说：“我的妻子给你送粮食来，你为什么不肯给她南瓜？”“南瓜没有了。”“那你为什么卖给别人？”“我一个人也没有卖过。南瓜都摘完了，新的还没有长大。”哥哥说：“我不信，我要亲手去摘一个。”“你一定要去，你就先斩了我的手，然后摘南瓜。”哥哥竟真的斩下了妹妹的右手，然后摘光了所有的小南瓜，又夺走了妹妹的全部东西，并把她赶出家门，卖了她的房子，得了许多钱。而妹妹只好一个人逃到森林里去了。妹妹在森林里迷了路，在第七天才走出了森林，到了另外一个城市，但她没有进去。她爬上一棵大树，用左手摘果子吃，然后睡着了。第二天，王子带着朋友来打猎。王子走累了，就对朋友们说：“我在树下休息一下，你们继续去打猎吧。”王子和他的一个奴隶就坐在树下。这时，树上的姑娘正在哭，泪水掉在王子的身上。“什么？下雨了？”王子问奴隶。“不，主人，没有下雨。”“那你爬到树上去看看，有没有鸟。”奴隶爬到树上，发现一个姑娘在哭，就马上下了树，对王子说：“树上有个漂亮的姑娘，我不敢同她讲话。”“为什么？”“主人，她在哭，您自己去问她吧。”王子爬到树上，问姑娘：“你是谁？是人还是妖怪？”“我是人。”“你为什么哭？”“我想起了自己的痛苦。”“我们下去，你同我们一起去。”王子说。“到哪里去？”“到我父母那里去，我是王子。”“你们在这里干什么？”“我每个月都要同朋友一起出来打猎。”“我不想同任何人见面。”“我们不会碰到别人的。”王子说。王子下了树，叫奴隶到城里去取轿子。奴隶去了，不一会儿就回来了，带来了轿子，由四个奴隶抬，王子让姑娘坐上了轿子。王子又吩咐奴隶开枪鸣号，叫朋友们都赶来集合。人到齐后，王子说：“我冻死了，想回家去。”朋友们带了野味，跟着王子回去了。他们不知道轿子里坐着一个姑娘。当大家来到王宫时，王子对奴隶说：“你去报告我的父母，说我身体不大舒服，叫厨房里快做饭，做好后给我送来。”父母听说儿子病了，很不安，他们做了饭菜，派人给儿子送去。第二天，儿子走出房间，对父母说：“我遇到了一个姑娘，要同她结婚，但她少了一只手。”国王很爱自己的独生子，就同意了这门婚事。王子结婚了，百姓都知道王子娶的姑娘少了一只手。后来，他们生了一个儿子，然后王子就到各地去旅行。姑娘的哥哥一点也不知道妹妹的婚事，他以为妹妹一定死在森林里了。后来，哥哥也没有钱，没有东西，当乞丐了。有一天，他听人们说：“王子娶了一个只有一只手的姑娘。”“王子在哪里遇到姑娘的？”哥哥问。“在森林里。”哥哥一听，就明白此人一定是他的妹妹，于是他去见国王，对国王说：“你的儿子娶了个少了一只手的姑娘，她这只手是由于自己行使妖法而失去的，任何一个男人娶了她，迟早都会被她杀死。” 国王把这事告诉了妻子，他们想：怎么办？国王很爱自己的独生子，所以决定把媳妇连同孩子一起赶出城。姑娘的哥哥又给国王出了个主意，说：“她在别的城里由于行施妖术被砍了一只手，在这里你们就打死她吧。”国王说：“我们不能打死她！”于是他们把儿子的妻子连同孩子一起赶出城去。王子的妻子抱了孩子，拿了篮子，到森林里去了。在森林里，她坐了下来，给孩子喂了奶，孩子睡着了。突然，她看见一条蛇向她游来，她想：今天我肯定要死了。但蛇却对她说：“请你打开篮子，让我藏在里面，你让我避太阳，我就让你躲雨。”王子的妻子打开篮子，蛇就藏了起来。这时，她又看到一条蛇来了，蛇爬到前面说：“看见我的朋友从这里经过吗？”“看见的。”蛇继续往前爬了。这时，藏在篮子里的蛇说：“你打开篮子！”于是，王子的妻子就打开了篮子。蛇爬出来，感谢说：“你往哪里去？”“不知道。我在森林里迷了路。”女人回答。“那么你就跟我走，”蛇说，“到我家去。”于是他们到蛇家里去了。在路上，他们遇到了一个大湖，蛇说：“我们休息一下，太阳马上变热了，你给孩子洗洗澡。王子的妻子走到湖边，给孩子洗澡，但孩子突然从她手里滑了出去，掉进水里了，她急得哭了起来。蛇问：“怎么啦？”“孩了掉到水里去了，我找不到！”蛇说：“你再找一找。”女人整整找了一小时，还没找到孩子。于是蛇说：“你用第二只手找。”可怜的女人叫道：“你这不是跟我开玩笑吗！”蛇问：“为什么？”女人答：“我用健康的手找，也没找到，那么我失去手的臂怎么能找？”但蛇仍然说：“你用两只手找。”女人用两只手找，果然找到了孩子，母亲抓住了孩子，而孩子给了母亲一只健康的手。蛇问女人：“找到了？”女人高兴地答：“找到了，还找到了一只健康的手。”蛇说：“现在到我父母家里去，我报答你的救命之恩。”“不必，我得到了自己的手，就足够了。”“不，我们还是到我父母家里去吧。”于是他们到蛇的父母家里去了。蛇的父母见到他们来，很高兴，它们很喜欢王子的妻子，她也就同它们生活在一起了。