从前有一个不太聪明的人，有一天碰巧捉到了一只白公鸡，这下他可高兴了，他想这只白公鸡也许可以换一盒烟抽抽。于是，他便把公鸡塞进了自己的怀里，匆匆忙忙地到集市上去了。他还没有走进集市，就有几个人迎面走来，问：“啊，大伯！你去卖什么呀？”“公鸡！”他爽快地回答。说着，他就从怀里取出那只白公鸡，他们看了一眼后，摇摇头说：“这哪是什么公鸡呀！这明明是只兔子嘛！”“开什么玩笑，”他心里想，“他们是在搞鬼！”他紧紧抓住公鸡，一声不吭地继续朝前走。他没走出多远，又碰上了几个商人，问他：“你这么急急忙忙地赶到集市上去卖什么呀？”“我把这公鸡卖了！”商人们看了看他手里拎着的公鸡，打趣地说：“你拎的只是只兔子，哪是什么鸡呀！”他听商人这么一说，心里也有些犹豫了，便把公鸡高高地举到自己眼前，仔仔细细地观察起来。“有可能这真是一只兔子呢！”他暗暗地想，“不要过于相信自己的眼睛，假如大家都认为这是只兔子，那就一定是真的了！”这时，他已经来到了集市上。这里人山人海，市民们熙熙攘攘地相互拥挤着，现在即使有一只苹果从天上掉下来，也不会落到地上的。这边一家店铺里，炒锅声叮铃当啷；那边一家刀剪店里，磨刀声哗哗啷啷……喧闹声、吵嚷声充塞了整个集市，震耳欲聋。那个卖鸡的人也情不自禁地高举起手里的公鸡，大声高喊起来：“哎，兔子、兔子，谁要买我的兔子！快来买兔子喔！”一位老太婆走了过来，看了看说：“什么？你哪来的兔子？要知道，这是只公鸡！”他听老太婆这么一说，把公鸡举得更高，反而更固执地说：“我对你说，你听着：这确实是兔子，而不是公鸡！”聚集在周围的人们一齐嘲弄那个老太婆：“这位大伯说得对，你难道连这也看不清楚？这是兔子！”人群中发出了一阵“哈哈”大笑声。这时，卖公鸡的人已经完全确认他卖的是兔子，而不是公鸡。假如有谁还敢说这是只公鸡，那么立刻会招来无数只拳头，像雨点般地落到他的头上。卖鸡人举着已成为“兔子”的公鸡，在整个集市上走着、喊着，这里的一切人，都在向他表明：这是一只兔子，而绝不是公鸡。这样，卖鸡人举着公鸡走遍了整个集市，但谁也不愿去买他的“兔子”。一会儿，他感到有些累了，想换一只手继续叫卖他的“兔子”。当他刚一松手，那只“兔子”突然展开翅膀，向着一间店铺的屋顶飞去，并且还“咕、咕、咕”地大叫起来，当他听到这声音，感到有点手足无措了：“怎么，这只兔子竟会学着鸡叫？还长上翅膀飞走了！这岂不是怪事！”那只公鸡一会儿又从屋顶上向远处飞去了。这时，那个老太婆又来到了他身旁，说：“不能光听人家的话，还要靠自己的智慧来生活。”