亡国之君，手中握着的最后一条马鞭。你就是卧塌下的薪柴，你就是悬在床头的苦胆了，浣纱的女子从民间一路走来，因你遗弃的棒槌已长成苎萝山的丛林。西施，名夷光，春秋战国时期出生于浙江苎萝村。天生丽质。2400年前，春秋末年，吴越争战，越败夫椒。时越国称臣于吴国，越王勾践卧薪尝胆，谋复国。在国难当头之际，西施忍辱复重，以身许国，与郑旦一起由越王勾践献给吴王夫差，成为吴王最宠爱的妃子。把吴王迷惑得众叛亲离，无心国事，为勾践的东山再起起了掩护的作用，为兴越灭吴作出了重大贡献，表现了一个爱国女子的高尚思想情操。 西施与杨贵妃、王昭君、貂蝉中国古代四大美女，其中西施居首，是美的化身和代名字。后人常说的“情人眼里出西施”或多或少有些对历史不恭了。她长袖善舞，绊倒一代豪杰座下腾空的马蹄。她柔骨似水，熄灭一代壮士胸囊四海烈火般的激情。水能载舟亦能覆舟。历史的事实可以上升到哲学的高度。 女人，一旦成为武器，没有任何盾可以抵御，没有任何矛可以击穿。能让一个君主失却江山，也能让另一个君主得到江山。得也好，失也罢，过眼的富贵云烟，恰如太湖泛舟的那份恬静。传说吴被灭亡后，与范蠡泛舟五湖，不知所終，不知这片舟子是否也被覆了？