光棍赵老栓是赵家沟村人，家住贫瘠的大山深处，祖辈过着面朝黄土背朝天的农耕生活，日子过得紧巴巴的。看到村里人都在想方设法搞副业或外出打工，赵老栓也不甘落后，他灵机一动，靠山吃山，靠海吃海，打起了山上那群猴子的主意。他拿出家传的摆弄猴子的本事，从山上捉了一只最聪明最健壮的猴子，严格训练，很快就把猴子调教得服服帖帖，且能按照他的口令表演各种高难度动作和滑稽可笑的节目。 打这以后，赵老栓弃农从商，每天牵着猴子，背着道具，乘车到100公里以外的县城摆场子演杂耍。有人收费他就溜，没人收费他就演，半年下来竟也赚了个五千六千，把赵老栓乐得门牙都笑掉一颗，那只猴子自然也成了他的摇钱树和心肝宝贝。 和往常一样，这天傍晚，赵老栓赚足观众的钞票之后，又美滋滋地领着猴子登上了返乡的客车。赵老栓找了个靠前的座位坐下，向四周一看，嚯，男女老少人还真不少。 车子开动了，凉爽的晚风从窗外灌了进来，人们便开始天南海北地闲聊起来。本来嘛，从县城到终点站足有两个多小时的路程，闲着也是闲着。 坐在赵老栓前面的是一个年轻姑娘，明眸皓齿，模样十分漂亮。不经意间她一回头，看见了蹲在赵老栓腿上的那只猴子，顿时对它来了兴致。 “大叔，你这只猴子真乖巧呀，刚才它还冲我做了一个鬼脸，好可爱哟!”姑娘扭过身子对赵老栓说。 赵老栓听姑娘夸奖他的猴子，便有意在众人面前卖弄卖弄，他对猴子说:“不但乖巧，还听话呢。来，好猴儿，先翻个跟头，来个金鸡独立，好，再给大家鞠个躬，作个揖!” 猴子最听主人的话，干净利索地完成了全部动作，赢得了周围乘客的一片喝彩。年轻姑娘更是喜上眉梢，忙从手提包中掏出几块糖，剥了纸给猴子。 赵老栓身旁坐着一个四十出头的中年人，西装革履，油头粉面，一副大款派头，他似乎对赵老栓这种演杂耍的人没好感，只顾低头打他的手机，并不时冲赵老栓和他的猴子投来鄙夷的目光。 正当人们漫不经心地闲谈着甚至有了睡意时，突然从客车的尾部响起一声野狼般的嚎叫:“都他妈的安静点，把钱拿出来，否则老子放他的血!” 如块巨石抛进一片平静的水面，人们惊恐万分，骚动不已，大家的心都猛地一沉:糟了，遇上打劫的了! 赵老栓慌忙向后一看，只见车厢后面不知什么时候突然钻出两个凶神恶煞般的小青年，一个剃了光头，一个染了一头黄毛，手中都拿着寒光闪闪的砍刀。 赵老栓吓得一哆嗦，下意识地按了按内衣口袋，他又伸手拉过猴子，紧紧地搂在怀里。 “我的妈呀———”有人惨叫。 “他流血啦!”有人恐惧地说。 “看你要钱还是要命，不交钱的这就是榜样!”歹徒疯狂地咆哮。 歹徒开始了野蛮残忍的洗劫，他们威逼乘客交出所有现金和值钱的物品，谁稍敢不从，即遭砍刀一阵乱剁。 顷刻，整个客车内哭喊声、呻吟声、打骂声响成一片，人们陷入了巨大的恐惧之中。 面对血淋淋的砍刀，人们麻木了，退却了，彻底成了暴力的俘虏，身强力壮的小伙松开了紧握的拳头，开始发抖;有手机的不敢打报警电话，而是乖乖地交给了歹徒;司机则对这种事似乎司空见惯，面无表情地照旧开他的车。 轮到赵老栓了。赵老栓早就吓得浑身筛糠，牙齿打架，还没等歹徒说话，就要伸手掏怀里的钱。这时，蹲在他腿上的那只猴子突然蹿上主人的肩头，飞快地在他身上撒了一泡尿。 赵老栓胸口顿时湿作一片，且散发出难闻的尿骚味。黄毛慌忙用手掩住鼻子，大骂晦气，光头则把砍刀指向旁边那个大款模样的中年人。 赵老栓低头看了看胸前的脏湿衣服，竟然恼火起来，他打了猴子一巴掌，骂道:“你这个不听话的畜生!” “哎哟，我的手!”中年人捂着流血的手惊叫着。原来光头在逼他交出手机和现金之后，又看中了他手指上的金戒指，中年人手指太粗，一时撸不下，极不耐烦的光头就在他手背上划了一刀。 鲜红的血滴了下来，溅到赵老栓的裤角上。猴子显得躁动不安，它一会儿呲牙裂嘴，一会儿怪叫嘶吟，赵老栓吓得紧紧搂住它，但怎么用力也搂不住。 “喂，我说哥们儿，好漂亮的妞儿!”黄毛抢了那个年轻姑娘的包后，流里流气地说。 “小妞，长得挺水灵的嘛，来，陪大爷玩玩。”光头淫笑着把肮脏的手伸向姑娘的胸部。 姑娘如一只受惊的小兔，惊恐地躲闪着，哀求着:“不，不要，求求你们……”她的上衣被撕开了，两个恶魔瞪起了更加淫荡的狼眼。 整个客车内除了姑娘的呼救声外，突然变得异常寂静，人们惊呆了:气焰嚣张的歹徒除了抢劫和伤人之外，竟然还要在这里当众强暴女人! 但人们已经领教过歹徒的凶残，面对钢刀和淫威，麻木的乘客们没有一个人敢站起来制止兽行，人人都成了看热闹的袖手旁观者。 赵老栓更是吓得冷汗横流，面无血色，但他还没忘记捂住猴子的双眼。猴子突然拼命挣扎起来，赵老栓小声命令它:“不准乱动，听话!” 说时迟，那时快，猴子好像突然得了某种神力，它猛地挣脱主人的搂抱，像一颗射出的子弹扑向正在解姑娘腰带的黄毛，用锋利的前爪向他的眼睛抓去! “啊———!”黄毛的左眼顿时像颗烂掉的葡萄，落到了地上。他扔下砍刀，双手掩面，像个疯子似地惨叫起来。 赵老栓见猴子闯下如此惊天大祸，惊得尿了裤子，他拼命拉住正欲扑向光头的猴子的两条后腿，不让它再去“闯祸”。 光头扔下姑娘，见同伙成了独眼龙，恼怒万分，他冲猴子恶毒地喊:“该死的畜生，老子宰了你!”砍刀挟一股阴风向猴子劈去。 可怜那只“不听话”的猴子，因双腿被主人死死拽住，无法躲闪，顿时身首异处。 光头见黄毛伤势太重，不敢久留，便喝令司机停车，两个恶魔终于消失在茫茫夜色里。 片刻，人们开始恢复了常态，又你一言我一语地谈论起刚才被劫的险状。那个年轻姑娘也缓过神来，马上向110报警。 赵老栓抱着倒在血泊中的猴子，一边哭一边埋怨:“我可怜的猴儿啊，叫你不要闯祸你偏闯祸，这下连命都丢了。” 那个中年人对赵老栓说:“要不是你死死拽住它不放，它能死?我看是你害死了它!” 年轻姑娘蹲在猴子的尸体旁，痛哭道:“是你救了我，也救了大家!” 这句话声音虽不大，但清清楚楚地传到了车上每个人的耳朵里，正在互相说着什么的人们突然都默不作声了，他们一齐把目光注视到那只死去的猴子身上。过了良久，随着赵老栓和年轻姑娘的哭声，又有人也在跟着抽泣。 外面是漆黑的夜，不知什么时候下起了雨。