在暗暗的角落里，静静地躺着一个布娃娃。  这个布娃娃，穿着淡淡的粉色格子裙，脚上套着一双软软的皮靴，左边的脸上留着一块灰灰的污。布娃娃很想擦去这块污，但她没法子动，即使挪一挪身子也不行，她只能静静的躺着。因为她的身子僵硬地像块石头，即使是眨眼睛这么毫不费劲的事情她也干不了。娃娃每天能做的事情只有看看，嗅嗅，想想。  这个娃娃，就这样静静地躺着...  她感觉到，身边的地板上，灰尘慢慢地厚起来，空气里还夹进了一丝呛鼻的味道，让她觉得鼻子很痒，很想打喷嚏。但是她偏偏就是不能舒舒服服地打一个响亮的喷嚏。  布娃娃数不清有多少个夜晚多少个白昼，她只想轻轻地闭上眼睛一会儿，哪怕就一会会。因为老是睁着眼睛，那是一件多么累人的事啊。  有的时候，布娃娃会觉得很沮丧。她想，我这是怎么了，怎么好好地把自己弄成这个样子，浑身脏脏的，住的地方也是脏脏的，连打个爽爽的喷嚏也不行。这时候，娃娃会很后悔。她后悔听了小老鼠的话，把自己的心交给它。 但是，每当看到那金子般的阳光在一瞬间跳进房间，布娃娃又似乎觉得有了希望。灰尘在那一股阳光中飞舞、跳动，染上了七彩的外套。它们玩得多欢啊，布娃娃想。她很想叫它们，她想和它们一起玩。但布娃娃觉得看着她们高兴的样子，自己也很快乐，还是静静地看着它们吧。  就这样，这个布娃娃，静静的躺着，躺着......  不知道过了多少天，或许是几个月，或许是几年，或许是几十年，总之——  终于有一天，布娃娃惊喜地听到小老鼠“吱吱吱”的声音和一个小女孩兴奋地尖叫声。这是一个真正的小女孩，正扑闪着大大的眼睛盯着布娃娃。小老鼠轻轻地把心形的纽扣放回了娃娃的身体，她终于能动了。娃娃高兴地连打了八百八十个喷嚏，使劲地眨了五百六十下眼睛，晃了晃脑袋，摇了摇手臂，踢了踢腿。然后，对站在身边的小老鼠轻轻地说了一声：“谢谢！” 小女孩被娃娃的这一系列动作逗得咯咯咯直笑。等娃娃睁着大眼睛看着她的时候，小女孩才轻轻地抓起娃娃的一只手，拎起布娃娃。小女孩拍了拍布娃娃身上的灰尘，然后紧紧地抱着她，走出小阁楼，走出这座早已废弃的房子，来到了阳光明媚的大街上。布娃娃幸福地有些眩晕，几乎眯起了眼睛。她很久很久很久没有享受这样温暖，甚至是有点刺眼的阳光了。  小女孩抱着布娃娃走在大街上。第一个发现布娃娃的是一只电子小狗，它兴奋地跑上来嗅了嗅又跑走了。第二个发现玩具娃娃的是一个正在滑着电动滑板的小男孩，他盯着布娃娃露出了极其惊讶的表情，因为没看路，还差点儿撞到忽闪而过的汽车，幸亏他即使地跳下了电动滑板。第三个发现布娃娃的，是一个白发苍苍的老奶奶，她颤颤微微地走到小女孩身边，摸了摸布娃娃，眼角流出了晶莹了的泪珠，她张了张嘴，轻轻地对小女孩说了一声谢谢，然后颤颤巍巍地走开。  一路上，不断地有人发现布娃娃，不断地有人惊讶，不断地有人走过来摸摸布娃娃，不断地有人兴奋地冲过来要和布娃娃合影，不断地有人跑过来声称要买走布娃娃，不断地有人……  但小女孩一路都走得很镇定，因为她知道，她拥有的是这个E时代唯一的一个布娃娃，一个已经成为传说的布娃娃。