年轻力壮的角马在非洲大草原继位不到一年工夫，早已忙得焦头烂额了。光内务部上报急待办理的一类大事就有上千件。当事人有的是角马王的至亲，有的是角马王的故交，更有的是老角马王的亲信，全都是在大选中为角马王上台立下汗马功劳的大臣。这些功臣都有各自的想法和要求：有的想混个一官半职，有的要求分配一方草嫩水沛的土地，甚至连病入膏肓的二表叔也上送急件，要求角马王格外垂怜，念在多年来跟随老国王南征北战的份上，恩赐数名年轻漂亮的异性，非常速配，早日完婚，早日传宗接代。诸如此类的求授急件烦不胜烦，看似个人小事，实则关系到王国未来的兴衰。你看二表叔都病入膏肓了，还要生儿育女，这么烂的基因还想遗传给下一代，这个王国还会有希望吗？可要是不答应，二表叔也怪可怜的，而且他也确实为先王忠心效力，耽误了婚姻大事……角马王进退维谷，左右为难。角马王正在苦恼之中，后勤部又送来情报：非洲大草原旱季来临，嫩草供不应求，至多只能维持三天了！角马王眼前一亮，闪过一个念头：当机立断，种群大迁徙！一万多头大小角马浩浩荡荡地出发了。淌过滔滔大河，走过茫茫大漠，迁涉大军日夜兼程，风雨无阻。成群结队沿河西行，日行48公里，去寻找新鲜草料。那些老弱病残的个体接二连三地倒在远征途中，带着无助的目光可怜地成了鳄鱼和秃鹰的美餐。角马王的二表叔刚开始渡河时便活生生地喂了鳄鱼，它的躯体连同那些非份的要求全在地球上蒸发了。角马王虽然痛断肝肠，却又百般无奈，咬咬牙，继续西行……等到雨季送来勃勃生机之时，大草原长满了碧绿的嫩草，远征大军重新回到了故土。虽然死伤过半，但留下的种群个个身强力壮。角马王国建立了新秩序，开始了欣欣向荣的新生活……