有一天，一个善良的农妇正在揉面。桶底上留了一小块面团团，她就想：“我就给我的儿子让诺烤一块蛋糕吧！”这个善良的女人往面里倒了一点油，又打了两个鸡蛋，给她的儿子让诺烤了一块又好吃、又好看的蛋糕。这块蛋糕红艳艳、金灿灿的，叫人一看就喜爱。蛋糕烤好之后，她就把儿子叫到跟前，把蛋糕给了他，让他和别的孩子一起上街玩去了。让诺出去以后，就坐在马路上吃起蛋糕来。这时候，正好有一个走路踉踉跄跄的老太婆从他身边走过。“你好啊，让诺！”老太婆对他说。“哎呀，你的蛋糕真是太好吃了，能给我一小块尝尝吗？”“这有什么好说的？你既然想吃，就把这一整块都拿去吧！”“谢谢你了，让诺，你的心肠真好！不过我不需要你的整块蛋糕，你只要给我半块就行了。”善良的老太婆吃了这半块蛋糕，就从背包里掏出一个戒指和一根长笛，送给了让诺。“我不想欠你的情。”老太婆说。“你给了我半块蛋糕，我就把一个戒指和一个神笛送给你。你要好好爱护它们，这些东西，你在生活里都会用得着的！”让诺向老太婆道了谢。等她走了之后，他就想试试这些东西的用途。他把戒指往手上一戴，就立刻变成了一个很小很小的小人。“难道我就成了这个样子，再也长不大了吗？”让诺心里想。可是，他刚刚产生这个念头，他就立刻开始长啊，长啊……不知不觉的，他已经高过了草地，又高过了风车。让诺把戒指一摘，又立刻变回了原来的样子。他又把神笛拿出来吹吹。经他一吹，周围的一切都突然跳起舞来。它们又跳又蹦，而且脚步越跳越快。让诺心里想：“好了，该知道的东西我现在都知道了，现在我可以走遍全世界了。”让诺沿着大路向城里走去。到了傍晚，这条路把他带到一座森林里。一群强盗发现了他，就跟在他后面追。让诺把戒指往手上一戴，马上变成了一个很小很小的小人，藏到一个碎蛋壳的下面。强盗没有发现他，从他的身边跑了过去。让诺把戒指一摘，又变回了原来的样子，从另一条路往前走。但是，另一伙强盗又来追他了，他只好又变成小小人，藏在一个菜叶子底下，就在那里过了一夜。早上，让诺来到一座城堡，请求主人接待他。仆人把他带到主人跟前，原来，这是邻国的国王。“小孩，你到这儿来想干什么？”国王问。“我就想在你这儿吃饭、喝水、睡觉。怎么样，你同意吗？”让诺反问他。“你这个无耻的家伙，冒失鬼，我要命令大家狠狠地揍你一顿！”“我不怕你，也不怕你的仆人。我胜过所有的侏儒，也胜过所有的巨人，不信你就等着瞧吧！”在大庭广众面前，让诺突然变成了一个像蚊子一样大的小人。国王心想，让诺已经变得叫人看不见了，他的气也就消了。于是，他吩咐手下的人好好招待他吃一顿午饭，还给他安排了一个房间，派了两个仆人。国王有一个女儿，是世上少有的美人，让诺看到了，就对她一见钟情。于是，他就告诉国王，说他要向公主求婚。国王说这件事他需要考虑三天再做出决定。三天之后，他把让诺叫来，对他说：“让诺，我曾经做出过决定。只有当一个人用实际行动证明自己是最机灵的人的时候，我的女儿才能嫁给他。现在我交给你一个任务：明天，你带上十二只白兔和十二只黑兔，不许系任何绳子，把它们带过田野和森林。如果你能在太阳落山之前把它们统统带回城堡，就可以娶我的女儿。你能接受我的条件吗？” “接受！”让诺回答说，“我一定完成任务！”第二天，让诺领了十二只白兔和十二只黑兔，把它们带到了田野里。这些兔子根本不守规矩，早就想各奔东西了。但是，让诺拿出神笛一吹，兔子就只好围着他跳舞，让诺一边走，它们一边跳，整整跳了一天，太阳快要落山了，让诺就把它们统统带回了城堡。国王想再试他一次，又对他说：“明天要有一个刽子手来抓你，落到他的手里之后，你要想办法逃避一死。你要是能经受住这一场考验，我就把女儿嫁给你。”第二天一早，宽敞的院子里果然架起了绞刑架。国王亲自来到阳台上，要观看刽子手绞死让诺。可是，刽子手刚刚要把绞索往让诺的脖子上套，让诺忽然变得又高又大，高高的绞刑架只能当他的凳子了。刽子手仰头一看，只见让诺越长越高，已经同城堡上那个最高的塔楼平齐了。他用胳膊扶着塔顶，一脚就把绞刑架踢到一边去了。但是，让诺是个好青年，他真诚地爱着国王的女儿，所以，他又变回了原来的样子，问国王：“陛下，你的两个要求我都做到了，现在我能不能娶你的女儿呢？”国王再也说不出什么，他只好同意了。当然啦，他的女婿既然能变得和塔楼一样高，又能变得和蚊子一样大，这有什么不好呢？这不是能给王宫的生活增添许多乐趣吗？让诺派人接来了自己的母亲。老人参加了儿子的婚礼，而且就在王宫里住下了。国王死后，快乐的让诺继承了王位，统治着这个国家。