有个小学生老是央求老师给他讲寓言故事。但是每当老师讲完一个后，这位小学生总是说：“这个故事还不够长。”有一天，老师说：“你要当心，我们俩可不要像一位国王和他的讲故事的人那样。”“他俩发生什么事啦？”小学生问道。老师开始讲了下面的故事：从前，有一位国王，国王身边有一个讲故事的人，他呀，会讲好多好多的故事。只要国王一感到累了，刚躺下休息，他就得给国王讲五个故事。这时终日忙于繁杂的国家大事的国王来说，简直是最舒服的休息和莫大的享受。一天晚上，国王上床后，仍久久不能入睡。因为那天料理的一些大事老是萦绕在他的脑际，使他无法平静下来，于是，他命令这应讲故事的人比平时再多讲几个。那个人多讲了三个故事。不过，都很短。国王不满地说：“你尽给我讲些短的，我倒很想听一个比较长的故事。快讲吧，讲完你再去睡觉！”讲故事的人开始说了：“从前有一个挺富的农夫。他带着上千磅的钱币到集市上去，并用这些钱买了两千只羊。等他赶着这许多羊回家时，途中经过的那条河，因暴雨，河水突然上涨，使他既不能赶着羊从桥上过去，又不能找到水浅的地方趟水过去。他反复寻找着带羊过河的办法。后来，他好不容易才找到一只小船。这只船太小了，以至每次只能带一只大羊或者两只小羊过河。这个农夫便开始将羊儿一只接着一只地摆渡过河。”刚说完这句话，讲故事的人便当着国王的面睡着了。国王马上摇醒他，要他把这个故事讲完。讲故事的人却说：“王上，这条河相当宽，而船又很小。这里总共有两千只羊，得先让这个农夫将所有的羊都送过河去，然后，我才能告诉你，后来农夫和羊的情况如何了。”直到此时，国王只好罢休了，他这才同意那位讲故事的人回去睡觉。“因此，我亲爱的小朋友，”老师对他的学生说，“以后，可别再如此催逼我了；否则，我只好拿这个例子来提醒你了。”