【牛郎织女】（一）七夕节始终和牛郎织女的传说相连，这是一个很美丽的，千古流传的爱情故事，成为我国四大民间爱情传说之一 。相传在很早以前，南阳城西牛家庄里有个聪明．忠厚的小伙子，父母早亡，只好跟着哥哥嫂子度日，嫂子马氏为人狠毒，经常虐待他，逼他干很多的活，一年秋天，嫂子逼他去放牛，给他九头牛，却让他等有了十头牛时才能回家，牛郎无奈只好赶着牛出了村。牛郎独自一人赶着牛进了山，在草深林密的山上，他坐在树下伤心，不知道何时才能赶着十头牛回家，这时，有位须发皆白的老人出现在他的面前，问他为何伤心，当得知他的遭遇后，笑着对他说：“别难过，在伏牛山里有一头病倒的老牛，你去好好喂养它，等老牛病好以后，你就可以赶着它回家了。牛郎翻山越岭，走了很远的路，终于找到了那头有病的老牛，他看到老牛病得厉害，就去给老牛打来一捆捆草，一连喂了三天，老牛吃饱了，才抬起头告诉他：自己本是天上的灰牛大仙，因触犯了天规被贬下天来，摔坏了腿，无法动弹。自己的伤需要用百花的露水洗一个月才能好，牛郎不畏辛苦，细心地照料了老牛一个月，白天为老牛采花接露水治伤，晚上依偎在老年身边睡觉，到老牛病好后，牛郎高高兴兴赶着十头牛回了家。回家后，嫂子对他仍旧不好，曾几次要加害他，都被老牛设法相救，嫂子最后恼羞成怒把牛郎赶出家门，牛郎只要了那头老牛相随。一天，天上的织女和诸仙女一起下凡游戏，在河里洗澡，牛郎在老牛的帮助下认识了织女，二人互生情意，后来织女便偷偷下凡，来到人间，做了牛郎的妻子。织女还把从天上带来的天蚕分给大家，并教大家养蚕，抽丝，织出又光又亮的绸缎。牛郎和织女结婚后，男耕女织，情深意重，他们生了一男一女两个孩子，一家人生活得很幸福。但是好景不长，这事很快便让天帝知道，王母娘娘亲自下凡来，强行把织女带回天上，恩爱夫妻被拆散。牛郎上天无路，还是老牛告诉牛郎，在它死后，可以用它的皮做成鞋，穿着就可以上天。牛郎按照老牛的话做了，穿上牛皮做的鞋，拉着自己的儿女，一起腾云驾雾上天去追织女，眼见就要追到了，岂知王母娘娘拔下头上的金簪一挥，一道波涛汹涌的天河就出现了，牛郎和织女被隔在两岸，只能相对哭泣流泪。他们的忠贞爱情感动了喜鹊，千万只喜鹊飞来，搭成鹊桥，让牛郎织女走上鹊桥相会，王母娘娘对此也无奈，只好允许两人在每年七月七日于鹊桥相会。后来，每到农历七月初七，相传牛郎织女鹊桥相会的日子，姑娘们就会来到花前月下，抬头仰望星空，寻找银河两边的牛郎星和织女星，希望能看到他们一年一度的相会，乞求上天能让自己能象织女那样心灵手巧，祈祷自己能有如意称心的美满婚姻，由此形成了七夕节。 【孟姜女哭长城】（一）相传在秦朝的时候，有一户姓孟的人家，种了一棵瓜，瓜秧顺着墙爬到姜家结了瓜。瓜熟了，一瓜跨两院得分啊！打开一看，里面有个又白又胖的小姑娘，于是就给她起了个名字叫孟姜女。孟姜女长大成人，方圆十里、八里的老乡亲，谁都知道她是个人好、活好、聪明伶俐，又能弹琴、作诗、写文章的好闺女。老俩口更是把她当成掌上明珠。这时候，秦始皇开始到处抓伕修长城。有一个叫范喜良的公子，是个书生，吓得从家里跑了出来。他跑得口干舌燥，刚想歇脚，找点水喝，忽听见一阵人喊马叫和咚咚的乱跑声。原来这里也正在抓人哩！他来不及跑了，就跳过了旁边一堵垣墙。原来这垣墙里是孟家的后花园。这功夫，恰巧赶上孟姜女跟着丫环出来逛花园。孟姜女冷不丁地看见丝瓜架下藏着一个人，她和丫环刚喊，范喜良就赶忙钻了出来，上前打躬施礼哀告说：“小姐，小姐，别喊，别喊，我是逃难的，快救我一命吧！”孟姜女一看，“范喜良是个白面书生模样，长得挺俊秀，就和丫环回去报告员外去了。老员外在后花园盘问范喜良的家乡住处，姓甚名谁，何以跳墙入院。范喜良一五一十地作了口答。员外见他挺老实，知书达礼、就答应把他暂时藏在家中。 范喜良在孟家藏了些日子，老俩口见他一表人材，举止大方，就商量着招他为婿。跟女儿一商量，女儿也同意。给范喜良一提，范公子也乐意，这门亲事就这样定了。那年月，兵慌马乱，三天两头抓民要夫，定了的亲事，谁家也不总撂着。老俩口一商量，择了个吉日良辰，请来了亲戚朋友。摆了两桌酒席，欢欢喜喜地闹了一天，俩人就拜堂成亲了。常言说：“人有旦夕祸福，天有不测风云”。小俩口成亲还不到三天，突然闯来了一伙衙役，没容分说，就生拉硬扯地把范公子给抓走了！这一去明明是凶多吉少，孟姜女成天哭啊，盼啊！可是眼巴巴地盼了一年，不光人没有盼到，信儿也没有盼来。盂姜女实实地放心不下，就一连几夜为丈夫赶做寒衣，要亲自去长城寻找丈夫。她爹妈看她那执拗的样子，拦也拦不住，就答应了。孟姜女打整了行装，辞别了二老，踏上了行程，孟姜女一直奔正北走，穿过一道道的山、越过一道道的水。孟姜女打整了行装，辞别了二老，踏上了寻失的行程。饿了，啃口凉饽饽；渴了，喝口凉水；累了，坐在路边歇歇脚儿。有一天，她问一位打柴的白发老伯伯：“这儿离长城还有多远？”老伯伯说：“在很远很远的地方是幽州，长城还在幽州的北面。”孟姜女心想：“就是长城远在天边，我也要走到天边找我的丈夫！”孟姜女刮着凤也走，下着雨也走。一天，她走到了一个前不着村、后不着店的荒郊野外，天也黑了，人也乏了，就奔破庙去了。破庙挺大，只有半人深的荒草和龇牙咧嘴的神像。她孤零零的一个年轻女子，伯得不得了。可是她也顾不上这些了，找了个旮旯就睡了。夜里她梦见了正在桌前跟着丈夫学书，忽听一阵砸门声，闯进来一帮抓人的衙役。她一下惊醒了，原来是凤吹得破庙的门窗在响。她叹了口气，看看天色将明，又背起包裹上路了。一天，她走得精疲力尽，又觉得浑身发冷。她刚想歇歇脚儿，咕咚一下子就昏倒了。她苏醒过来，才发觉自己是躺在老乡家的热炕头上。房东大娘给她擀汤下面，沏红糖姜水，她千恩万谢，感激不尽。她出了点汗，觉得身子轻了一点，就挣扎着起来继续赶路。房东大娘含着泪花拉着她说：“您大嫂，我知道您找丈夫心切，可您身上热得象火炭一样，我能忍心让您走吗！您大嫂，您再看看您那脚，都成了血疙瘩了，哪还是脚呀！”孟姜女一看自己的脚，可不是成了血疙瘩了。她在老大娘家又住了两天，病没好利索就又动身了。老大娘一边掉泪，一边嘴里念道：“这是多好的媳妇呀！老天爷呀，你行行好，让天下的夫妻团聚吧！”孟姜女终于到了修长城的地方。她打问修长城的民工：您知道范喜良在哪里吗？打问一个，人家说不知道。再打问一个，人家摇摇头，她不知打向了多少人；才打听到了邻村修长城的民工。邻村的民工热情地领着她找和范喜良一块修长城的民工。 孟姜女问：“各位大哥，你们是和范喜良一块修长城的吗？”大伙说：“是！”“范喜良呢”大伙你瞅瞅我，我瞅瞅你。含着泪花谁也不吭声。盂姜女一见这情景，嗡的一声，头发根一乍。她瞪大眼睛急追问：“俺丈夫范喜良呢？”大伙见瞒不过，吞吞吐吐地说：“范喜良上个月就——就——累累-累饿而死了！”“尸首呢？”“大伙说：“死的人太多，埋不过来，监工的都叫填到长城里头了！”大伙话音未落，孟姜女手拍着长城，就失声痛哭起来。她哭哇，哭哇。只哭得成千上万的民工，个个低头掉泪，只哭得日月无光，天昏地暗，只哭得秋风悲号，海水扬波。正哭，忽然“哗啦啦”一声巨响，长城象天崩地裂似地一下倒塌了一大段，露出了一堆堆人骨头。那么多的自骨，哪一个是自己的丈夫呢？她忽地记起了小时听母亲讲过的故事：亲人的骨头能渗进亲人的鲜血。她咬破中指，滴血认尸。她又仔细辨认破烂的衣扣，认出了丈夫的尸骨。盂姜女守着丈关的尸骨，哭得死去活。正哭着，秦始皇带着大队人马，巡察边墙，从这里路过。秦始皇听说孟姜女哭倒了城墙，立刻火冒三丈，暴跳如雷。他率领三军来到角山之下，要亲自处置孟姜女。可是他一见孟姜女年轻漂亮，眉清目秀，如花似玉，就要霸占孟姜女。孟姜女哪里肯依呢！秦始皇派了几个老婆婆去劝说，又派中书令赵高带着凤冠霞帔去劝说，盖姜女死也不从。最后，秦始皇亲自出面。孟姜女一见秦始皇，恨不得一头撞死在这个无道的暴君面。但她转念一想，丈夫的怨仇未报，黎民的怨仇没伸，怎能白白地死去呢！她强忍着愤怒听秦始皇胡言乱语。秦始皇见她不吭声，以为她是愿意了，就更加眉飞色舞地说上劲了：“你开口吧！只要依从了我，你要什么我给你什么，金山银山都行！”孟姜女说：“金山银山我不要，要我依从，只要你答应三件事！”秦始皇说：“慢说三件，就是三十件也依你。你说，这头一件！”孟姜女说：“头一件，得给我丈夫立碑、修坟，用檀木棺椁装。”秦始皇一听说：“好说，好说，应你这一件。快说第二件！”“这第二件，要你给我丈夫披麻戴孝，打幡抱罐，跟在灵车后面，率领着文武百官哭着送葬。” 、秦始皇一听，这怎么能行！我堂堂一个皇帝，岂能给一个小民送葬呀！“这件不行，你说第三件吧！”盂姜女说：“第二件不行，就没有第三件！”秦始皇一看这架式，不答应吧，眼看着到嘴的肥肉摸不着吃；答应吧，岂不让天下的人耻笑。又一想：管它耻笑不耻笑，再说谁敢耻笑我，就宰了他。想到这儿他说：“好！我答应你第二件。快说第三件吧！”孟姜女说：“第三件，我要逛三天大海。”秦始皇说：“这个容易！好，这三件都依你！”秦始皇立刻派人给范喜良立碑、修坟，采购棺椁，准备孝服和招魄的白幡。出殡那天，范喜良的灵车在前，秦始皇紧跟在后，披着麻，戴着孝，真当了孝子了。赶到发丧完了，孟姜女跟秦始皇说：“咱们游海去吧，游完好成亲。”秦始皇可真乐坏了。正美得不知如何是好，忽听“扑通”一声，孟姜女纵身跳海了！秦始皇一见急了：“决，快，赶快给我下海打捞。”打捞的人刚一下海，大海就哗——哗——地掀起了滔天大浪。打捞的人见势不妙，急忙上船。这大浪怎么来得这么巧呢？，原来，龙王爷和龙女都同情孟姜女，一见她跳海, 就赶紧把她接到龙宫。随后，命令虾兵蟹将，掀起了狂风巨浪。秦始皇幸亏逃得快，要不就被卷到大海里去了。 法海虽有点小法术，但他的心术却不正。看出了白娘子的身份后，他就整日想拆散许仙白娘子夫妇、搞垮“保和堂”。于是，他偷偷把许仙叫到寺中，对他说：“你娘子是蛇精变的，你快点和她分手吧，不然，她会吃掉你的！”许仙一听，非常气愤，他想：我娘子心地善良，对我的情意比海还深。就算她是蛇精，也不会害我，何况她如今已有了身孕，我怎能离弃她呢！法海见许仙不上他的当，恼羞成怒，便把许仙关在了寺里。“保和堂”里，白娘子正焦急地等待许仙回来。一天、两天，左等、右等，白娘子心急如焚。终于打听到原来许仙被金山寺的法海和尚给“留”住了，白娘子赶紧带着小青来到金山寺，苦苦哀求，请法海放回许仙。法海见了白娘子，一阵冷笑，说道：“大胆妖蛇，我劝你还是快点离开人间，否则别怪我不客气了！”白娘子见法海拒不放人，无奈，只得拔下头上的金钗，迎风一摇，掀起滔滔大浪，向金山寺直逼过去。法海眼见水漫金山寺，连忙脱下袈裟，变成一道长堤，拦在寺门外。大水涨一尺，长堤就高一尺，大水涨一丈，长堤就高一丈，任凭波浪再大，也漫不过去。再加上白娘子有孕在身，实在斗不过法海，后来，法海使出欺诈的手法，将白娘子收进金钵，压在了雷峰塔下，把许仙和白娘子这对恩爱夫妻活生生地拆散了。小青逃离金山寺后，数十载深山练功，最终打败了法海，将他逼进了螃蟹腹中，救出了白娘子，从此，她和许仙以及他们的孩子幸福地生活在一起，再也不分离了。 【梁山伯与祝英台】（一）故事发生在东晋时期的浙江，与杭州有密切关系。传说当年浙江上虞祝家庄有个女孩名祝英台，小名九妹，她一心想到杭州求学，其父祝公远拗不过爱女的要求，同意英台女扮男装，并由丫环银心扮作书童相随从，来到杭州草桥门（今望江门）外，邂逅来杭求学的会稽（今绍兴）青年书生梁山伯与其书童四九，梁祝两人谈得投机，当场结拜为兄弟，这就是“草桥结拜”。两人来杭州就读于万松岭的万松书院，同窗三年，山伯始终不知英台为女性。后来，英台接到家信促其速归。英台钟情于山伯，但又不便明言，只好将白玉扇坠请师母转交山伯，作为爱情信物。别时，山伯送行，一路上英台有18次向山伯暗示自己的情意，但忠厚老实的梁山伯始终未悟。两人行经凤凰山时，祝英台表示家有小九妹，愿为山伯做媒，望他早来祝家，这就是“十八相送”。山伯后从师母处得到玉扇坠并获悉真情，急忙赶去祝家庄，但这时英台已被其父许配给太守之子马文才。英台据理抗婚，至死不从，并与山伯在绣楼中相会，表明心愿，这就是“楼台相会”。山伯突遭此打击，气急而病，一病而亡，英台闻噩耗拼死到梁家吊孝，这就是“吊孝哭灵”。后马家前来娶亲，英台浑身缟素，要求途经山伯之坟一祭，祝父无奈只好应允。轿至山伯坟前，英台下轿祭奠痛哭，霎时雷电大作，风雨交加，霹雳一声坟头开裂，英台纵身跃入坟中。瞬间阴云四散，雨过天晴，一对美丽的彩蝶自由地在一碧长空中翩翩起舞，这就是梁祝精灵的化身，表示了生不能成婚匹配，死也要成双结对的强烈愿望。