从前，有个樵夫。一天，他到森林里去砍一棵树。这棵树就长在一条祭礼麦库尔神的河边。砍树时，这个人一不小心，将斧头掉进水里，再也没法捞上来了。他非常伤心，绝望地坐在河边，不禁难过地哭起来了。这位穷人的眼泪感动了麦库尔神。他突然出现在樵夫的面前，亲切地问道：“你为什么哭泣？”樵夫答道：“我的斧子掉进河里去了，我再也找不到它啦。”这时，麦库尔神从怀里取出一把金斧子问道：“你丢失的是这把斧子么？”这个穷人答道：“不，不是这一把。”说着，麦库尔神又取出一把银斧头：“这把斧子是你的么？”诚实的樵夫仍然摇摇头说：“不，不是的。”最后，麦库尔神拿出一把铁斧子给他看，樵夫马上喊道：“对，这把正是我的斧子。”麦库尔神见这位贫穷的樵夫如此正直诚朴，便将这三把斧子统统送给他了。樵夫高高兴兴地回家去了。他向伙伴们讲述了这件事，有一位伙伴怎么也不肯相信，并且怀疑樵夫那些斧于是偷来的。他急忙赶到河边，将自己的斧子掷进水中，然后便坐下来哭泣。麦库尔神又出现了，间他为什么要哭。麦库尔神听说他也是掉了斧子，便取出一把金斧头问道：“这是你掉的那把斧子么？”这位伙伴忙说：“对，不错。”麦库尔神对这种恬不知耻的谎言非常生气，他收起了金斧子，转身便走；连这位伙伴自己原来的那把斧子，他也不再归还了。