狐狸和矮羚羊搭伴去森林里找食物。“我认识一棵树，上面有许多蜜。”狐狸说。“这棵树是你的吗？”矮羚羊问。“是我父亲的。不过现在我把这份遗产继承下来了。”“好！咱们去找那棵树！”狐狸和矮羚羊一起爬上树去。它们带着一捆干草，用火一点，便把蜜蜂全烧死了。它们大口吃起了香甜的蜂蜜。实际上这棵树并不是狐狸的。它的主人是强大的狮子。正当狐狸和矮羚羊有滋有味地吃蜂蜜时，狮子刚好路过这儿。“赶快下来！”狮子吼道，你们怎么胆敢吃我的蜜？”这时狐狸对矮羚羊小声耳语说，“我藏在没烧完的于草里，你把它扔下去，边扔边喊狮子的名字；狮子怕火烧到自己，肯定会逃走的。”矮羚羊胆战心惊地点了点头。当树上掉下来带火的干草的时候，狮子果然吓了一跳，不由自主地往旁边闪去。狐狸趁此机会，一溜烟地逃进了矮树丛里。“等会儿再跟你算账！”狮子对着狐狸的背影骂了一句。狮子把矮羚羊从树上赶下来，几口吞下肚去，便又去追狐狸。狮子一连追了好几天，最后来到了狐狸洞。但是洞中无狐狸。狮子决定在洞里等狐狸回来算账。其实，狐狸就在离洞不远的地方。它已经跑了好多路，很想回家休息一下。但它不马上进洞，却在洞口叫：“你好？我亲爱的家！我回来了。”过了一会儿，它又叫第二遍：“你好？我亲爱的家！怎么回事？以往我每次回来，你都热情地欢迎我；可现在你却一言不发。这是为什么？到底发生了什么事？”洞里的狮子终于上当了，应道：“你好？你好？”狐狸忍不住大笑起来，说：“你这狮子真够傻的！谁见过家会讲话？现在我知道你在洞里，就不会再进去了，你白等了！”狮子呼的一下子蹿出洞。但这时，狐狸早逃得无影无踪了。狐狸也不知跑了多少路，直到跑得喉咙里往外冒火才停住。那儿正好有一口水井，井架上有个滑轮，滑轮两边的绳子上，各拴着一只水桶。狐狸只想着喝水，没有细看，就爬进了一只水桶。这只水桶“唰”地一声沉到了井底。井水清凉可口，狐狸喝了一个饱。但等到想上去时，狐狸傻了眼。这时，过来了一只土狼。土狼看了看井里的狐狸，问道：“你在井底干什么呀，狐狸兄弟？”“这儿有一大块奶油，我下来吃了一些，还剩下不少哩，可我实在吃不下去了。你为什么不下来把它吃光呢？”上狼朝井底一看，果然见一个圆圆的、黄黄的东西浮在水面上。实际上，这是天上的月亮映在水里的，只是土狼没看出来罢了。“可我怎么下去啊？”一心想吃奶油的上狼问。“你爬进井架那边的一只桶里就行了。”狐狸回答。土狼相信了狐狸的话。因为它比狐狸重，所以，它的桶一沉下井底，狐狸的桶就被吊了上来。狐狸赶快溜之大吉。至于土狼的死活，它才不管呢。对于土狼来说，怎么上去倒成了大问题了。过了一段时间，狐狸、狮子和土狼经过调解重归于好。它们三个一起去打猎。很快，它们便打到了一只羊。“咱们三个分吃了吧！”土狼说，“我分羊身的后半截，狮子分前半截；内脏和腿归狐狸。”