大月支国是远近闻名的富国。那里的农民以种麦为生。国君施行仁政，休养生息，轻摇薄赋，治国有方，感动了上苍，至使天灾人祸从来都不曾降临这个国家。所以，庄稼连年丰收，百姓过着丰衣足食，安居乐业的日子。年景一好，又有余粮，故而家家都养猪养鸡，日子过得更是红火。当地有个风俗，习惯用酥煎麦做饲料喂猪，这样猪仔吃得多，长得快，膘肥体壮，要不了几个月就能出栏了。因此人们都按照这个常规饲养，堪称“绝招”。官府中也抽出剩余人力养猪，猪圈就盖在离马棚不远的地方。每天，猪倌提着盛满酥煎麦的大木桶到圈里喂猪。酥煎麦散发出阵阵香味，顺风飘散到隔壁的马棚里，直往正在吃草的小马驹的鼻子里灌。“哇——好香哪！咦，哪儿来的这股香味？肯定是有什么好吃的东西啦。”这香气引得马驹抬起头，使劲吸嗅着，好像这样就能把好吃的吃到嘴里似的。它摆着脑袋，四下张望，连槽里的草都顾不得吃了。忽然，几步之外的猪圈里的骚动声引起了它的注意，定睛一看，只见猪仔们一瞧见猪倌挖食的勺子，就立刻欢蹦乱跳起来，争先恐后地跑到食槽前，挤挤挨挨，你顶我，我撞你的，都想抢占个有利位置。酥煎麦往食槽里一放，猪仔们蜂涌上前，连吃带扒，发出一阵响亮的“唏里呼噜”的咀嚼吞咽之声，一会儿的功夫，槽里的酥煎麦便一扫而光！猪仔们吧嗒着嘴，拖着圆鼓鼓的肚子，一歪一扭地走开，各找各的窝，舒舒服服地躺倒，不一会儿，又听见“呼——呼”声大作——睡得真香哪！马驹瞧着这帮猪仔狼吞虎咽地吃着美味佳看，听着它们如打雷般的鼾声，真是又馋又羡慕，又急又生气，心想：“怎么相隔咫尺，就这样有厚有薄？这难道公平吗？真不明白！我得到母亲那儿问个究竟。”马驹走到老马面前，气哼哼地问道：“母亲大人，我们为国王竭诚尽忠，全力以赴。无论是运货载物，送人接友，还是传递消息，救急救难，向来随叫随到。起早贪黑，从不顾惜精神体力，不计较路途远近，不遗余力地拼命卖力。每次都能按时、圆满地完成国王派遣的任务，忠实地履行着自己的义务和职责，而且甘心情愿，毫无怨言。可国王给我们吃的是什么呢？茅草！喝的是什么呢？污水！“再瞧瞧那边的猪，整天躲在圈里，吃饱了睡，睡足了吃，什么都不干，什么也都不会干，好像它们天生就是为了吃、睡才到这个世上来的。可国王赏给它们的又是什么呢？香喷喷的酥煎麦！“我们为国王立下的功劳和它们相比，是天壤之别；而我们得到的待遇和它们相比，可就是‘壤’‘天’之别啦！您说这是为什么？这岂不是太不公平了吗！”老马安详、耐心地听着马驹这一大堆委屈，望着它满腹牢骚不平，一脸蒙冤受屈的样子，轻轻摇了摇头，笑了笑，怜爱地对它说：“好孩子，别生气，别着急。你可不要只因为没有吃到香喷喷的酥煎麦，就发这么大的怨气呀。你若是想吃酥煎麦，那就再等上两个月，到时候再吃也不晚哪。”马驹听了母亲这话，似懂非懂，很是纳闷；又觉得话里有话，可一时又弄不清原委，心想：“既然母亲说等两个月，时间不长，不如到时候再说……”这之后的两个月里，猪仔还是天天吃酥煎麦，马驹还是天天吃茅草，喝污水；猪仔自在逍遥美滋滋，马驹耿耿于怀气不平。眼瞅着猪仔一天天长大，长胖，长壮，个个肥头大耳，大腹便便。两个月过去了，要过年啦！家家张灯结彩，户户请神迎联，举国上下沉浸在欢乐祥和的气氛中。为了祭祀天神，奠拜祖宗，人们东奔西跑，忙忙碌碌，赶着置办供品和年货。