一只聪明的狐狸已经好长时间没有吃到兔子肉了，想起口水直流，它下决心抓一只兔子解解馋。它知道凭自己奔跑的本事根本追不上兔子，就躲在一个山洞中等候。然而可惜，等了半天也没看见兔子的踪迹。它想，肯定是这个山洞没有吸引力，兔子不感兴趣，应该采取办法引诱它们。聪明的狐狸跑到农民的菜地里，偷了一大捆胡萝卜，隔一段路放一个，从远处一直排到山洞里。自己藏在洞口，等着兔子上钩。一只兔子果然上当了，一路蹦蹦跳跳吃着胡萝卜钻进山洞。狐狸大喜，堵住兔子的退路直扑过去。兔子往洞里跑，七拐八拐，最后竟从洞后面的出口跑了出去。狐狸十分后悔，怎么没有事先检查一下后面有没有出口呢？白白让到口的美食跑掉了。于是它仔细检查一遍，将所有的出口都堵死，然后继续等待猎物上钩。又一只兔子寻着胡萝卜而来。兔子进了洞，狐狸又猛扑过去。机警的兔子迅速向洞里跑去，狐狸这回倒不担心兔子跑掉，迳直追了进去。兔子未捉住，却听到外面传来一阵脚步声。狐狸大惊，往后一看，进来一个手持猎枪的猎人。狐狸再也顾不上追什么兔子了，拼命往洞里跑。可是所有的出口都被自己堵死了，终于被捉住。猎人扛着四肢被缚的狐狸说：“这真是一只聪明的狐狸，竟为兔子设下了这么好的诱饵，可它怎会想到是我用兔子来给它当诱饵的呢？！”