奶奶有三个孙女，不知为什么，奶奶最偏疼贝贝。有一天，奶奶给贝贝买了一双大红棉皮鞋，又好看，又暖和。可是，奶奶却嘱咐贝贝说：“别对你婶儿说是奶奶买的。”妈妈也说：“要问你，就说是姥姥买的。”贝贝点点头。可是，小心眼里却绕不开这个扣，干嘛奶奶送的，要说是姥姥送的呢？ 星期日，婶婶带着小妹妹来看奶奶。贝贝穿着大红皮鞋在人前“咯噔咯噔”地跑来跑去。婶婶说：“贝贝的红皮鞋真好看。”贝贝高兴地翘起脚说：“是奶奶……” 她刚说出三个字，就听见妈妈大声咳嗽起来。接着，妈妈又说：“这是她姥姥送给贝贝的。”这时，贝贝忽然想起幼儿园老师讲的皮诺曹的故事，连忙看看妈妈的鼻子，咦，妈妈说谎了，可是鼻子没有变长呀！ 贝贝的爸爸爱抽烟，在妈妈的反对下，开始戒烟了。这天，妈妈出门买东西，爸爸拿起一枝烟抽起来，还对贝贝说：“妈妈要问你，就说是对门叔叔来串门时抽的，不许说是爸爸抽的。”妈妈回来了，闻到屋里的烟味儿，问贝贝：“是不是你爸爸抽烟了？”贝贝看看爸爸，爸爸对她呶呶嘴，贝贝就照爸爸的嘱咐说了。说完，她又跑到镜子前照起来，看看自己的鼻子变长没有？咦，一点也没有变长。贝贝放心了。这么说，木偶奇遇记的故事是假的，说谎不会变成难看的长鼻子。 过了一段时间，幼儿园的老师找贝贝的妈妈谈话，老师说：“你们贝贝说了好几次谎话，你们要注意纠正他这个坏毛病。”回家后，妈妈把老师的话告诉了爸爸。爸爸和妈妈严厉地批评了贝贝，问她为什么要说谎？ 贝贝哭了，哭得好伤心。她该怎样回答爸爸妈妈的这个问题呢？