万历年间，一个叫孙万胜的人，继承了父亲的家业，成了湖州城里的大财主。孙万胜自幼好赌，父亲在世时，还多少有些节制，不过输点小钱，如今父亲一死，没了管束，便尽着性子，整天泡在赌场里，短短半年时间，几乎把偌大的家业输光了。 这天，孙万胜与人豪赌，输掉了最后一块田产，情急之下又把房屋押上，想作最后一搏，结果还是输了。 等到他把房契交到别人手上的时候，才忽然清醒过来，糟糕！没了房子，这一家老少去哪儿落脚啊？他怎么向家人交待呢？孙万胜不敢回家，他也没有家了，只好一个人失魂落魄地往湖州城外走去。也不知走了多久，孙万胜来到一片荒野，双腿累得发软，便往草地上一倒，迷迷糊糊地睡着了。 孙万胜做了一个梦，梦中他进了一个大赌场，里边人来人往，吆五喝六，好不热闹。他身上没钱，只好站在一边看别人玩。这时，赌场的老板招呼孙万胜过去，让他站在旁边仔细看。孙万胜看了半天，发现老板的赌技很高，一直在赢钱。他心想，要是老板教他几手赌技，那该多好啊。 正这么想着，老板对他说：“走，到那边屋去，我教你几手。”从屋里出来，孙万胜欣喜异常，便开口向老板借银子，想马上在赌场试试身手，谁知老板大喝一声：“这里不是你玩的地方，快出去吧！务必记住，等你光复家业之后，不可再赌！” 孙万胜经这一吓，从梦中醒了过来。回忆刚才学的那几手赌技，还真是绝妙异常。他决定马上回到赌场一试身手。去赌场的路上，他碰到一个旧时的赌友，便开口向他借几两银子做赌本。这赌友本是个吝啬鬼，赶巧今天赢了不少，心情一高兴，就扔给孙万胜一锭银子。 孙万胜用这锭银子做赌本，竟然连赌连胜，很快便赢回了房子，又过了几天，便收回了父亲在世时的全部家业。 这时的孙万胜沉浸在胜利的喜悦之中，早忘了梦中的嘱咐，天天泡在赌场里，不到半个月，他几乎赢遍了湖州城所有的赌场高手，把以前的家业翻了好几倍。 孙万胜如此迅速的崛起，成了湖州赌界的一个奇迹，湖州城再也没人敢跟他赌了。这让孙万胜寂寞难耐，他打算过几天出门，到外地去找人赌。 就在孙万胜出门前一天，一个自称“迷龙”的外地人，慕名前来和他约赌。 这一赌之下，孙万胜竟连输不止，不到一天的工夫，就把所有的田产全输光了，仅剩下房屋。孙万胜还要把房屋押上，“迷龙”却不和他继续赌了，转身就走。 这下可让孙万胜傻了眼，他原以为自己的赌技已天下无敌，谁知在这位“迷龙”面前，竟如此不堪一击。等孙万胜醒过神来，决定拜“迷龙”为师时，“迷龙”早已出门走远了。他还不死心，骑上一匹快马去追，终于追上了。 孙万胜从马上跳下来，“扑通”一声跪倒在“迷龙”面前，恳求道：“大师赌技神乎其神，让在下佩服得五体投地，请大师收我为徒吧！” “迷龙”叹息道：“孽障啊，孽障！你可记得上次梦中之事？那个教你赌技的人就是我啊！你可知道我是谁？我是阴间的赌神。上次，你输光所有家业之后，你父亲百般恳请我教你几招，好让你光复家业，并嘱咐你不可再赌，谁知你执迷不悟，嗜赌成性！须知赌场无赢家，你如此下去，终究会输得一败涂地。”“迷龙”摇了摇头，接着说道，“你父亲辛苦半世积累下的家业就这样败于你之手，他九泉之下怎能甘心？因此又哀求我来点醒你。我本来就对你没有一点好感，不想答应，可又不便严辞拒绝，便提出与你父亲赌一场，若他能赢我，我便答应他。我自以为稳操胜券，谁知你父亲一片爱子之心感天动地，竟让我莫名其妙地输了。你若再辜负你父亲的良苦用心，天理不容！好自为之吧。” “迷龙”说罢，一摇身便不见了踪影。 孙万胜听罢这番话，幡然悔悟，回家后断指为誓，从此终生戒赌。