诸葛亮八、九岁时，还不会说话，家里又穷，爹爹就让他在附近的山上放羊。  这山上有个道观，里边住个白发老道人。老道人每天都走出观门闲转，见了诸葛亮便逗他玩，比比划划地问这问那。诸葛亮总是乐呵呵地用手势一一回答。  老道人见诸葛亮聪明可爱，便给他治病，很快就把诸葛亮不会说话的病治好了。  诸葛亮会说话了。非常高兴，跑到道观向老道人拜谢。老道人说：“回家对你爹娘说，我要收下你当徒弟，教你记忆识字，学天文地理，阴阳八卦用兵的方法。你爹娘同意，就天天来学，不可一天旷课！”  从此，诸葛亮就拜这位老道人为师，风雨无阻，日不错影，天天上山求教。他聪明好学，专心致志，读书过目不忘，听讲一遍就记住了。老道人对他更加喜爱了。  转眼七、八年过去了。  再说，在这山腰间，有个“庵”，诸葛亮每天上山下山逗从这庵前经过。有一天，他下山走到这里，突然狂风大作，铺天盖地地下起雨来。诸葛亮忙到庵内避雨。一个从未见过的女子把他迎进屋里。只见这女子长得细眉大眼，油嫩丝白，娇娆仙姿，犹如仙女下凡。他不由心中一动：庵里有这样漂亮的女子呀！临走，那女子把诸葛亮送出门，笑着说：“今天我们算认识了，往后上山下山渴了累了来歇息用茶。”  打这以后，诸葛亮每到庵中来，那女子不仅殷勤接待，还盛情挽留，做好的饭菜。吃过饭他们不是说笑，就是下棋逗趣。与道观相比，这里真是另一个天地。诸葛亮被那女子的甜言蜜语弄得神魂颠倒！  诸葛亮思想出了岔，对学习倦了起来。他笑着从庵里出来，走进观里发愁，真是“出门欢喜进门愁，笑脸丢在门外头”。师父讲的他这个耳朵进去，从那个耳朵出来，印不到脑子上；书上写的，看一遍不知道说的啥，再看一遍还是记不住。  老道人看出了问题，把诸葛亮叫到跟前，长叹一声说：“毁树容易栽树难哪！我白下了这些年的功夫！”  诸葛亮听出来师父的话里有话，低着头说：“师父！不会辜负你的一片苦心！”  “这话现在我却不信。”老道人望着诸葛亮说：“我看你是个聪明的孩子，想教你成才，才治好你的哑病，收下你当徒弟。前些年你是聪明加勤奋，师父我苦心教你不觉得苦；现在你是由勤奋变懒惰，虽聪明也枉然哪！还说不辜负我一片苦心，我能相信吗？”  “师父！这些天我每睡好觉，头脑发昏。”诸葛亮怕说出真情，挨师父训斥，撒了个谎。  老道人说：“风不来，树不动；船不摇，水不浑。”说着，他指着庭院里被葛藤缠绕的一棵树让诸葛亮看：“你看那棵树为啥死不死活不活，不往上长呢？”  “让葛藤缠得太紧了！”  “对呀！树长在山上，石多土少，够苦的。但它根往下扎，枝往上长，不怕热，不怕冷，总是越长月大。可是葛藤紧紧一缠，它就长不上啊啦，这就叫‘树怕软藤缠’哪！”  聪明人一点就灵。诸葛亮看瞒不过师父，问道：“师父！你都知道啦？”   诸葛亮一听，慌忙问道：“师父！这会是真的吗？”  老道人说：“如果不信，随你的便吧，以后就别再登这观门啦！”  “师父！我相信。以后再不与她来往了！”  “这还不行。你要烧道她的画皮，也好消除你的疑虑，永不怀念。”  “怎样烧掉她的画皮，还请师父指教。”  “那仙鹤有个习惯，每晚子时要现原形，飞上天河洗澡。这时，你进她的房中，把她穿的衣裳烧掉。衣裳是她从天宫盗来的，一烧掉便不能化作美女了。”  诸葛亮答应按师父的吩咐去办。临行，老道人将一把龙头拐杖递给诸葛亮，说：“那仙鹤发现庵内起火，会立即从天河飞下来，见你烧了她的衣裳，必不与你甘休。如果伤害你时，你就用这拐杖去打，切记！”  这天晚上时，诸葛亮悄悄来到庵里，打开房门，果然见床上只有衣裳，不见有人。她他点火就去烧那衣裳。  仙鹤正在天河里洗澡，忽觉心头一颤，便急忙往下张望，发现庵内出现火光，“呼”地飞了下来。她见诸葛亮正烧她的衣裳，扑过来便啄诸葛亮的眼睛。诸葛亮眼疾手快，拿起拐杖，一下子把仙鹤打落在地。他伸手去抓，抓住了仙鹤的尾巴。仙鹤拼命挣脱，翅膀一扑一闪，又腾空飞去。结果仙鹤尾巴上的羽毛被诸葛亮抓掉了。  仙鹤秃了尾巴，便与天宫中的仙鹤个个不同。自己也知道丢脸现眼，再也不去天河里洗澡，也不敢再混进天宫去偷可以化作美女的衣裳，便永远留在人间，混进了白鹤群里。  诸葛亮拿这仙鹤羽毛去见师父。老道人说：“记住这个教训吧！要想学好本领，干一番事业，这色情之事千万不可迷恋！”诸葛亮不忘这个教训，把仙鹤尾巴上的羽毛保存起来，以此作为戒鉴。  打这以后，诸葛亮更加勤奋，凡师父讲的，书上写的，他都博学强记，心领神会，变成自己的东西。又过以年，正是诸葛亮烧美女化皮的那天，老道人笑着对诸葛亮说：“徒弟呀，你跟我已经九年了。该读的书都读了，我要传授的你都听了。常言道，师父领进门，修行在个人。你已年满十八岁了，该走出家门，干一番大事啦！”  诸葛亮一听师父说他“满师”啦，连忙恳求说：“师父，徒弟我越学越觉得学识浅薄，还要再跟你多学点本领！”  “真正的本领要在实干中才能得到，书上学来的，好要看天地万物变化，随时而转，随机应变，才有用啊！比如你上那仙鹤当的教训，以后不再被色情迷恋，这是直接的教训；推而广之，世上一切事物都不可被它的表像所迷惑，要小心谨慎从事，洞察其本质才是。这算是我临别的嘱咐吧！今天我就要走了。”  “师父，你往哪里去？”诸葛亮惊奇地问：“以后我到哪里看望您呀？”  “四海云游，没有定向。”  顿时，诸葛亮热泪滚滚，说道：“师父一定要走，请受徒弟一拜，以谢栽培大恩！”  诸葛亮躬身拜罢，抬头不见师父，再也寻不到他的踪影。  老道人临走，给诸葛亮留下一件东西，就是他后来常穿的八卦衣。  诸葛亮怀念师父，把师父的八卦衣穿在身上，只当师父永远在自己的身边。  诸葛亮不忘师父的教诲，成其是那临别的嘱咐，特意把带在身边的羽毛做成一把扇子，拿在手中，告戒自己谨慎从事。