从前，在今天燕楼乡的一个苗家寨子里，住有一个叫央洛的老人。他有两个姑娘，大的叫阿勒克，小的叫阿勒高。两个姑娘还在很小的时候，她们家妈妈就死去了。央洛老人辛辛苦苦地把两个姑娘拉扯大，成了山寨中最漂亮的两个姑娘。特别是大女儿阿勒克，长得就象下凡来的仙女一样，大家都称赞她是苗寨里头的金凤凰。央洛老人爱两个姑娘，也爱自己种的黄瓜。在他家屋子前头的园子里，年年都结满又大又鲜的黄瓜。架子上水淋淋的黄瓜，叫人见到就要淌口水。可是，那一年出了怪事，满园黄瓜只发了一棵苗，开两朵花，结两个瓜。老人也不嫌弃，细细心心地照料这两个瓜，就象对两个姑娘一样。两个瓜也越长越大，比一般的黄瓜要大出几倍来。一天，央洛老人做了一个梦。有个白胡子神仙在梦中对央洛说：“两个黄瓜是宝物，要护到九九八十一天才能摘，多一天，少一天摘都不行。到时候摘下的黄瓜，就是两把金钥匙。用它去南山打开石门，就可以得到砍虎刀和斩龙剑。阿勒克和阿勒高出嫁时，就可以拿刀拿剑当陪嫁，送给她们的情人，用这两件宝物就能保护苗家人太太平平的过日子。可是，黄瓜没得熟，时间没有到。这个事对哪个都不能说，就是你的两个姑娘也一样。”央洛老人得梦之后，更是爱惜这两个大黄瓜，白天寸步不离，晚些搭个棚子，就睡在大黄瓜旁边。过一天就在瓜棚的柱子上刻一道刀印，眼看已经刻了七十七道刀印了。这一天大早，仡佬寨来了一伙人，要请老央洛去操办一台祭祀。央洛老人是远近有名的热心人，德高望重，大家一定要请他去当主祭。央洛实在推不脱，只好答应下来。临出门，老人翻来复去交待阿勒克和阿勒高两姊妹，一定要好好生生守好园子里头的两个大黄瓜，防倒人家来偷，防倒雀雀来啄。阿勒高说：“爹，你放心去办事，我和姐姐搬条凳子坐到瓜架那点绣花，不准哪个走拢。”央洛老人点点头，放放心心走了。老人走了，两姊妹真的各人搬一条凳子来瓜架边，一边绣花，一边提防人和雀雀。挨边吃晌午②了，太阳火辣火辣的晒，晒得两姊妹满头大汗。两姊妹抬头看见水淋淋的两个大黄瓜，就动了心。阿勒克说：“爹爹真怪，往年满园的黄瓜不稀奇，大篮大篮讨送人。今年就这两个老黄瓜，偏偏就这样金贵，白天晚些地守。”阿勒高说：“恐怕爹是要留种，怕断了瓜种。”阿勒克说：“不是不是，瓜种多得很，爹收在楼上竹箩里头。”阿勒高说：“这就怪哕，晚些外边凉，爹守在瓜棚里，要是生了病，才倒霉哩。”阿勒克想了想，笑着说：“干脆哕，我们两个把瓜吃了，免得爹爹天天为这两个瓜操心，你说行不行?”阿勒高说：“爹爹喜欢这两个瓜喜欢得老火③，要是回来看不倒瓜，怕不挨骂?”阿勒克说：“我们是老爹爹的心头肉，他有哪样舍不得给我们?两个黄瓜有哪样稀奇，大不了唠叨几句。”于是，姊妹两个就把两个黄瓜摘下来吃了。太阳还没得落坡，央洛老人就赶回家来了。还没得进屋，老人就先到园子里去看，翻来翻去，也只见瓜叶不见黄瓜。老人又气又急，冲到门边大声吼：“园子里的黄瓜哪点去了?!”声音象炸雷，把两个姑娘吓了一大跳。她们偷偷过来一看，见爹爹脸也青了，嘴也歪了，想说都不敢说了。老央洛冲到阿勒克面前，拉住女儿说：“你聋啦?哑啦?我问黄瓜哪点去了!”两姊妹从来没得见爹爹发这样大的火，只会摇头。“是不是你们偷吃了?”央洛老人追问。两姊妹还是不住地摇头，眼泪刷刷流下来。央洛老人“哎”了一声，走到园子里，一动不动，站了好久好久。两个姑娘躲在屋里头，大气都不敢出。 月亮从坡后头升起来了。央洛老人朝倒月亮举起双手，嘴里咕哝咕哝地念起咒语：“哪个偷吃了我的黄瓜，就让老虎吃掉他……” 阿勒克和阿勒高听到爹爹对月亮发了咒，吓得魂飞魄散，连忙出来跪在央洛老人面前大哭起来：“爹爹呀!不要叫老虎来吃掉我们，我们二回再也不敢偷吃黄瓜了。爹爹，你要救我们呀!”央洛老人大吃一惊，悔也悔不及了。他也哭起来：“咋个办呢?我的咒语发都发出去了，吐口水在石头上，石头会开花；吐口水在枯枝上，枯枝会发芽。过了关口的人，回得转来，出了口的话，收不回来啰!”央洛老人一晚到亮没得睡，天一亮，他想出一个办法。他在离家不远的一个大水塘中间修了一座木楼，把两个姑娘搬到木楼上去住。木楼四面都是很深的水，老虎过不去。他又在塘口修了架吊桥，平常就把吊桥吊起来，哪样人都过不去。木楼修得很漂亮，几个屋角都高高翘起，就活象燕子的尾巴，所以，人们就把这木楼叫燕楼。 阿勒克有个情人，名叫诺德仲，是个勇敢漂亮的小伙子。他和阿勒克相好，央洛老爹还不晓得，两个人只是偷偷的相会。阿勒克搬进水塘中的木楼去住起之后，诺德仲也时常来和她相会。但是，两人总是在晚些才相会。他们约定了暗号，诺德仲来的时候，穿着钉鞋，打着灯笼。要是听不倒声音，看见的是两盏灯笼，就不要放吊桥，那就是老虎来了。哪晓得老虎已经悄悄听到了他们约会的暗号。老虎就在脚爪爪上套起一对竹筒筒，又蒙起一只眼睛到水塘边来。老虎脚上套起竹筒筒，走起来就“嗒嗒嗒”的响，就象钉子鞋。 阿勒克一个人坐在木楼上，思念诺德仲。天上也没得月亮，地上也没得灯火。她正要起身，忽然看见对岸有一盏灯笼走拢来，再一听，“嗒嗒嗒”的脚步声越来越近。阿勒克心头欢喜得不得了，就连忙解开绳子，放下吊桥迎上去。等她发现不是她的诺德仲时，已经来不及了，毛耸耸的怪物咬住了阿勒克的喉咙。就这样，老虎害了阿勒克，把她扛走了。诺德仲赶后来到水塘边，到处黑黢黢的，吊桥已经放下来。他心中晓得大事不好，连忙跑过桥去。刚过桥，就跌了一跤，钉鞋和刀鞘也甩脱了，手上粘糊糊的，一看，是血。他冲进屋里，只见阿勒高倒在床上，喊也喊不醒。诺德仲用刀尖指着血迹说：“是阿勒克的血，就顺着刀淌上来。”话还没得说完，血就顺着刀淌上来了。诺德仲悲痛万分，发疯一样地大叫一声，顺着血迹，朝山上追去。 诺德仲追到山梁上，看到山坳中有两盏绿灯，一闪一闪的，他晓得那就是老虎。诺德仲大吼一声，就象半空中打个炸雷。他抡起钢刀就朝老虎砍去。老虎虽说也凶猛，但是抵不住诺德仲的神力。不多一下，诺德仲杀了老虎，把它剁成了碎块。他用尽了全身力气，瘫倒在阿勒克的身边，连哭的力气也没有了。天刚发白，诺德仲掩埋了阿勒克。他一动也不动地呆坐在阿勒克的坟边，一直坐了好久好久。他的头发乱得跟茅草蓬一样，起了龙窝④，衣服也破得象一片烂树叶，他好象成了一块石头。忽然，诺德仲想起来了，山上还会有老虎，阿勒克的妹妹阿勒高还会有危险。他立马站起身来，朝深山走去，要再去搜寻老虎，把它们斩尽杀绝。再说央洛老人第二天到燕楼去看女儿，发现吊桥边有血迹，心头“格登”一下，就象掉进了无底洞。他跑进楼去一看，阿勒克已不知去向，阿勒高病得昏昏沉沉的，叫也叫不醒。阿勒克到哪里去了?老人回到吊桥边，又发现一个空刀鞘和一双钉鞋。老人想，阿勒克是被老虎吃了呢，还是被人害了?央洛老人请了许多乡亲帮着到处寻找，最后在老远的山坳中发现了被砍得乱七八糟的老虎尸体，旁边还有一堆新垒的坟土。大家刨开土一看，是阿勒克的尸体。央洛老人痛哭了一场，把女儿的残骨带回寨子重新掩埋了。老人想，一定有一位英雄，见到阿勒克被老虎吃了，就去追杀老虎，这位英雄到底是谁呢?四处打听，也打听不出来。自从山里最美丽的姑娘阿勒克死后，老天也好象难过得很，太阳再也不出来，天上的乌云越来越厚，天地间昏沉沉飞雾茫茫的；田里的庄稼就要死了，眼看大家就要饿肚皮，大家就聚在央洛老人家想办法。乡亲们认为，只有祭天求神，让太阳照到人间，才能使庄稼活转来，人们才不会饿死。 于是，村村寨寨都选来了最好的歌手和芦笙手，举行盛大的祭神仪式，大家跳舞、吹芦笙、唱颂歌，求老天赐福。央洛老人在人群中拿着刀鞘和钉子鞋到处找啊找，希望能找到杀死老虎的英雄。可是，没有一把刀能投上鞘，也没有一双脚能合上鞋。再说诺德仲在深山老林里到处搜老虎，翻了七十七座山，过了七十七道河，硬是找不到老虎的踪影。他累得精疲力尽，就倒在一个岩洞中睡着了，一睡就是七七四十九天。诺德仲在睡梦中看见一个白胡子老头对他说：“快点起来，快去救苗家乡亲，苗家人遭难了。”白胡子老人还传给他法咒，叫他到南山去取出法宝，才能救苗家亲人。 诺德仲惊醒过来，发现自己的身上洗得干干净净，头发也梳整好了，又黑又亮，精神也好得很，周身好象有使不完的力气。他照着梦中老人的指点，跑到南山下的一堵大岩壁边，用手拍拍光滑坚硬的岩石说：“石门开，石门开，送出我的衣裳来!”一连叫了三遍，那一大堵石岩“轰隆’，一声响，现出了一扇大大开着的石门。诺德仲走进去，看见洞中的石桌上有一套崭新的衣裳，还有一把芦笙挂在壁头上闪闪发光。诺德仲把衣裳穿到身上，合身得很；又从石壁上取下芦笙，走出洞来，朝寨子走去。 寨上的那些跳场的人，已经跳了七天七夜，天空还是没有放亮。人们越来越着急，男女老少跪满一地，祈求苍天出太阳。突然，远处山顶传来一阵清脆的芦笙响，声音传到人们的耳朵里，精神马上就起来了，心中也说不出的舒服。就在这时，从乌云层中开出了一个亮晃晃的大洞，一股太阳光从天上射下来，照到山顶上一个周身放光的苗家小伙身上，他正在一边吹芦笙，一边跳芦笙舞呢。“诺德仲!”许多人喊出了山顶青年的名字。大家欢呼着向他跑去。这时，天空越来越亮。随着诺德仲神奇的芦笙调，乌云很快就消散了。满天满地都是金色的阳光。好久不会唱歌的小鸟成群地飞出树林来，在诺德仲和乡亲们的头顶上绕圈圈飞，打转转口叫。 央洛老人拿着刀鞘和钉鞋走到诺德仲的面前，请他试。当然啰，一试就合。于是，央洛老人把二女儿阿勒高许配给了诺德仲。乡亲们为他俩操办了热闹的婚礼，小伙们又唱了七天七夜的歌，跳了七天七夜的舞，吹了七天七夜的芦笙。这一回，没有一个人觉得累，有的后生，还把鞋底都跳通了哩。从这时候起，苗家人无论是逢到节日或婚嫁，或是游方，摇马郎，都要吹芦笙，唱歌跳舞。特别是每年正月初九这一天，花溪周围的苗家人都要聚拢花溪桐木岭举行一连几天的 盛大的庆祝活动，而且总要吹一首芦笙曲，这首芦笙曲就叫“诺德仲”。-----------------------------------------讲述者： 陈义彬 男 48岁 苗族 农民 初中文化 孟关乡人王庆云 男 54岁 苗族 初中文化 教师 高坡乡人吴国荣 男 58岁 苗族 农民 高小文化 高坡乡人 采录者： 吴隆文 张羽超 杨正荣 邓云平 罗福祥采录地点： 花溪区孟关乡石龙村、高坡乡甲定村、沙坪村-----------------------------------------②晌午：贵阳方言，即午饭，大约在中午二点左右。③ 老火：贵阳方言，棘手，严重，麻烦。 ④ 龙窝：或作笼窝。贵阳方言，乱七八糟，搅成一团，极难梳理的样子。