荒谬的是硬说魔鬼们不讲究公道，魔鬼们时常显出他们是喜欢公平办事的。我愿意举一个最近发生的实例来加以证明。当地狱的全体“大亨”们堂而皇之地游行的时候，诽谤者和毒蛇，为了在这庆祝胜利的典礼中谁该排在前头的事，争吵起来了，两个魔鬼都觉得自己是被轻视了，弄得十分愤激。那未，在争名位的高下方面，谁显得条件强些呢？在魔鬼的王国里，当然是对人世间作恶最多的那一个。所以在长长的激烈的争吵之中，诽谤者为了说服他的敌人，就伸出他的毒舌头来，毒蛇就露出它十分自负的毒牙来，它嘶嘶地叫着，它不甘心受人冒犯，它尽力挤到前面去。的确，看上去诽谤者要失败了；但是魔王忍耐不住了，他仁爱地屈尊帮助诽谤者，他亲自干涉这场纠纷，命令毒蛇排在后面。“虽然我完全承认你的价值，”魔王说道，“但我觉得他所要求的优先权比你更有道理。你是恶毒的，你的毒牙可以致人死命，谁要跑得太近了，你咬起来就百发百中；当谁也对你没有恶意的时候，你咬人（这也非同小可），可是，你倒说说看，有谁离你远远的而被你中伤过，就像被诽谤者恶毒的舌头所中伤一样？人们尽管越过山跨过海，再远也逃不掉诽谤者的中伤。你应该同意，和你比起来，诽谤者能够作更大的恶；所以，正是你该排到后面去，而且请你以后要更加谦卑一点！”从这一天以后，毒蛇在地狱里就对诽谤者退让了。