一只刚出生的小螳螂初次出门，要学习独立生活的本领。妈妈叮嘱它：“孩子，要好好生活，必须先要学会与别人相处。你一定要记住——与好人交朋友，才能学做好人。” 小螳螂嘴里答应“记住了”，心里却不以为然。它想：跟谁做朋友还不是一样？朋友不就是能在一起玩的伙伴吗？只要能给我带来快乐的朋友就是好朋友！小螳螂离开妈妈，开始独立谋生。它走啊走啊，一边寻找食物，一边寻找朋友。这一天，小螳螂突然发现，路边有一块招牌，上面写着：“损人利己俱乐部。”“损人利己？妈妈以前常说，坏人才做损人利己的事。可是，这是一个‘俱乐部’啊，在这里，就会找到朋友，就会得到快乐啊！”小螳螂把妈妈的叮嘱抛到脑后，冒冒失失地闯进了“损人利己俱乐部”中。苍蝇、蚊子、老鼠、跳蚤、臭虫……正在举行庆功大会呢！见小螳螂闯进来，它们先是感到意外，然后，一个个都摆出一付热情的笑脸，大家纷纷上前打招呼：“小螳螂，欢迎你加入我们的俱乐部！在这里，你会找到生活的真正乐趣！”它们拉小螳螂加入它们的圈子，继续它们刚才的庆功演讲。苍蝇说：“我的功劳最大。我把病菌传播到人群中，使许多人类得了疾病；我弄脏了人类的家具、饭菜，让它们恶心难过；我打扰人类睡觉，让它们心神烦躁……”蚊子说：“我的功劳最大。我吸人类和家畜的鲜血，不但让它们搔痒难受，还给它们传播疾病！”老鼠说：“我的功劳最大。我偷吃人类的粮食，我咬坏人类的衣服、家具，我给它们传播最厉害的鼠疫……”跳蚤说：“别看我的个头小，但我身体灵活，弹跳迅速，咬了人之后，让它们干生气，却没有办法对付我。在骚扰人类方面，我的功劳最大。”小螳螂对它们的发言感到很吃惊，但它实在太累了，没等听臭虫的发言就沉沉睡去。小螳螂在烦躁不安中睡了一觉，最后，它觉得自己浑身痒痒得难受，实在受不了，一骨碌爬起来。它看看自己身上，满是被什么东西叮咬过的痕迹。小螳螂这时才记起了妈妈的话，明白了刚才在自己身上发生了什么事，它十分后悔。正在这时，小螳螂发现一只老鼠向自己走过来，一脸不怀好意的奸笑，小螳螂赶紧逃出了“损人利己俱乐部”。小螳螂一边自责，一边继续寻找。小螳螂又在路边发现了一块写着“爱心慈善联合会”的招牌。有了上一次的教训，小螳螂不敢再冒失。它小心翼翼地走进去。幸好，里面的联合会成员小燕子、蜻蜓、蜜蜂等都在忙着召开“除害虫献爱心经验交流大会”，大家都没有注意到小螳螂的到来。小螳螂正好借这个机会听听它们在说什么。小燕子说：“我发现大青虫对农民的蔬菜危害最大，所以我对它们毫不留情！”蜻蜓说：“蚊子净做坏事，不做好事，我见一个灭一个，见一对灭一双！”蜜蜂说：“我发现花蜜对人类有很大的好处，大人、孩子都喜欢喝，所以我要更加勤奋地采集花粉，酿更多的蜜！”……啊，这个“爱心慈善联合会”的每一个成员都是在为它人而无私奉献啊！小螳螂很感动。它想：这就是妈妈说的——我应该结交的朋友吧？小螳螂试探着打断它们的发言：“大家好！我能加入你们当中吗？”在座的每一位都对小螳螂表示热烈欢迎，大家纷纷说：“小螳螂，欢迎你加入我们的行列！只要你和我们一样为它人多做好事，不做坏事，那你就是我们的好朋友了。”小螳螂置身于这样的一群充满爱心的好朋友中间，觉得自己真幸福！小螳螂终于找到了自己的好朋友。正在读这个故事的小朋友，你找到自己的好朋友了吗？你选择好朋友的标准是什么呢？