今天休假，动物大侦探粗心猴和细心狗准备去海洋馆玩。他们刚进海洋馆，粗心猴手里的烟就被一股细细的水柱浇灭了。“是不是公共场所禁止吸烟?”粗心猴抹着脸上的水说，“在大门口摆一块牌子不就行了嘛，突然袭(xi)击，搞得我真狼狈。”其实粗心猴平时不吸烟的，可是一出现在公众场合，他总得衔一支超级大的雪茄烟——没什么，装酷呗，哪个有名的侦探不吸烟?没有了雪茄烟，粗心猴嘟唧壤囔地跟着细心狗往前走。可就在这时，细心狗鼻梁上的眼镜也被一股强大的水柱射落在地。“哇，有没有搞错，公共场所也不允许戴眼镜?”粗心猴气得大喊大叫：“一定是有人故意捣(dao)乱，我要把他查出米，给他点颜色瞧瞧!”细心狗和粗心猴来到一个玻璃缸前，看到里面的鱼真小，只有一枚芥(jie)菜籽那么大。“这是什么鱼呀?”粗心猴问细心狗，平时，细心狗很爱看一些稀奇古怪的书，这个问题，肯定是难不倒他的。“这叫虎鱼，原产地在菲律宾，当地渔民捉到它们后常常把它们装在一种特制的玻璃瓶里，卖给当地的妇女做耳环。”两个人继续往前走，忽然粗心猴惊叫起来，他指着一只嘴巴像剑的鱼说：“我知道，它叫剑鱼，这家伙太厉害了，第二次世界大战的时候它曾经将英国军舰的钢甲板刺穿。”“好了好了，咱还是不打搅它了。”细心狗可真是有点害怕这个剑鱼一不小心从水槽里溜出来，把他当作军舰再刺一次。就在这时，在他们前面参观的一个小女孩忽然尖叫起来：“我的帽子!”水池里冒出一根细细的水柱，准确地将她头上的帽子击落到地上。“终于捉到你了!”粗心猴一把从水池里捞(lao)起一条喜欢恶作剧的鱼。这是什么鱼呀?细心狗也不认识，他俩只好去找海洋馆的工作人员，一个大眼睛的姑娘告诉他们：“这是射水鱼，它们生活在太平洋沿岸，它的上颌有两条很深的沟，当它舌头贴住上颌时，就形成两道直径约两厘米的枪管。射水时，它用腮(sai)盖猛地一压，含在嘴里的水就会像子弹一样从“枪管”里射出来。为了填饱肚子，它平均每天要射落三十多只昆虫呢。”