很久以前，在美国的一个小镇上，住着一户有钱人家。由于这户人家家老鼠太多了，于是主人就买了一只猫来捕捉老鼠。 果然不久，老鼠减少了许多，主人非常高兴，猫儿也很得意地继续担任守卫的工作。 有一天，在这栋房子的一个偏僻角落，正有一场热烈的讨论会在举行着！ “各位女士、先生，我今天召开这次讨论会的目的，是为了找出一个办法来对付那只可恶的死猫。它已经杀害了我们许多同胞，如果再不想办法对付它，迟早我们的性命都不保。请各位踊跃发言。”老鼠酋长说。 老鼠们听了，纷纷举手想要发言。老鼠酋长只好让他们一个一个来。首先是勇士甲站起来发言： “我建议，趁那只死猫在追我们时，故意把他引到老鼠夹旁边，让他被老鼠夹夹到。这样，他以后就再也不能追我们了。” 勇士乙听了，很不以为然，就站起来说： “这个办法对我们很危险，万一还没跑到老鼠夹边，就先被他吃了怎么办？所以我认为，趁他睡着时，拿火去烧他是最好的办法。” “不，这种办法对我们也有危性。我有一个最好的办法，就是趁他睡着时，在他脖子上挂上一个铃铛。 这样，以后只要听到铃铛的声音，我们就可以赶快逃跑，再也不怕被他抓到，你们认为如何？”勇士丙得意地看着大家。 老鼠们都非常同意这样办法，纷纷鼓掌起来。 “既然大家都赞成了，那有谁自愿去替那只死猫挂上铃铛呢？”老鼠酋长问。 “既然没人愿意去，这个建议是你提的，我看就由你去好了。” “我…….我不敢去，你还是找别人吧！”说完，勇士丙就不再说话了。 结果，都没有老鼠敢去，所以到现在，那群老鼠仍然被那只猫追得死去活来呢！