从前，狗和黄鼠狼是一对好朋友，但它们住在两个村子里，平时见面的机会不多。一天，狗对黄鼠狼说：“咱们是好朋友，可又不能经常见面，这多别扭呀！我想咱们应该搬到一块儿住，你说呢？”“我也这么想，真是不谋而合呀！”黄鼠狼回答。“那么，说干就干，咱们先去找一个安静的地方，重新盖一座房子。”两个朋友同心协力，很快，新居就落成了。狗和黄鼠狼高高兴兴地搬了进去。当天晚上，两位朋友坐在院子里愉快地聊天：“咱们有了一个共同的家了，可以一块儿生活互相照顾了，将来的日子一定是很幸福的。”黄鼠狼说。“光有房子还不够，咱们还应当添置几件家具，象桌子啦，凳子啦，床啦等等。”狗说。“那当然了，最重要的是食橱。”“对！咱们住在一起，搞吃的东西就方便多了。”“我看咱们应该分一下工。”“对！我白天去找木薯、玉米呀什么的，你晚上去捉鸡呀鸭呀什么的。”“行！就这么办！”新的生活开始了。它们一个白天干活，一个晚上干活；一个去找素食，一个去寻荤食。谁见了都要称赞它们俩是一对幸福的朋友。狗虽说可以吃素食，但也觉得吃鸡肉比吃木薯香。每天晚上，当黄鼠狼出门时，狗就偷偷地把食橱里存放的肉吃个精光，而这些肉本来是备用的，万一黄鼠狼一无所获，回来时可以做一顿夜餐。开始，黄鼠狼每次出去都满载而归，所以并没有注意食橱里边的肉少了没有。一天晚上，黄鼠狼出去转了一夜，空手而回，打开食橱一看，吃晚饭时特意留下的一块鸡肉不见了。它忙去问狗是怎么回事。“哎呀！”狗假装莫名其妙地说，“我也说不清，可能是被小偷偷去了，我睡着了，一点儿也不知道。”黄鼠狼相信了朋友的话，只好空着肚子睡觉去了。过了几天，黄鼠狼又发现食橱里的一只鸭子不见了，它又问狗：“我记得清清楚楚的，吃晚饭时咱们剩了一只鸭子，怎么现在又不见了呢？”“大概是小偷偷去了。我睡着了，一点儿也不知道。”狗还是这么说。黄鼠狼没再说什么，只好饿着肚子去睡觉了。又过了几天，黄鼠狼发现食橱里的一只火鸡不见了，它又去问狗，狗又说是小偷偷去了，黄鼠狼还是信以为真，只好饿着肚子睡觉去了。这样，日子一长，狗吃得膘肥肉壮，而黄鼠狼却越来越瘦了。于是，黄鼠狼决定去求巫师来帮忙抓小偷。“巫师先生！我们食橱里的肉常被小偷偷去，请您给想个办法好吗？”“肉是什么时候丢的？”“夜里。那时我出去干活了，我的朋友在家睡觉。这个小偷真坏！每次都打开食橱的门，把里边的肉偷得一点不剩，害得我常常吃不上夜餐。您一定要帮我把小偷赶快逮住，不然的话，我就饿出病来了。”巫师很同情黄鼠狼的遭遇，一口答应了它的请求，说：“这不难！我给你一张符纸，你把它放在食橱里就行了，再狡猾的小偷也跑不了。不过，你千万不能告诉别人，包括你的朋友狗。”第二天，正逢佳节，黄鼠狼和狗都被邀请去参加庆祝会，因为狗能敲一手很好听的鼓，黄鼠狼会玩巴拉丰①。