雨停了，太阳露出了笑脸，阳光洒在兽笼上，宠子前面站着许多穿得漂漂亮亮的大人和小孩。他们用手指着笼子里的野兽，欢乐地说笑着。“你看到那些猴子了吗？”一位胖胖的女人问那个正挖着鼻孔的红头发小女孩，“它们什么都模仿人，甚至还打它们的孩子。“它们为什么要打孩子？”红头发女孩问。“孩子们不听话，所以要打。”胖女人答道，“假如你不乖，我也要打你。”“你瞧这些人，”老猴子对坐在它前面、抓着后脑壳的小猴子说，“他们今天又是那么滑稽可笑。”“我不喜欢他们。”小猴子说，“他们什么都模仿我们。只有一个人，我还喜欢，瞧，他正好过来了。”“这是小胡克迪普克。”老猴子说，“对，他还不错，”小胡克迪普克走近鲁笼，“你们好！”他说，“日子过得怎么样？”“谢谢，”小猴子答道，“还算不坏。”“幸好雨停了，”小胡克迪普克说，“我全身都湿透啦。有件事，我一直想请教你们：究竟谁是百鲁之王？”“百兽之王？”老猴子惊奇地问，“你都五岁了，难道还不知道谁是百兽之王？”“我妈妈说是狮子。”小胡克迪普克说，“不过，她也说不清楚。”“真可笑，”老猴子喊着从树上爬下来，对小猴子说，“你听说过么，我的小宝贝？他说是狮子，而咱整个野兽国哪个不知，百兽之王除了猴子还有谁！”“你？爸爸，你是百兽之王？”小猴子吃惊得连搔痒都忘了。“那当然罗，我的宝贝儿子。”老猴子自豪地说。“为什么呢，假如我可以问问的话？”小胡克迪普克大声问道。“这还有什么可问的？”老猴子叹了一口气，“因为我们是所有野兽中最聪明的。像我们这样聪明的只有人类了。你自己也看到了，你们能模仿我们的一切。”“是你们在模仿我们。”小胡克迪普克说，“不过，我并不想同你们争吵，现在我要到狮子那儿去。”“你尽管去吧。”老猴子满不在乎地跳回树上。狮子正躺在太阳下，打着哈欠。它刚美美地吃了一顿午餐，有点睡意朦胧。“你好啊，狮子先生。”小胡克迪普克问候道：“你身体好吗？”狮子懒得答腔。它正用血红的大舌头舔着黄毛爪子。“它的脑袋多大啊！”小胡克迫普克想，“它准是百兽之王。”“狮子先生，”他边说边朝铁栏杆走近一步，“狮子先生，您长着如此威武的大脑袋，人们都以为，您肯定是百兽之王：可是，百兽之王原来却是猴子！”狮子那通红的大舌头突然停止舔黄毛爪子了。它慢慢地站起来，抖动一下身子。无数的水珠如同千万只小太阳从它的皮毛上抖落下来。“是谁对你这样胡说八道的？”它吼叫着，愤怒地用尾巴打着地面，“猴子是百兽之王？真可笑，百兽之王是我！”“为什么说你是百兽之王呢？”小胡克迪普克问道。“这还要问？”狮子轻蔑地说道，“因为我是最凶猛的野兽。所有的动物在我面前都要发抖，我只需吼叫一声，它们就要慌忙逃命。”狮子说着便咆哮了一声，小胡克迫普克顿时感到毛骨悚然，吓得连忙跑开了，他一口气跑到蛇的前面才停住。蛇盘蜷着身子，躺在铁笼中间。它那银色的鳞片闪闪发光。它抬起那扁长、闪着绿光的脑袋，那带叉的信子正在空中剧烈地蠕动着，那小小的眼睛金黄通亮。“你好啊，蛇太太！”小胡克迪普克很有礼貌地上前招呼道，“有件事想请教您。”“你想知道什么？”蛇太太问道。它那金色的眼睛细细地打量着小胡克迪普克。“我想知道，谁是百兽之王？”小胡克迪普克说。蛇将身子晃来晃去，咝咝地哼道：“想知道这件事并不难。”