这个故事发生在中国南方的一个野生动物园里。初秋的中午，和煦的太阳照在一号猴山上暖洋洋的。众猴们三个一堆，两个一对的簇拥在一起睡午觉。在猴山的中央，有一个黄色的琉璃瓦小亭子。亭子里，一只猴妈妈正搂着一只金黄色的小猴子睡得正香。突然，小猴子动了一下，一只金黄色的小手从妈妈的怀里伸出来，接着又一只小手从妈妈的怀里伸出来。小猴子眨眨褐色的眼睛，扭了扭身子，哧溜一下从妈妈的怀里溜了出来。小猴子溜出亭子，东瞧瞧，西望望，发现大家都在睡觉，没有一个玩伴，觉得好没意思。“难道没什么有趣的吗？”小猴正想着。突然一只美丽的花蝴蝶飞了过来，停靠在小亭子的顶上。“哎呀呀，那是啥?抓下来看看。”小猴子“嗖”地一下便爬了上去。他刚想伸爪去抓它，蝴蝶煽动着翅膀飞了起来。一会儿，又落在猴山的绳锁上。小猴子不满地瞪了蝴蝶一眼，就往绳锁上爬。小猴子在绳锁上摇啊摇啊的走，快要靠近花蝴蝶了，花蝴蝶扇扇翅膀又飞了起来。这回，花蝴蝶飞到猴山外面的一棵大榕树上。“啊呀，真过分哦!要么你就下来跟我玩，要么你就飞得远远的。你干嘛又让我看见，又让我抓不着你啊！”小猴子心里气呀，气得直抓胸口。突然他看见从大榕树上挂下来的菟丝子藤，长长的，有十来条缠在一起，像一条绳子，就在小亭子的上方。他记得妈妈曾经说过，“那个东西不能爬，危险！”可是这会儿，他想试试。那可气的花蝴蝶，让他忘了危险。他要荡到树枝上去抓蝴蝶。于是，他轻轻爬上小亭子的顶上，抓住菟丝子藤用力一蹬脚，只听嗖的一声，菟丝子藤带着他飞了起来，凉风嗖嗖地从他耳边飞过。他害怕地闭上了眼睛，突然他听到嘣的一声，然后整个身子在往下落。接着，啪！的一声，小猴子摔在了地上，就什么也不知道了。过了好一会，他才醒了过来。他发现自己躺在一片绿油油的草地上，一片好大好大的草地。草地上开着红的、黄的还有紫色的花儿。周围有一些他从没见过的家伙。每一个都比他大个儿，要是他站起来，还没有他们的小腿高呢。这是哪儿啊？他害怕得趴在地上哭了起来。 原来，小猴子摔到了猴山外面的一个大草场上，这里是野生动物园的草食动物区。里面住着来自澳洲的一群红袋鼠和三只鸸鹋，还有来自非洲的几匹斑马。这时一只土红色的小袋鼠，蹦蹦跳跳地过来了。她用嘴轻轻地碰碰小猴的脸，美丽的杏仁儿眼充满了好奇和关爱，说：“我是小袋鼠艾玛。你是谁呀？你叫什么名字？”小猴子看看小袋鼠艾玛，懵懂地摇摇头。“你从哪儿来？”小猴子还是摇摇头。“妈妈！妈妈!快来看呀”！小袋鼠喊道。腾腾腾，一只袋鼠妈妈跳过来，她关心地看看小猴子问:“你从哪来呀，妈妈呢？”“不知道。”小猴子迷迷糊糊地说。因为，刚才那一摔，把他给摔糊涂了。再说，他还从来没有离开过一号猴山，那个他出生的地方。这时，腾 腾 腾，一只胡子花白的袋鼠爷爷又慢慢地跳过来，他看了看小猴子说，“依我看，他是猴子，大概是金丝猴妈妈的孩子吧！。记得前年开动物运动会时，我见过荡秋千冠军的金丝猴丽丽，她的身上长着跟小猴一样颜色的毛发。对！一定是她的孩子。他们就住在二号猴山。”小袋鼠说“小猴子，我叫艾玛，我扶你去找妈妈吧！”小猴子刚想站起来，又哎哟地一声坐了下来，嘴里叫着，“哎哟，腿好疼呀！”小袋鼠艾玛噗哧一笑，对小猴子挤了挤眼，又看了看妈妈，好像是说妈妈你能帮忙吗？袋鼠妈妈温柔地看着小猴子说：“来吧！爬到我的袋子里，我带你去找妈妈。”于是，小猴子在小袋鼠艾玛的帮助下爬进了袋鼠妈妈的育儿袋里，金黄色的小脑袋露在袋子的外面，两只小爪子抓着口袋的边上。袋鼠妈妈带着小猴子向二号猴山的方向跳去。小袋鼠艾玛也跟在妈妈的身边，安慰着小猴子。当他们一行来到二号猴山的附近时。一道围栏挡住了去路。这可怎么办呢？袋鼠妈妈一下子给难住了。她看了看小袋鼠，好像在问，你说该怎么办呢？小袋鼠摇摇头，又想了想，小脑袋东转转西转转，突然她眼睛一亮指着围栏右边的水禽湖说：“看白鹳叔叔，我们找他帮帮忙吧。”小袋鼠艾玛说的水禽湖是一个半月型的湖泊。湖心岛上有两株相连的大榕树。大树下有几间木板搭建的禽舍。还有一个有一米多高的蘑菇型竹棚。湖里一群天鹅在游玩。竹棚下几只灰雁在休息。一对丹顶鹤夫妇带着两只灰色的小鹤在湖边散步。一只漂亮的雄性鸳鸯紧紧地跟在一只灰色的雌鸳鸯后面。五六只绿头鸭在禽舍旁边啄食。还有一只刚刚搬来不久的大白鹳一条腿站着睡觉呢。于是，小袋鼠艾玛把前爪搭在嘴上，做成一个喇叭，对着白鹳叔叔喊“白鹳叔叔，白鹳叔叔，过来帮帮忙好吗？”听到喊声，白鹳叔叔，睁开眼睛，那眼睛亮亮的，周边还有一圈红色。然后，又展开一米多长的翅膀，煽动着雪白的羽毛伸了个懒腰。他大声地说：“谁在叫我？”“是我，我是小袋鼠艾玛！您过来好吗？我们想请你帮这只小猴子找妈妈。”于是，白鹳叔叔飞到草场的围栏上。“怎么找啊？”白鹳问。“听袋鼠爷爷说，他是金丝猴阿姨的孩子。金丝猴的毛是金黄色的，你看！他的毛也是金黄色的。大概，是住在二号猴山吧？。”“好吧！我试试。”白鹳叔叔说。于是，白鹳叔叔从袋鼠妈妈的口袋里叼起小猴子，又把它轻轻放在自己的背上，向二号猴山飞去……。二号猴山在涉禽馆的右边，离小袋鼠住的草场不太远。像一号猴山一样，这里也有高高低低的假山石、树桩子、小亭子、铁锁链，小水池，还有一个可以荡秋千的吊轮胎。白鹳叔叔带著小猴子很快就来到了二号猴山。他们看见正在打盹的金丝猴们。白鹳叔叔飞下猴山。轻轻地把小猴子放在一只漂亮金丝猴身边。大着嗓子问：“谁是金丝猴丽丽？”丽丽抬起睡意惺忪的眼睛，看看白鹳叔叔说：“是你找我吗，有么子事呀？”“看！我把你的宝宝送回来了!他的毛跟你的一样漂亮呢。”白鹳说。金丝猴丽丽看看白鹳，又看看小猴子，哈哈大笑起来。“哈哈，我的宝宝!”金丝猴丽丽从怀里抱起一只在吃奶的小猴子，说：“看看，这个才是我的宝宝！”白鹳叔叔仔细一看，咦，小金丝猴的毛既不像金丝猴妈妈，也不像坐在金丝猴丽丽身后的金丝猴爸爸，他的毛是奶黄色的。是那种浅浅的黄色。金丝猴丽丽说：“两岁以后,他的毛色就会长得像我们一样了。白鹳大哥，好漂亮的娃儿，把他给我作儿子我也乐意，就怕我们宝宝的爸爸不乐意。”说着，她回头看了看宝宝的爸爸，又哈哈地大笑起来。“白鹳大哥，您带他到长臂猿山庄去看看吧!春季动物智力竞赛会上，我看到长臂猿妮娅抱着一个宝宝，毛色跟他很像。”好像…好像长臂猿山庄就在那片桃树林后面。”金丝猴丽丽左臂抱着宝宝，右臂伸出指了指远处的桃树林。于是，白鹳叔叔，告别了金丝猴丽丽夫妇，带着小猴子向桃树林的方向飞去。白鹳叔叔和小猴子飞过桃园的上空，他们看到一个好大的园子。“大概这就是长臂猿山庄吧!”白鹳叔叔心想。于是，白鹳叔叔加快了速度。黄昏时分，它们就到了那个大园子，他们站在了高高的围栏上。白鹳叔叔定眼往围栏里一看，吓得差点儿从围栏上掉下来。小猴子也吓的把头埋在白鹳叔叔的背上。原来，那园子里住着一只新来的大猩猩，那大猩猩好大呀，足足有500多斤。身上长着一尺多长的红毛。他好像有点忧郁，怀里抱着一只没有他手掌大的小花猫。“咪咪，咪咪！”白鹳呼唤着小猫，小猫从红毛大猩猩怀里钻出来，爬上了围栏，走到白鹳身边。“找我有事吗？”咪咪问。“这里不是…不是长臂猿山庄吗?怎么现在…？”白鹳叔叔疑惑地问道。“哦，是这样，”咪咪说，这里现在是红毛猩猩的公馆，长臂猿山庄嘛，喏！搬到那边去了，就在这个公馆的后面。你们听，那呜呜的叫声，就是长臂猿们在唱歌。“咪咪”，顺便问一句，这位红毛大哥怎么好像不开心？”白鹳叔叔关心地问。“喔，这个嘛，听说，他找不到女朋友，大家都在帮忙，可是不好找呀。”咪咪难过地说。“是这么回事。”白鹳叔叔也遗憾地摇摇头。长臂猿山庄离红毛猩猩的公馆很近。绕过去就到了。此时的长臂猿山庄非常热闹。睡足觉的长臂猿们，个个精神饱满。有的长臂猿在树藤上荡秋千；有的在假山石上爬上爬下；有的在草的上跳舞，嘴巴嘟嘟的呜呜，呜呜地叫着。只有一只金黄毛的长臂猿蜷缩在一棵大树下，她的脸上充满了哀伤。身后，一只黑色的长臂猿正在专注地帮她整理着毛发。白鹳叔叔想，“别的家伙，都那么高兴，而她一脸忧伤,是不是她丢了孩子？”白鹳想到此，就朝大树飞去。他们来到大树下，白鹳把小猴子放在那只金黄色的长臂猿面前，问：“你是妮娅吗？这是你的孩子吗？”长臂猿妮雅慢慢地抬起头，看看面前的小猴子，眼睛一亮，一下子把小猴子强过去，紧紧地抱在怀里。嘴里不停地说着：“宝宝，我的宝宝，我的宝宝。”她的眼里充满了激动的泪水。可是她怀里的小猴子，却不住地摇头，要挣脱她的怀抱。白鹳叔叔疑惑地看看妮雅，又看看小猴子。好像是问：“这是怎么回事？”这时，妮雅身后的黑毛长臂猿发话了：“我叫健健，是妮雅的先生。几天前，我们的宝宝生病死了。妮雅很伤心，她把这个小家伙当成自己的宝宝了。虽然，我们的宝宝也长着金黄色的毛发。但是，我们是猿呀，是没有尾巴的，你看这个小家伙，有一条又细有长的尾巴。”这下，白鹳叔叔犯难了，下一步，他们该往哪里去呢？长臂猿健健低头想了想，用手指着太阳下山的方向说：“听说那边松树林里住着一位猫头鹰奶奶，她是这一带的元老，去过的地方很多，知道的事情也很多，兴许她能帮上忙。” 白鹳叔叔谢过长臂猿健健，想从妮雅怀里接过小猴子，可是妮雅把身子一侧，紧紧的抱着小猴子，就是不肯给白鹳叔叔。“妮雅，让他们去吧！小猴子的妈妈找不到宝宝会和你一样伤心的。在说明年，我们又会有自己的宝宝了。”长臂猿妮雅很不情愿地把小猴子递给白鹳叔叔，还在小猴子的脸上亲了亲。小猴子也亲了亲长臂猿妮雅。白鹳叔叔带着小猴子，告别了长臂猿妮雅和健健。告别了长臂猿山庄，朝松树林飞去。飞了一个多小时后，他们来到一片松树林，停在林间的一小块空地上。这时天渐渐暗了下来，只有少许的光线散落在林间的空地上。小猴子有些害怕，他在白鹳叔叔的背上颤抖。白鹳叔叔大声叫道：“猫头鹰奶奶 ，猫头鹰奶奶，你在哪儿？”“谁在找我？一个嗡声嗡气的声音从头顶传来。白鹳叔叔抬起头，看见一只棕褐色的猫头鹰站在高高的树枝上，两只大眼睛睁得圆溜溜的，在两眼的上方有两道白白的眉毛。白鹳叔叔想她一定是猫头鹰奶奶，就大声问：“晚上好！您就是那个大家尊敬的猫头鹰奶奶吧？我想请教您，这个小猴子是谁的孩子？他找不到家了。”猫头鹰奶奶从树上飞了下来，用右翅扶了扶鼻子上的老花镜，走到大白鹳身旁。她围着小猴子左转了一圈，右转了一圈，然后点点头说：“嗯，我知道了。我看他是白头叶猴的孩子，娇小的身材；滴溜溜的眼睛；金黄色的毛发和细细长长的尾巴。特别是他的头顶，有一小撮毛是尖尖地竖起来的。对！前天我还在一号猴山上见过他呢。他可是一号猴山的宝贝呀。他的爸爸可是猴王呀，妈妈是王后。想必现在那儿已经乱成一团了。快走！我带你们去一号猴山。”“那太好了，谢谢您！”白鹳叔叔说。猫头鹰奶奶说，“谢什么呀，你不也是在做好事吗？”于是，白鹳叔叔带上小猴子跟着猫头鹰奶奶朝一号猴山飞去。那一号猴山那，还真是白头叶猴住的地方。听猫头鹰奶奶说那白头叶猴啊，身上的毛以黑色为主，头部高耸着一撮直立的白毛，颈部和两个肩部是白色的，尾巴的上半截是黑色，下半截是白色，手和脚的背面也有一些白色。可是小猴宝宝却是金黄色的。这时候的一号猴山那，就像炸开的油锅，有机里哇啦乱叫的，有的满山上下乱找的；当然，也有一些，猴妃们在讪笑着看热闹的。而那小猴子的妈妈—叶猴王后一边找一边落泪。猴大王阴沉着脸。突然一只眼尖的年轻母叶猴指着猴山的上空说，“看！那是什么？”大家顺着他的手指抬头看去，一只大白鹳和一只猫头鹰，正向他们这边飞过来。王后一眼就看到了白鹳叔叔背上的小猴子。她情不自经的叫起来，“我的宝贝儿子！我的宝贝儿子！”不一会儿，白鹳叔叔和猫头鹰奶奶落在猴山的小亭子顶上。“尊敬的王后陛下，看看!想必这是你的宝宝吧？”王后眼里还含着泪，但那已经是欢喜的泪了。这时，小猴子也等不急妈妈来抱他，自己就从白鹳叔叔的背上爬下来，扑到妈妈的怀里。“妈妈，妈妈，我好想好想你呀，以后，我再也不乱跑了。”猴王爸爸尊严地坐在一块高高的大石头上，但可以看出，他的心也在笑。这时整个猴山都欢腾起来。