有个穷庄稼汉，除了一只者母鸡以外，什么家产也有没有。他派他老婆到集上去把老母鸡卖了。“卖个什么价呢？”他老婆问道。“集市上是什么价你就卖什么价嘛！”农妇抱着老母鸡走了。在城边遇上一个富裕农民，“大叔买只母鸡吧！”她冲着那个富裕农民嚷道。“什么价？”“喏，市场上是什么价我就卖什么价。”“市上卖一个铜板。”富裕农民给了她一个铜板，她便把老母鸡给了那农民。她进城之后，用一分币买了个小口袋，一分币买了根绳子，一分币买了个小钱袋，把剩下的零钱放在小钱袋里，又把小钱袋挂在手杖上，往肩上一扛，回家了。当这傻婆娘只带回了这几个零钱时，她丈夫气得大发雷霆。后来天长日久又慢慢地平静了下来。有一天他对他老婆说：“如今我不打你。我要进城去找找看，要是死活找不到一个比你更笨的人，我再回来揍你。”丈夫出门了。有一天，他到了一座城市，站在一座宫堡前，只见一位夫人正从窗口往外瞧，庄稼汉开始双脚蹦跳，头和双手直往上伸，那夫人瞧了他好大一会儿，然后打发一名家仆来问他这是干什么。“喏，干什么，我想上天。我在天上和我的一位朋友打闹着玩，他把我推了下来，我如今找不到上天去的洞口。”仆人连忙跑回去，一句不漏地把他说的这番话告诉了主人。那夫人马上派人去叫庄稼汉。“你去过天上？”庄稼汉来到夫人跟前时，夫人立刻问他。“当然去过，我还要去呢！”庄稼汉回答她说。“你不认识我在天上的一个儿子？”“怎么不认识，那时他正坐在炕上呢！”“坐在炕上？你能不能行行好，帮我把这三百块金币、六件薄衬衫给他带去？请告诉他，我很快就到他那儿去，要他别难过，在生活上别委曲了自己。”“非常高兴替您转告一切，快把东西给我吧！”夫人将金币和衬衣交给了庄稼汉，那人便说要上天去了。他在城郊一户人家的篱笆旁坐下，将钱和薄衬衣统统收藏好。话说庄稼汉走后，夫人回到宫堡告诉老爷说，她如何如何托人给归天的儿子捎去了钱物。“哎呀，你这个二百五啊，谁听说过有从天上掉下来的人？谁又能从天上掉下来而且再回到天上去啊？准是哪个骗子把你的钱财骗走了！”夫人连忙告诉他那个人长的什么模样，老爷骑上马便找那农夫去了。庄稼汉仍旧坐在篱笆旁。他一看到有人骑马过来，连忙用他那顶大帽子盖在地上的一大块干泥巴上。“请问您，大叔，您没看见一个拿包袱的人打这儿经过？”“看见了！他没命地朝这森林跑了。他是一个外国人，这都是些骗子。他干出什么事来了，老爷？”老爷将一切都向他陈述了一遍。“这该死的骗子，竟然欺骗起夫人来了？您可跑得够累的。您瞧，我倒是愿意代劳替您去把他抓回来，只是得有人替我坐在这儿。我这儿有一只稀有珍贵的鸟盖在帽子底下，我要拿它去送给城里一位先生的，我担心它会飞掉。” “那有什么可说的，我替你在这儿守一会儿。你既然认识这个小骗子，抓他也容易些。”老爷跳下马，将马交给了庄稼汉。“可我还得叮嘱您一句：您可千万别把手伸到帽子底下去，要是鸟儿飞了，我可赔不起。”老爷坐到帽子旁，亲爱的庄稼汉扬鞭策马，带着礼物回家了。老爷坐着等了一会，可是当过了好长一段时间，那人总也不见回来时，他便有些不耐烦了。心想，把鸟儿和帽子带回家去，那庄稼汉可以上他的宫堡来取。他轻轻地揭开一点儿帽子，将手伸进去一摸、乖乖！抓出一块干泥巴。他一路咒骂着这个骗子回到宫堡，招来一顿讥笑。庄稼汉快到家时，老远就嚷嚷着：“别害怕，孩子他妈！我不揍你啦，我找到比你更笨的人！”