（1）馋蝴蝶和馋池塘 鼠妈妈煮了一锅甜汤。“咕嘟咕嘟……”甜汤在锅子里快乐地吹着泡泡哼着歌儿，香味一阵一阵往鼠宝宝鼻子里面钻。 “妈妈，甜汤好喝了吗？”鼠宝宝眼巴巴地看着鼠妈妈问。 “瞧你那馋嘴的样儿！”妈妈笑着点宝宝的脑门，“再等等，汤要多熬，味道才浓郁！” “我可不馋呢！”鼠宝宝叫起来，“我出去玩啦！” 刚跑出屋子，鼠宝宝就看到一只花蝴蝶，“哎呀，花蝴蝶可真馋，刚刚她准是扑进了花朵厨房吃了半天，”鼠宝宝想，“瞧她吃得满头满脸的花粉！她比我馋多了。” 这么一想，鼠宝宝开心了，接着往前跑，一不小心，把几粒小小石子踢进了小池塘，这下子，小池塘“扑通，扑通！”笑得脸上全是花。“小池塘也是馋嘴巴，连吃几粒小石子也那么高兴！”鼠宝宝乐呵呵地说。  （2）馋馋的风娃娃 远远的，小刺猬举着一个冰激凌跑过来。“瞧他那嘴馋的样子，”鼠宝宝想，“妈妈瞧到的话，就不会光说我馋样啦！” “鼠宝宝，”小刺猬跑过来，委屈地说，“我刚刚想买冰激凌的时候，我妈妈就说我嘴巴馋，你说说看，我买来还没尝到呢，风娃娃就来抢着舔，她才是最馋的，对不对呀？”可不是嘛，鼠宝宝一看，风娃娃呀，左一口，右一口，舔得可得意了。 “风娃娃一向嘴巴馋，”小刺猬悄悄凑到鼠宝宝耳边说，“她刚刚还一个劲儿舔香香的花苞儿，说那是她最好吃的彩色棒棒糖呢！” 鼠宝宝乐了，忙说：“真的呀？那她可是嘴馋的很哪！那你更要快快吃，不然，就要被她舔化了！”说着，他想起家里的香香的甜汤，急急地说：“我要先回家了，再见啦！”  （3）馋嘴的锅盖 一回到家，鼠宝宝迫不及待地去揭锅盖，她心里呀，一直就惦记着这锅甜汤呢。可是，谁愿意承认自己是最馋的呀？ 刚刚到外面去跑了一圈，鼠宝宝发现了馋蝴蝶馋池塘，风娃娃……还有馋馋的果子娃娃，个个吃得肚子圆滚滚，还有馋馋的蜜蜂宝宝，全身都是蜂蜜味……嘿，那，我可不是最馋的啦，鼠宝宝发现。 刚一揭开，鼠宝宝就惊叫起来：“妈妈，妈妈，你快来瞧瞧，锅盖才是最馋的，喝不到甜汤，就开始流口水了。” 鼠妈妈跑过来一看，笑起来：“你不知道，这可是因为煮沸的汤里那热腾腾的水蒸气往上窜，遇到冷冷的锅盖，一下子就凝结成小水滴巴在盖子上了，看上去是像锅盖流口水呢！” “原来这样啊！”鼠宝宝咽了咽口水说，“妈妈，快让我喝甜汤吧，不然，我倒真的要流口水啦！”