有一回，一个本领很高的魔术师去游泳，看见 一只小老鼠快要淹死了，便将它从水里捞了起来， 把它变成一位美丽的姑娘。这姑娘漂亮得使魔术师 打定主意，要给她找个最称心的女婿。 “你嫁给太阳吧!”他对姑娘说。 姑娘回答说： “太阳我不要，他没有腿，他的手还烫人。他白 天在世上闲逛，晚上又光想睡觉；而且他已经有两 个妻子：光亮和影子。” “可是太阳的力量最大啊!”魔术师不同意地 说。 “我并不是力量最大的，”太阳说，“乌云的力量 更大。只要他愿意，就能把我遮住。” “那么你就嫁给乌云吧!”魔术师又对姑娘说。 “乌云我不要。他黑乎乎的，身上还淌水下来。 谁也不喜欢雨水，他把什么都淋得湿漉漉的。而且 乌云还有一个凶恶的儿子——闪电。” “可是乌云的力量最大啊!”魔术师对姑娘说。” “我并不是力量最大的，”乌云说，“风的力量比 我更大。他要是愿意，可以把我刮跑。” “那么你就嫁给风吧!”魔术师对姑娘说。 “我不嫁给风。他成天在外面乱跑，捉弄人家， 谁一碰着他，就会被他折断或吹干，我不要风。”姑 娘说。 “可是风的力量最大啊!”魔术师说。 “我并不是力量最大的，”风说，“山峰的力量更 大。我常常被他挡住、冲散。” “那么你就嫁给山峰吧!” “我不嫁给山峰，他尽是石头和荆棘。我和山峰 呆在一块儿有什么好干的呀?”姑娘说。 “可是山峰的力量最大啊!”魔术师说。 “我并不是力量最大的，”山峰说，“大雄鼠的力 量最大，它什么时候愿意，便咬我、在我身上挖洞。” “那么你愿意嫁给大雄鼠吧?”魔术师问道。 “对啦!”姑娘说，并对着那只牙齿坚硬而锋利、 红红眼睛的壮老鼠微笑着。 于是魔术师又把姑娘变回成了小雌鼠。小雌鼠 便跟着大雄鼠一溜烟跑到地里去了。