在某村的井台上，四位妇女正在打水。她们都是母亲，每个人都有一个儿子。她们一边打着水，一边夸起自己的儿子来了。其中有一位穿着最讲究的妇女先开了口：“我的儿子真叫人喜欢，老天爷给了他一副金嗓子，他唱歌唱得好极了！”听她说完，第二位妇女撇了撇嘴，说：“嘿，我的儿子可有力气啦，简直是个大力士！全村谁也不是他的对手，直到今天还没有人敢跟他比试比试哩！”第三位妇女骄傲地扬了扬头，说：“我的儿子非常聪明，背书背得熟极了，好像那些书都装在了他的肚子里似的！”前面三位都把自己的儿子夸了一通，现在该轮到最后这一位了，可是她一句话也没说。那三位见她不吭声，就说：“大姐，你为什么不说话？你不是也有一个儿子吗？你说说他怎么样？”第四位妇女微微地一笑，说：“我的儿子不像你们的儿子有这么多优点，他就是生性老实。”四位妇女打满水，把水罐顶在头上往村子里走去。有一位过路的老汉刚才一直听着她们说话，这时也跟着她们往前走。一会儿，第一位妇女的儿子来了。他正唱着歌，他的嗓子像杜鹃一样清脆悦耳。他母亲说：“你们看，这就是我的宝贝儿子，他的歌声多么动听！”这时第二位妇女的儿子也来了。他走路时两条腿踏得大地咚咚直响，真像一个大力士。他的母亲看到他来，得意地说：“看，这就是我的大力士儿子，瞧上去简直像一头狮子！”说话间第三位妇女的儿子也从这条路上过来了。他一边走一边背诵着梵文古诗。他母亲看了看他，说：“你们看吧，这就是我的儿子，多讨人喜欢！他背古诗，就是那些老学究听了，也要自叹不如！”最后，第四位妇女的儿子也来了。他大步跑到母亲跟前，接过母亲的水罐顶在了自己的头上。一看这情景，另外三位妇女很是诧异。这时，那位一直跟在她们后头的老汉说话了：“大家说说，你们四个儿子当中哪一个最好？”一听老汉的问话，那三位妇女转过脸反问说：“你说谁的儿子最好？”“那个帮助母亲顶水罐的儿子最好。”三位妇女听了老汉的话，都羞愧地低下了头。