在一个茂密的森林里，住着一只小猫妙妙和一个小狗旺旺。一天，他们吵了起来，吵什么呢？原来他们在吵谁的本领大。小猫妙妙说：“我的本领大，我能爬树！”小狗旺旺说：“爬树有什么厉害的，有本事你跟我比跑！”说着说着，两人便吵得不可开交。突然，妙妙提出了找个裁判。妙妙找到了松鼠妈妈，松鼠妈妈对他们说：“你们谁能先爬到那棵树上，谁的本领就最大。”一眨眼，妙妙就爬上去了，旺旺从树上摔了下来，疼得“汪汪”直叫。松鼠妈妈认为妙妙本领最大。旺旺又不服气了，说：“有本事，就让我找个裁判。”于是，旺旺找到了红马叔叔。红马叔叔说：“你们谁能到那边把骨头叼来，谁就有本领。”旺旺一听有骨头，“嗖”地一声就跑了过去，旺旺把骨头叼回来了，妙妙还在半路上气喘吁吁地跑着！旺旺洋洋得意地说：“怎么样，还是我本领大吧！”妙妙不服气地说：“我们去找知识渊博的龟爷爷吧，他一定知道我们谁的本领大。”于是，他们找到了龟爷爷。龟爷爷对他们说：“你们到对岸的树上把果子摘下来，谁先摘到，谁的本领就最大。”小狗听了，一下就窜到河里，妙妙刚一下去就喝了两口水，幸好他抓住了旺旺的尾巴，才险度难关。一见到果子在树上，妙妙可兴奋了，马上就开爬了，旺旺见势不妙，也抓住了妙妙的尾巴，勉强上了去。他们都摘到了果子，问龟爷爷：“到底谁的本领大呢？”龟爷爷不紧不慢地说：“你们的本领都很大，只要你们团结合作，就会取得成功！”旺旺和妙妙脸红了，一句话也不说了。从此，旺旺和妙妙成为了一对最要好的朋友，他们一起为森林的小动物们做了许多好事。