一位骑士和他的仆人正在赶路，突然，骑士看到田野上跑过一只大狐狸，失声叫道：“啊，我的上帝，好大的狐狸呀！”爱说大话的仆人一听，便对主人说：“哈哈，你觉得这只狐狸也算大么？我向你起誓：前不久，我骑马经过一个地方，看到那里的狐狸就像这里的牛那么大呢。”骑士听了笑笑说：“真的？要是那里有手艺高超的皮货匠，真可以缝制出非常漂亮的外衣和靴子啦。”他们又继续往前赶路。俩人边走边谈，突然，骑士双手合掌，仰夭祷告：“啊，万能的主，请保佑我们，让我们的思想和言语免受各种谎言的侵蚀，使我们能平安地过河，安然无恙地到达宿地。”仆人一听此言，忙问：“主人，请告诉我，你说的是一条什么河？竟使你如此惊慌失措？”骑士答道：“这是一条急流，我们必须从这条河过去。这条河有一个怪脾气：谁要是这天说了谎，那就别想活着过河去，河水马上会将他吞没。”仆人听后大吃一惊，心里非常害怕。他们骑马往前走着，突然，来到一条小溪边。这时仆人忙问：“主人，你说的是这条河么？”“不，不。”主人答道：“我们离那条河还远呢！”“主人，我只是随便问问。不过我是想告诉你，刚才我说的那只狐狸其实还没有驴子大呢！”骑士说：“我又没问起那只狐狸究竟有多大。对此，我根本不感兴趣。”他们继续往前赶路。没一会，又来到一条小河边。仆人问道：“主人，这就是你所说的那条河么？”主人答道：“哎，不是！我哪里是说这条河。”“我问这个原因是，”仆人解释说，“因为我刚才同你说的那只狐狸实际上并不比一头小牛犊大。”骑士答道：“这只狐狸大也好，小也好，反正与我没有什么关系。”过了一会儿，他们又来到一条小河边。仆人又问：“主人，这大概就是你说过的那条河了吧？”“哎，不，不是这条河。”骑士答道。仆人忙又解释道：“主人，我只是为了刚才所说的那只狐狸才问问的。毫无疑问，它其实还没有我们这里的绵羊那么大。”“管它大还是小，”主人说，“这只狐狸对我来说反正无所谓。”下午，他们来到一条又宽又急的大河边。这时仆人说：“主人，我猜想，这肯定是你所指的那条河了。”主人答道：“是的，正是这条河。”仆人顿时满脸通红，忧心忡忡地说：“主人，我得马上向你供认自己的谎言。我以脑袋和生命向你起誓，我所说的那只狐狸，其实并不比我们今天早上一起看到的那只狐狸大。”此时，骑士也说：“那我也向你起誓：我所说的这条河，其实也并不比任何一条普通的河特别。”这则寓言谴责了那些爱说谎话的人，警告他们别那么随随便便他说谎骗人。因为，凡谎言最终总是要被聪明人所戳穿的。到那时，他们只好亲自收回自己的谎言了。