从前，一家人家有兄弟七个，因为姓谢米昂，所以人们称“谢米昂七兄弟”。他们都是工匠。有一次他们到田里去耕地，播种粮食。这时沙皇带着几个将军经过这里。沙皇往田里一看，看见高矮一样的七个种田人，心里感到很奇怪。“怎么回事？”沙皇说，“一块田上七个农夫，不仅一样的高矮，而且一样的面孔，你们去打听打听，这些农夫是什么样的人。”沙皇的侍从立即跑去，把谢米昂七兄弟统统带到了王宫。“好吧！”沙皇说，“你们告诉我，你们是什么人？会干什么活？”青年们回答说：“我们是七兄弟，谢米昂七兄弟，都是工匠，我们在耕父亲和祖父的田。我们每个人都学会一种手艺。”沙皇问：“那么你们一个个说，谁会干什么手艺。”老大说：“我会锻造铁柱子，它很长，从地上直通天上。”老二说：“我能爬到这根铁柱上，只要往四面八方一看，就能看见周围很远的地方发生了什么事情。”“我是航海者谢米昂。”老三说，“我只要挥几下斧头，就能立即做好一条船，开到海上去。”“我是弓箭手谢米昂。我能用箭射中正在飞的苍蝇。”“我是数星者谢米昂。我会数星星，天上有多少星，一颗星也不会漏掉。”“我是农夫谢米昂。我能在一天之内耕好很多地，播好种，收好粮食。”“那么你是于哪一行的？”沙皇问最小的谢米昂。 “沙皇爷爷，我会跳舞唱歌吹笛子。”这时沙皇的一个将军突然跑过来，说：“哎哟，沙皇爷爷！我们需要工匠，而那个跳跳唱唱的人，请你下令赶走。我们不需要这种人。他只是白吃面包。”“就这么办！”沙皇说。小谢米昂向沙皇鞠了躬说：“沙皇爷爷，请让我表演一下自己的手艺，用笛子吹一支歌。”“那也好。”沙皇说，“你一吹完，就滚出我的王宫。”小谢米昂拿出桦木笛子，吹起一支俄罗斯舞曲。这时人们忽然自动跳起舞，挪动那灵巧的双脚！沙皇跳，贵族们跳，卫兵们跳；马厩里的马也跳起舞，牛棚里的母牛也顿顿脚蹄，公鸡母鸡也轻轻摇动着身子。那个说谢米昂无用的将军，比大家跳得更厉害。他身上汗直淌，胡子直抖，眼泪顺着面颊直流。这时候沙皇叫了起来：“停止吹笛！我不能跳了，力气已经用完了。”小谢米昂说：“善良的人们，休息吧。将军，由于你的语言恶毒，你的目光凶狠，我还要叫你继续跳。”人们都平静下来了，只有将军一个人还在不停地跳。不久，他跳得倒在地上了。小谢米昂不再吹桦木笛子了。他说：“这就是我的手艺！”沙皇哈哈大笑，将军恨在心里。沙皇说：“好吧，老大，你来表演一下技艺吧！”老大拿起一根十五普特重的（一普特16.38公斤）锤子，锻就了一根大铁柱，从地上直通到天上。谢米昂第二爬到铁柱上，朝四面八方看。沙皇对他叫道：“你说，看见了什么？”谢米昂第二回答说：“我看见船在海上航行，庄稼在大地上成熟。”“还看见了什么？”“还看见在海洋上有座布扬岛。岛上有座金宫殿，美丽的姑娘叶列娜坐在窗口织丝毯呢。” “她长得怎么样？”沙皇问。“长得美极了，童话里找不到，笔墨无法形容。她辫子下挂着一个月亮，每根头发上有一颗珍珠。”沙皇听了，就想要美丽的叶列娜做妻子。他想派媒人去做媒。凶恶的将军怂恿沙皇说：“沙皇爷爷，派谢米昂七兄弟去请美丽的叶列娜。他们都是能工巧匠。如果不把美丽的公主请来，就下令处决他们，杀他们的头。”“也好，我派他们去。”沙皇说。于是，沙皇派谢米昂七兄弟去请美丽的叶列娜姑娘。“要是请不到的话，”沙皇说，“我就用剑把你们的头从肩上取下来！”“怎么办？”航海者谢米昂拿起一把利斧，砍了几下，就做好了一只船，装备好船具，索具，下到水里。他的船上装了各种礼物、宝石。沙皇命令凶恶的将军同兄弟们一起去。将军吓得脸色苍白，却又无可奈何。人们上了船，船上的帆迎着风发出沙沙声，他们从海路向布扬岛驶去。不知他们行驶了多久，反正到了另外一个国家。他们来到了美丽的叶列娜家里，带来了许多珍贵的礼物，为沙皇做媒来了。美丽的叶列娜接受了礼物，仔细看了又看。凶恶的将军贴近她耳边低声说：“美丽的叶列娜，你不能去，沙皇老了，不中用了！在他的国家里豺狼嚎叫，熊罴乱蹿。”美丽的叶列娜听了凶恶的将军的话，大力愤怒，赶走了所有的媒人。他们走出王宫门口，大家都在想：下一步怎么办？“哥哥们！”小谢米昂说：“你们先上船去，储存好粮食，把帆扬起来，准备开航。公主的事，我来办。”农民谢米昂一小时之内耕好了海滩，播种了麦子，打下了粮食，烤好了一路上吃的面包。船上一切都准备好了，哥哥们立在船头等小谢米昂回来。 小谢米昂来到王宫门口。见美丽的叶列娜坐在窗口织丝毯，小谢米昂坐在窗下的小凳子上，说：“你们的海，你们的布扬岛是美丽的，可是，我们的祖国比这里还要好上一百倍。我们的草地是绿色的，河流是蓝色的；我们的田野一望无际，河湾边是白色的桦树，草地上开着天蓝色的花；我们那里晚霞连着早霞，天上的月亮放牧着星星；我们那里露水甜如蜜，小溪的水泛着银色的光。一清早，牧童走到绿色的草地上，吹起桦木笛子，你不想走，也会自然而然地跟他走……”这时小谢米昂吹起桦木短笛，美丽的叶列娜就跟随着笛音走出金门槛。谢米昂吹着笛，自管自地在花园里走，美丽的叶列娜也跟在他后面走。谢米昂走过花园，她也走过花园。谢米昂经过草地，她也经过草地。谢米昂走到海滩上，她也走到海滩上。谢米昂上了船，她也上了船。兄弟们很快抽掉跳板，掉转船头，向蓝色的海洋驶去。谢米昂不再吹笛子了，这时候美丽的叶列娜才清醒过来，朝四周一看，周围是一片茫茫的大海，布扬岛已经很远了。美丽的叶列娜咕咚往松木地板上一坐，化作一颗蓝色的星飞到空中，消失在群星之中。数星者谢米昂马上跑出来，向新星发出一枚金箭。新星落回松木地板上，重新变成美丽的叶列娜。小谢米昂对她说：“公主，你逃不走啦。如果你同我们一起航行感到不愉快的话，我们只好把你送回家，让沙皇杀我们的头了。”美丽的叶列娜很怜悯小谢米昂，说：“歌手谢米昂，我不让你为我而杀头，还是到老沙皇那里去吧。”他们又航行了一天、两天……小谢米昂寸步不离公主。美丽的叶列娜目不转睛地望着他，凶恶的将军把这一切看在眼里，心里打着坏主意。 王宫终于近了，海岸看得见了。将军叫兄弟们到甲板上来，递给他们每人一杯甜酒。“兄弟们！为祖国干杯吧！”兄弟们喝完了甜酒，横七竖八地倒在甲板上，个个睡得叫不醒。现在无论是雷声，暴风雨声，还是母亲的哭声都叫不醒他们了。因为甜酒里掺上了安眠药，只有叶列娜和小谢米昂没有喝这种酒。 他们终于到达了祖国，六弟兄还是沉睡不醒。小谢米昂替叶列娜打扮好，准备去晋见沙皇。他们两人嚎陶痛哭，不愿分离，但有什么办法呢？凶恶的将军跑到沙皇面前，跪下来说：“沙皇爷爷，小谢米昂要谋害你，要霸占公主，你下令处死他吧。”谢米昂同公主一到沙皇面前，沙皇就恭敬地把公主带到楼上，却下令把谢米昂投入监牢。小谢米昂叫道：“兄弟们，我的兄弟们！谢米昂哥哥们，救救小弟吧！”六个哥哥沉睡不醒。小谢米昂被投入了监牢，用铁链锁住。天一亮，小谢米昂将被带出去处以极刑。公主知道后，哭着流出珍珠般的眼泪。凶恶的将军得意地笑。小谢米昂说。“残忍的沙皇啊，按照古老的风俗，你要满足我的一个要求，允许我最后一次吹响笛子。”“我不会破坏祖宗的风俗。谢米昂，你吹吧，吹吧，不过快一点，否则我的刽子手等不及了，他们的利剑要变钝了。”于是小谢米昂吹起桦木笛子，笛声飞越高山，穿过海洋，传到了船上。哥哥们听到了笛声，不觉抖了一下，说：“不好了，小弟受难了！”他们往王宫里跑。刽子手们刚拿起剑，要斩小谢米昂的头，哥哥们突然赶来了。他们使出最大的力量，向老沙皇扑来，大声说。“释放我们的小弟，把美丽的叶列娜还给他！否则，我们不客气！”沙皇吓得要命，连忙说：“勇士们，我同意你们带走你们的小弟和公主。我并不喜欢她，快把她带走吧。”嘿，马上就举行了盛大的宴会。人们喝啊，吃啊、唱啊。后来小谢米昂拿出笛子，吹起舞曲。于是国王跳，公主跳，贵族们跳，贵族太太们跳。马厩里的马也跳起舞，牛棚里的牛也踏起脚蹄，公鸡母鸡也跳了起来。那个将军跳得最厉害。他一直跳得倒在地上，灵魂出窍。婚礼结束后，兄弟们便开始劳动：木匠谢米昂造房子，农夫谢米昂播种，航海者谢米昂出海航行，数星家谢米昂数星星，弓箭手谢米昂保卫祖国，小谢米昂唱歌，吹笛子，让每个人都感到快乐。