相传，唐代高宗年间，黄河决堤，水掩曹州。千顷良田，黄水滚滚，房倒屋塌，军民溺死无数。有一个水性极好的青年，名叫谷雨，他推着一只大木箱游水将年迈的母亲送上城墙后，又游来游去从洪水中救出十几位乡亲。这时谷雨已是精疲力尽，，因为他整整一天没吃东西了，肚子俄得咕咕叫，蹲在城墙上，望着翻滚的洪水发呆。突然，他看见洪水中有一棵牡丹时沉时浮，绯红的花朵象一张少女的脸，绿色的叶儿在水面上摆动，好象在摆手呼救。谷雨猛地站起，他忘记了饥饿和疲劳，脱下衣服扔给母亲，“扑通”一声跳进水中，向牡丹游去。水急浪高。谷雨费了好大劲才靠近牡丹，眼看就要抓住花叶，忽然一个浪头打来，将牡丹冲出一丈开外。谷雨紧迫不放，社丹一会儿沉入水下，一会儿又漂浮上来。谷雨游啊，游啊，在黄水中足足游了两个时辰。过度的疲劳使他感到头昏目眩，两条腮象坠上了两块大石头一样沉，拨水的两只胳膊也不听使唤了，站在城墙上的母亲为儿子揑着一把汗，乡亲们高声喊叫着谷雨回来，谷雨不理不睐，在波涛中拼命地追寻着牡丹。 又过了一个时辰，牡丹挂在一裸被洪水冲倒的大树枝上，谷雨才追上了牡丹。他双手将牡丹捧起，高兴的眼泪都流出来了。谷雨艰难地游回来了，他站立不稳，跌倒在城墙上，面色苍白，气喘吁吁，将牡丹交给身旁—个老汉。这老汉叫赵老大．是个栽花能手。赵老大双手颤抖着接过牡丹说：“孩子，你放心！等黄水退下去，把这棵社丹栽到我那百花园中，我会好好护理它！”谷雨笑了，笑得那样甜! 转眼两年过去了。这年春天，谷雨的母亲得了重病．卧床不起，迷眼不睁，人瘦得皮包骨头，说话的力气都没有了。谷雨心中着急，四处求医，房中能卖的东西都换汤药吃了，病情仍不见好转。这天，谷雨向赵老大借了二两银子，正要去给母亲抓药，一位少女飘然而进草房。这女子象画上的仙女一样美，红衣，红裙，红红的脸颊．红嘴唇，鬓角插着一支绯红色的花，弯弯的细眉下一双大眼睛紧盯着谷雨．微微一笑问道：“你就是谷雨吧?”谷雨急忙点头。少女说：“我叫丹风，家住东村。俺世代行医，为百姓治病。听说大娘身体欠安，特来送药。”说着，展开手中红巾，将一服草药放在桌上，草房里里顿时一阵清香。谷雨不知如何是好，急忙掏出银子递过去。丹风说：“贫民百姓医病，俺不收银钱。”说着走到床前。谷雨的母亲听到声音强睁双服，感激地望着丹凤姑娘，示意她坐下‘丹风俯身望着大娘，甜甜地说；“大娘，我去给你煎药，吃下这服药你的病就回见轻!”谷雨听说丹风煎药，急忙去提水，抱柴，丹凤忙着烧火、煎药。一会儿工夫，二人把汤药煎好，丹风又侍候大娘将药服下。说也怪，大娘服药后，顿时有了精神，浑身轻松，病去了大半．只想下床走动。谷雨眼望着丹风，心里感激，口里却说不出半句话来。丹风姑银看着憨厚的谷雨婿然一笑，说了句；。我明日再来，”象一团火飘然而去。 一连三天，丹风姑娘都来给大娘送药，谷雨见到丹风，也不象地一天那样拘束了。二人有说有笑，象亲兄抹一样。不久，谷雨母亲的身体竞比病前还要硬朗，脸上的皱纹少了，头上的白发黑了，觉得身上有用不完的力气。她见谷雨和丹风那样亲近．别提有多高兴心里想，我若有这样一个儿媳妇该多好啊！想托人去说媒，又怕丹风不肯嫁到这穷家破舍来。思前想后．还是自己暗地里问问丹风，听听她的口气吧！说不定姑娘看中了谷雨，不嫌俺家贫哩！谁知自从谷雨母亲病好之后，丹风姑娘却再也没有来过，大娘天天等，谷雨天天盼。天不亮，娘俩个就往大门口往东张望。 “丹风姑娘今天准会来！”母亲说。 “她准会来！”谷雨说。 日落了!黄昏了！仍不见丹凤姑娘的影子。母亲说：“东村离咱家不远，你买点礼物去到东村去看看丹风姑娘吧！”  谷雨提着一篮礼物走了。他到东村一打听，东村没有行医的人家，更没有丹风这个姑娘。谷雨又往东跑了几个村庄。也没找到丹风的家。谷雨闷闷不乐地往回走，路过赵老大的百花园，忽然听到园中有女子嬉笑的声音，这声音那样熟悉！“是丹风！”谷雨扒开桑树篱笆，往园中张望，只见丹风和另外几个女子在月光下戏耍。他情不自禁地喊了一声；“丹风!”只听“忽——”地一阵风响，几个女子无影无踪。谷雨感到奇怪，急急奔进园中四处寻找，口里还说着：“你们不要躲藏．弄折了牡丹花，赵大爷要生气的！”找了半天，也没找到丹凤。谷雨心想，莫非我是在做梦?不！我清清楚楚地看见丹风了：红衣，红裙，红红的脸颊，红红的嘴唇，鬃角插着一排红色的花。 谷雨百思不解地蹲在花丛中，看眼前一株红牡丹摇来摆去，他突然想到：“那丹风姑娘莫非是牡丹仙女?”他围着红牡丹转来转去，月光下，那碗口大的花朵好象在冲着他顽皮地笑。谷雨深深作了一揖，说道；“多蒙丹凤姑娘妙手回春，治好了母亲的病！老人家这几日常常想念你，请仙女现身‘随为兄回家一叙！”谷雨说罢，愉眼观看社丹，见一页红纸飘飘落地，他急忙捡起，见上面写着两行字：“待到明年四月八，奴到谷门去安家。”谷雨手拿红纸高兴地跳起来，对着牡丹拜了三拜，飞也似地住家跑去， ’ 谷雨见到母亲，将寻找丹风的经过和在百花园中见到的情景说给母亲听，母亲喜得两眼冒泪花，宜夸儿子交了好运气。从此以后，谷雨经常去百花园，帮助赵老大管理牡丹。 一日夜半，谷雨睡梦中正与丹风拜堂成亲，突然被敲门声惊醒，他翻身下床．开门一看，面前站的竟是丹凤姑娘!只见她披头散发，衣裙不整，面带伤痕，气喘吁吁。谷雨的母亲急忙把丹风拉进草房、连声追问：“是那个欺负孩儿了?”丹风姑娘手拉着母亲．眼望着谷雨，泪水象断了线的珍珠，噗噗嗒嗒落了下来：“我是牡丹花仙，大山头秃鹰是我家仇人，它欺弱杀贫，伤害生灵，是个无恶不作的魔怪。近日它得了重病，逼我们姐妹上山去酿造花蕊丹酒，为它医病。我们姐妹不愿取自己身上的血，酿下丹酒叫恶贼饮用！秃鹰便派兵来抢；我们姐妹难以抵挡。丹凤今日前去，只怕难以回转，纵然不死．取血酿酒之后，我也难以成仙了！临行之时，我来拜别大娘；兄长—”。说着以膝跪在地上，泣不成声。谷雨急忙将丹风搀起，四，目相对，心如火焚。此时，只听夜空中打雷似的一声轰响，几个魔鬼将草房团团围住。为首的赤发妖魔大声喊叫：“速将牡丹花妖放出！牙嘣半个不字，我叫草房化为灰烬！”谷雨急忙将门紧闭，谷雨的母亲紧紧地把丹风楼在怀里。外边吼声震天，道道火光刺眼明亮。丹风挣脱身子拜了两拜，说道：‘大娘，兄长．丹风不朗连累你们：我要去了！”说罢夺门而去。谷雨哭喊着扑向门外，摔倒在地。赤发妖魔哈哈大笑，将丹风绳捆索绑，直奔大山头飞去， 丹风和众仙女被秃鹰抢去之后，百花园中的牡丹枯死了！谷雨的母亲眼哭瞎了！赵老大病卧在床起不来了，谷雨整天不声不响，在一块大石头上“嚓嚓嚓”磨着斧头！母亲知道儿子的心，对谷雨说：去吧，把斧子磨好，去杀死秃鹰，放出丹风姑娘！”她从枕下摸出一包药，放在儿于手里，说：“带上它；用得着！” 谷雨走了，他走了二十八天半，来到大山头。那山，光秃秃的’一根树苗苗都不长。秃鹰藏在什么地方？丹风在何处酿酒？谷雨围着山转了一圈又一圈，连个洞都找不到。他真想放开嗓子喊两声丹风，又怕惊动妖魔，更难下手，便坐在离山较远的乱坟岗子观察山上的动静；一天过去了，不见妖魔的踪迹；两天过去了，看不见丹风的影子。谷雨在乱坟岗子上等了三天三夜，滚油浇心一样难受！第四天天刚亮，谷雨提起板斧，要去劈山寻找．忽然，右边一座大坟旁冒出一股白烟，谷雨急忙趴在一座坟旁。稍时，冒白姻的地方出来两个小妖，拾着一只大筐，唧唧咕咕地说着话奔大山头去了。等两个小妖走远，谷雨跑去一看，原来秃鹰的洞口就在脚下，他手握扳斧跳进洞去，他来到洞底站稳脚跟．好黑呀！黑得伸手不见五指！真冷啊!冷得浑身直打颤，谷雨摸着洞壁往里走，足足走了二里路远，方看见亮光。洞越来越大．眼前又出现了三条路，该往那里走啊?谷雨正在犹豫，听见侧洞中有哭泣之声，谷雨悄悄摸进側洞，见 丹风和三名花仙都被绑在一根石柱子上，她们浑身都变成了白色！谷雨悲凄地喊了一声：‘丹凤”猛扑过去，丹风看见谷雨，一颗心好像撕成了两半，想不到谷雨有如此大的胆量．敢闯入魔洞，前来救她!她望着谷雨泪如下雨下：“凭你—把板斧．怎能救我们出洞!你快走吧！”谷雨说：“我把绳索砍断，咱们五人去把秃鹰杀死！”丹凤着急地说：“你不要莽撞!它们妖多势众，都守护在秃鹰身旁，难以下手!再说我们姐妹因不给秃鹰酿酒‘它便命二小妖去大山头抬来石灰，每天烤煮我们，如今姐妹元气大伤，更难敌它！”谷雨悲愤难忍，挥动板斧要砍断绳索，刚把胳膊拾起，一包药从杯中掉出来，他想起母亲的话，突然有了主意，劝丹风答应为秃鹰酿酒，暗中将药放入酒中—，谷雨和众仙女正在商议如何除妖，去抬石灰的两个小妖回来了，谷雨急忙躲在石后。  丹风和众仙女叫小妖转告老鹰，为了早日解脱苦难．愿意为秃鹰酿酒。并说，此酒不但能治病，若多饮—杯，但可长生不老。秃鹰被疾病折磨得非常难受，命丹风和众花仙速速酿酒。 丹凤和众花仙酿造了两坛酒，一坛送给秃鹰．一坛留给众小妖。众妖听说饮此酒能长生不老，早就流口水了。秃鹰捧坛刚吃了一半，另一坛已被众妖争吃一空。酒到口中，非常香甜，稍时便觉头重脚轻，四肢麻木。谷雨见时机已到，手持板斧．冲了出来，秃鹰大叫一声：“不好！”便与谷雨打了起来；众花仙与众小妖也撕杀在一起。秃鹰久病不愈、又喝了药酒，虽有妖术也难以施展．战了不到两个回合，便被谷雨一斧砍倒在地。众小妖二目昏花，手脚不灵，只见眼前人影乱晃，有的把石头当人，胡抓乱打。有的把同类看成仙女，相互残杀，你挤我撞，吱吱怪叫。谷雨挥动板斧，如车轮转动一般左杀右砍．霎时将众妖斩尽， 丹凤手拉谷雨与众花仙正要出洞，一支飞剑刺来．穿透了谷雨的心，他大叫一声，倒在血泊之中！原来秃鹰虽受重伤，并没咽气，它见谷雨欲走，从背后下了毒手。丹风恼怒万分，拿起谷雨的板斧，将垂死挣扎的秃鹰砍成了肉泥!回转身来，抱起谷雨的尸体，泣不 谷雨死了。他生在谷雨，死在谷雨，遇难时年仅二十一岁，谷雨被埋葬在赵老大的百花园中。从此，牡丹和众花仙都在曹州安了家，每逢谷雨时节，牡丹就要开放，表示她们对谷雨的怀念。 (马家振)