曹州牡丹园面积之大，品种之多，堪称天下之最。花园里的牡丹花色，除黑、白、红、黄、粉、兰、紫之外，还有一种珍品，那就是绿牡丹。这绿牡丹名叫豆绿，此花初开时青绿色，盛开时渐谈，色如青豆，娇嫩抚媚，清爽袭人。传说．豆绿牡丹是百花仙子头上的玉簪子变的。 当地有个风俗，每到谷雨这天，附近花农都要在百花园举行一次赛花会。大家把自己园中最好的牡丹移进花盆，端到赛花会上来，摆在石台上。谁家的牡丹花若越评为一品花．那写有“花魁“二字的镏金匾额便挂花园门上。花农们为夺得“花魁”金匾，每年都在培育着新的社丹珍品。 这年，赛花会分外热闹，天不亮，花会上已是人山人海。百花仙子变成一个乡村姑娘，挤在人群中，和大家一起观赏着各色社丹。围观人最多的是王家花村的红牡丹，那牡丹花大色艳，花辩重重叠叠，花朵颤颤欲坠；好似艳红色的绣球；花农王二站在石台上，洋洋得意地望着众人，心里想；“花魁”金匾今年要挂在我家门上了、百花仙子挤上前去，围着牡丹看了看，微微一笑，说道“此花虽好。不属上品！”王二一听，二目圆睁，说道；“小丫头乳臭未干，懂什么上品下品，我这牡丹花红如火；取各就叫‘丹炉焰’。论花型，讲花色，哪棵牡丹能与它相比?”旁边一老者看看百花仙子，笑着说道：“听你口气，似懂养花之道，老朽倒想听听你的高见！”百花仙子指着“丹炉馅”道：‘此花棵株娇小，枝条细嫩，不如‘脂红’挺拔健美，又不及‘状元红’潇洒多姿，此花盛开时虽美，近谢时花朵变成黑紫颜色，枯萎的花辩不落地下，却残留枝上，如丑女吊死枝头．更为减色！”几句话说得老者连接点头；说得王二目蹬口呆；想不到这小丫头还有两下于，花谢时的情景她如何知晓?看来定是位行家，毋二不愿谰，正要开口争辩，忽听一阵疽啤．原来“奇香园”的花农又报来一株牡丹。众人“忽”地一下围上去，百花仙子一看连声称赞好花！那花朵是银红色，鲜洁透亮．异常夺目。花蕊是绿色花瓣组成，红中点翠，更显艳丽。这就是红色牡丹中的珍品：大胡红。众人赞不绝口，公推大胡红为“花魁”。顿时，锣鼓喧天，鞭饱齐鸣，“花魁”匾额挂在了“奇香园”门上。王二心中懊恼；搬起牡丹“丹护焰”销出人群，匆匆回到王家花村。 原以为今年能夺得“花魁”，想不到半路上杀出来付胡红I他望着自己的牡丹，那花朵将要萎谢，他根得咬牙，口中说道，“我三年的心血白费了”说着，拿起一根本棍，将“丹炉焰”砸去：木棍还没落下。百花仙子飘然而至，说道：“好花需要心血浇灌，三年就想育出牡丹珍品，你想得太容易了！”王二一见是她，将木棍狠狠摔在地上，坐在一旁喘粗气。百花仙子见他是个性格倔强的青年，故意激他说；“你这个人只有争胜心，就是没有血气！吃不得苦，受不得罪!”王二一听跳起来：“我昨没有血气！只要能育出牡丹珍品，吃苦受罪我不怕！刀山火海也敢上！”百花仙子说道：“你若有志气，便按我的话去做：捧来黄河滩上土，取回东海湾中水，此地栽下花一株．八年之后夺花魁。”说罢．她从头上拔下碧玉簪一支，丢在地上。那簪儿绿光一闪，便进入土中，王二抢头看那女子，也不知何处去了。 王二在玉簪入土的地方，留下暗记，便去黄河滩捧土了。他不分昼夜地走啊走，鞋磨破了。他光着脚走；脚底磨出了血泡，他就用布将脚包起来，一瘸一拐地往前挪；来到黄河滩，他取出一条布口袋．捧了半口袋沙土，顾不得喘息．又急忙往回走。这天，他来到离曹州五十里的白河洼；突然下起瓢泼大雨，这里前不靠村。后不靠店，难找个避雨的地方。王二背着沙土艰难地走着，等他走出大洼，肩上扛的沙土已被大雨冲得一干二净了。王二双手捧着空口袋，难过地哭了。他擦干眼泪，又返回黄河滩，二次取土回来，谁知．来到白河洼又下起雨来。王二把沙土放在胸口，趴在地上，用身体紧紧地护着口袋。大雨过去了，天也黑了。王二冷得浑身打颤，他硬挺着一夜走了五十里路，终于把黄河摊的土带回来了。栽上牡丹根，王二又去东海湾取水。他一路上受的罪，那就别提了。去一趟东海，翻山越岭，整整走了一年零三个半月，他回来那天，村上人都不敢认他了：脸色蜡黄蜡黄，身上干瘦干瘦，衣服破成一条一条的，连说话的力气都没有了。 (奇峰 薛恩众)