小明和小强放学后钻到王奶奶家的花园里去捉蜜蜂，看到王奶奶的外孙女小小正坐在台阶上画着什么。他们跑过去一看，小小正在一只豆荚皮上画一个小女孩，淡紫色的眼睛，两条黄黄的辫子。他们问：“你画的是什么呀？”小小说：“豆荚公主。你们塑料瓶里装的是什么呀？”他们举起瓶子给她看，说：“是蜜蜂，我们把它的翅膀撤掉了,这样它就飞不走了。”小小听后大叫起来：“你们怎么这么残忍呢？蜜蜂是益虫，捉它本来就不对了，怎么还能把它的翅膀扯掉呢？你们太过分了！”小明和小强听了很生气，说：“我们高兴，要你管呢。”小强一把抢过豆荚公主，扔到一旁的水沟里，喊道：“噢——！豆荚公主变成脏水公主喽！”两个人跑走了。小小坐在台阶上哭了起来。小明和小强跑着跑着，突然撞到了什么，两个人一起跌倒在地上。他们抬起头，却发现面前站着一个高大的男人，穿着一件长长的风衣，一双黑色的长靴。小强问：“你为什么挡我们的路？”穿风衣的男子问：“你们为什么要恶作剧？你们扯掉了蜜蜂的翅膀，难道不觉得它会痛？小小是个弱小的女孩子，你们居然还欺负她。”小明说：“我们又不是蜜蜂，才不管它会不会痛，我们的力气比小小大，就可以欺负她。”男子听了很生气说：“我要惩罚你们。”说完就变得越来越大。 小强说：“呀，他变得那么大，是想把我们一脚踩扁吗？”小明说：“天哪，不是他在变大，是我们在变小！你看，这是刚才从我口袋里掉出来的花生米，现在几乎比我们都要高了！”两个人很害怕，手拉手逃走了。但他们实在太小了，根本辨不清位置，一会儿就迷路了，只能看到无边无际的马路。这时候，一群耗子从东边游荡过来，发现了他们。为首的耗子说：“那边有两个小人儿，去把他们住过来。”立即就有一只耗子过来把他们拎了过去，两个人吓得一动也不动。其中一只耗子对他们说：“这条街是我们老大的地盘，你们从这儿过，就得给我们老大交保护费。”两人说：“我们没有钱。”耗子说：“没有钱，拿东西代替也行。” 两个人把书包里的东西都翻了出来，巧克力、干脆面、卡罗牌还有旋转陀螺和赛车通通都被耗子们拿走了。小明问：“我们现在可以走了吗？”耗子首领很恼怒的说：“这点不值钱的东西就想打发我们吗？给我回去干苦力，赔偿欠我们的保护费！”耗子们拥上来，把他们押到了老鼠仓库，还有很多小人儿和小昆虫也在这里干活。有一个小人儿实在没力气了，赖在那里不肯起来，嚷道：“我就是不干了，你们能把我怎么样？”一只耗子走过去一把捏起他，跟扔皮球似的甩出去，重重的跌在地上。 耗子首领说：“看到了吗？谁敢偷懒就是这个下场！”小明和小强吓得赶紧过去搬运货物。耗子们吩咐一只天牛来监督他们，就走掉了。不一会儿，小明和小强就又累又饿，没有力气了。一只耗子拿着篮子走过来说：“开饭了！开饭了!”天牛过去接过篮子，讨好的笑道：“您去忙吧，我来就好了。”可耗子一走，天牛却自己吃了起来，根本不给他们分。大家都喊饿。天牛恶狠狠的说：“饿什么饿？你们饿不饿关我什么事？快给我干活，再喊就让耗子大爷来收拾你们！”大家只好忍气吞声的接着干活。小明见天牛坐在那儿直打盹儿，就对小强说：“咱们还是逃跑吧，要不然，不累死，也俄死了。” 两个人说跑就跑，立刻翻过围墙，跳到马路上。但很快耗子们就发现了，立刻追了上来。两个人拼命的跑，还是被耗子们追上来。耗子首领说：“把他们扔到下水道里去。”小明和小强拼命挣扎，大声喊救命，还是被扔了下去。下水道里的水又脏又冷，冻得他们直打颤。两人抓住了一只漂浮的豆荚，随波逐流。水流越来越急，他们正在纳闷，却猛然看见前面一道圆形的亮光——下水道的出口！天哪，出口如果开在堤岸上，那对于渺小的他们来说，可是万丈深渊啊！他们害怕极了，赶紧大声喊救命。这时候一个脏兮兮的小女孩顺着沿壁向他们跑来，一边跑一边喊：“豆荚拔丝！豆荚拔丝！”他们抱着的豆荚立刻抽出一屡屡亮晶晶的丝来，飞到小女孩手中，小女孩顺手把丝缠到通向地面的悬梯上。豆荚丝越收越紧，把他们拉上了沿壁。两人很感激的望着小女孩，发现她其实挺漂亮的，就是太脏了。小明问：“你怎么这么脏啊？”小女孩说：“我也是被人扔下来，才弄这么脏的，你们现在不也很脏吗？”小强问：“你怎么能让豆荚拔丝呢？”小女孩说：“因为我是豆荚公主啊。”两人仔细一看，小女孩果然是淡紫色的眼睛，黄黄的辫子。他们怕小女孩认出他们来，都不敢吱声了。小女孩说：“我带你们出去吧。”两人抬头望望下水道井盖，离他们好长一段距离。小明说：“这么高，怎么爬上去啊？”小女孩说：“没事的，可以叫一个朋友来帮忙。”说完，仰着头喊：“阿黄！阿黄！”下水道井盖的洞眼里探下一个怪物的脑袋来，又大又圆的眼睛，毛茸茸的身体，身上似乎还有黑色黄色的条纹。小女孩说：“把我们拉上去行吗？”怪物点点头。小女孩便扯着一段豆荚丝说：“豆荚拔丝！”丝线立刻飞了上去，被阿黄咬在嘴里。小女孩 说：“现在我们只要拉住这一端，就行了。”于是阿黄把他们一个一个拉了上去。小明和小强在小女孩的带领下，坐到了阿黄背上，阿黄把他们带到了一个很漂亮的花园里。在一大丛青草下面，有一洼很清亮的积水。小女孩说：“我们在这儿洗个澡吧，阿黄会帮我们把衣服洗干净的。”阿黄点点头，于是他们都“扑通”“扑通”地跳进水里，把衣服扔到岸上。阿黄把衣服拿到一旁的小溪里洗干净，晾在蔷薇架上，又给她们找来了几片丁香花瓣。三个小人儿裹着花瓣站在那儿，你看看我，我看看你，都笑了。 一阵风吹来，大家都打起了喷嚏。小女孩说：“我们钻到阿黄的肚子下面去吧，可暖和了。”于是他们钻到了阿黄肚子下面去了，果然又软又暖和。小强问：“阿黄到底是什么怪物啊？”小女孩说：“阿黄才不是怪物呢，它是一只蜜蜂，但是被人扯掉了翅膀，不能再飞了。”有人过来推他们说：“别睡了，别睡了，天都快黑了，赶快起来回家去吧。”小明和小强猛的一醒，看到了站在前面的是魔法玩具店的老板，他们站起来，发现自己竟然是靠着玩具店的大壁窗睡着了。壁窗上贴着一张海报，上面画着一个高大的男子，穿着长长的风衣，黑色的长靴。魔法玩具店的老板笑眯眯的说：“这是我们店里新进的漫画书——《魔法骑士》，有空来买一本看啊，专门对付坏小孩的哦。”说着冲他们眨眨眼睛。两人很心虚的跑掉了。 他们路过王奶奶的花园时，进去把蜜蜂放掉了。找到小小说：“对不起，小小，刚才是我们不好。我们帮你把豆荚公主洗干净吧。”小小说：“我已经洗干净了，没有怪你们，豆荚公主也没有生气呢。”他们过去一看，豆荚公主果然是笑眯眯的呢！