临睡了，豆豆忽然要找爸爸，爸爸在客厅里，我就让豆豆喊：爸爸，你儿子想你啦，结果豆豆大声喊“爸爸，我想我儿子！”，爸爸还不过来，我又教豆豆喊：爸爸，儿子想你啦，结果豆豆喊的是：“爸爸，儿子想我啦！”关了灯，豆豆转过身去和爸爸玩，两只小手挠爸爸，还说“爸爸，不疼吧？”爸爸说，你使劲挠还能不疼，轻点，对，这样就不疼了。豆豆又来和妈妈玩，问妈妈“车子推进去了呗？”这是他每天的必修课，每天临睡都要问妈妈一遍，车子是否推进了小房里。让他闭眼睡，静了一会，忽然呜咽起来“妈妈，我不去幼儿园，我去公---园----。”妈妈答应他“好好好，不去幼儿园，咱们星期天去公园。”豆豆一听高兴了，又躺下去睡。过了好一会，我还以为他睡着了，豆豆却呼地坐起来，“妈妈，婷婷妹妹也去幼儿园，乐乐姐姐也去幼儿园”，天啊，这半天没动静，原来是琢磨这个了。“好都去！快睡吧！”豆豆这才放心睡去。豆豆已经不满足走路只走台阶了，他一只脚在台阶上，一只在台阶下，就这样深一脚浅一脚的走路，还要冲妈妈笑着大叫让妈妈看着他这样走。一个商场和公共汽车发生爆炸，家里和院里的人都讲这件事，他总支棱着耳朵听。晚上到阿姨家，阿姨和我说话，他大声地，一本正经的，煞有介事地圆瞪着眼喊 “阿姨，阿姨，爆--炸--了，汽--车--爆--炸--了，可--怕--呢，我--可--害--怕--呢！”阿姨问他：“你看见了吗？就说怕！”豆豆也不答茬，接着讲“爆--炸了，可--怕呢，我--可--害--怕呢！”讲得跟他亲眼目睹一样。逗的大家直笑。