一天，一朵淡紫色的豌豆花儿绽开了。  豆叶说：“她真漂亮。”  豆茎说：“她真可爱。”  春风把豆茎和豆叶的话告诉了粉蝶，粉蝶飞来了。  粉蝶问：“豌豆花儿，你有什么愿望？”  豌豆花儿小声答道：“我希望能做一个妈妈，希望有四个圆圆胖胖的儿子。”  “你会变得很难看的，你不怕吗？当你的孩子们一点一点长大时，你就会一点点干枯。”豆茎说。  “你最后会变成一点黑色的粉末，落入泥土中，你不怕吗？”豆叶问。  “不，我不怕，我就想做个妈妈。”小小的豌豆花儿坚决地说。  “好吧，你的愿望能实现。”粉蝶绕着豌豆花儿飞舞了三圈，施了点魔法，飞走了。  几天后，豌豆花儿的花芯里长出了一颗小小的青豆荚。  豌豆花儿把这个消息告诉了豆茎和豆叶。他们三个非常激兴，在微微的和风里唱了一支快乐的歌。  十多天过去了，豆荚长大了许多，豌豆花儿却变得苍白瘦弱了。  “坚持住，我们会帮你的。”豆茎和豆叶说。  一阵大风吹过来，豆荚坚强地挺立着，为豌豆花儿挡风。  一阵大雨落下来，豆叶尽力伸展着，为豌豆花儿挡雨。  “谢谢，”豌豆花儿艰难地笑笑，“豆荚里真的有四个小宝贝吗？”  “是的。”豆茎和豆叶点点头。  又是许多日子过去了。现在，一颗胖胖乎乎的大豆具挺立在豆茎上，而豌豆花儿呢，已经枯干成了一个黑色的小点。  “我恐怕不能再照顾我的小宝贝了。”豌豆花儿说。  “我们会照顾它的。”豆茎和豆叶说。  干枯的豌豆花儿放心了。她无声地微笑着，悄悄落入了泥土中。  金秋到来了，豆荚终于成熟了。  在一个阳光灿烂的日子里，四颗结实圆满的豆子从金质的豆荚里滚了出来。  “妈妈，妈妈——”豆子们一睁开眼睛，就四处寻找他们的妈妈。  “妈妈，妈妈。”他们对着豆茎喊。  豆茎摇摇头。  “妈妈，妈妈。”他们对着豆叶喊。  豆叶摇摇头。  豆茎和豆叶已经太老了，再没有力气说话。一个拾柴的孩子走过来，拣走了豆茎和豆叶。他们将会在冬天的火塘里化作一阵温暖光明的大火，飞向远方。  那么，还有谁会把踪豆花儿的故事告诉豆子们呢？  有风，有雨，有阳光，还有那只美丽的小粉蝶。