一条狗和一头豪猪是朋友。有一天，豪猪来到狗家里，对狗说：“我在丛林里闲荡，没有东西吃，没有房子睡。你是我的朋友，帮帮我吧。”狗说：“好吧。”他把一所房子给豪猪睡觉，还给他食物吃，不过没给他甘蔗。狗把豪猪带到田地里，指给他看甘蔗，问他：“你知道这是什么吗？”豪猪答道：“我住在丛林里，吃的是草，我怎么知道这是什么呢？”狗说：“它是甜的，试试看。”豪猪尝了尝甘蔗说：“很甜。”狗说：“你是我的朋友。哪天你到我那里去。”于是豪猪住在狗给他的房子里。有一天他来到田地里，吃了些甘蔗。狗看见了，说：“把根留着，会长出更多甘蔗来的。”但是豪猪不听。另一夭，他又到了田地里，把所有的甘蔗都连根吃了，什么也没剩。狗说：“我是你的朋友，我已经给了你一所房子和食物。你为什么这样毁了我的田地？”如今豪猪肚子已经吃饱，责备他说：“难道这不是我的房子？不是我的田地？你还要什么？”狗什么也不说。豪猪跑到别人的田地里，也把甘蔗都吃光了，人们发现了，便说：“你偷了我们的甘蔗。”“没有，没有！”豪猪说：“是狗干的。”于是人们跟豪猪一起去找狗，说：“你偷了我们的甘蔗。”狗说：“不对，是豪猪干的。你得上法院去。”“好吧。”第二天一早，豪猪对狗说：“我们走吧。”狗往窗外看看，太阳还没升起来，外面又黑又暗。“我们等一会儿再走吧。”狗说，“不，我们现在就去。”“不，让我们等太阳出来。”“不，我们现在就得去。”“好吧。”于是他们上路了。外面又潮湿又寒冷。狗冻得要命，但是豪猪却不觉冷。突然豪猪离开了路，走上了草地，“为什么你不走大路？”狗问。“让我们穿过草地走吧。”“好吧。”狗说。于是他们穿过草地。草地很潮湿，但是豪猪却毫不在乎。狗觉得很冷，浑身发抖。他们来到了当法官的老人们面前，狗站着直发抖。“看他多怕法官呀——因为他偷了甘蔗。”豪猪说。“是的，他偷了甘蔗。”法官他们一致同意。于是他们杀死了狗。但是狗的弟兄们和孩子们听说了，就哭起来，说，“豪猪杀了我们的父亲，来吧，让我们把所有的豪猪都杀了！”从此以后，狗总要杀死豪猪。