天气闷热得很。森林里一片寂静，所有的树叶都纹丝不动。走在路上的动物不时停住脚步，担心地朝天空张望。在远处的天边，有几片很大的乌云正在慢慢地往一处聚拢。如果你注意听的话，仿佛还能听到从那儿传来的低沉的雷声。现在虽然下午还只是过半的光景，但四周却已经很暗了，那几片乌云正向森林上空压过来，而且速度越来越快。突然，刮起了猛烈的大风，紧接着落下几滴湿润的、像果子大的雨点。随着几道闪电划破天空，几声炸雷滚过头顶，瓢泼似的大雨便哗哗地下起来了。早有思想准备的动物们，这时撒开腿四下奔逃，寻找避雨的地方。鸟儿迅速地飞回巢里，兔子飞快地钻进洞里，连动作迟缓的鳄鱼也跳进了深水里。乌龟急匆匆地往家跑。为了早一点到家，它决定抄近路，从灌木丛中的一条小路上穿过去。哎呀！谁知它光顾往前跑，没注意到野草遮盖着的陷阱，一下子跌了进去。这是附近村里的猎人挖的一个专门诱捕大野兽的坑，坑又深又大，正位于小路的中间。还算幸运，并没有摔伤。乌龟爬起来，抖净沾在衣服上的泥上，环顾了一下周围，随后，找到一个比较干净的角落，便坐在那里不动了。它想等雨停了以后再想办法上去。过了不大一会儿，一只豹子为了找地方避雨，俯着身子跑上这条小路。当它发现架在坑上面的树枝时，已经晚了，它同样也跌进了坑里。豹子摔到坑底，发出了很大的响声，把正在打瞌睡的乌龟震醒了。乌龟看到这么一个庞然大物掉在脚旁，吃了一惊，跟斗趔趄地队角落里滚出来，但它马上又装出一副被无理打扰的样子，站在豹子面前，气势汹汹地责问道：“你是谁？这么笨！竟敢擅自进来！难道你不知道我在坑里吗？你干嘛走路不小心？是谁允许你进来的？噢！我看你一无所知，是个天大的傻瓜！天都这么晚了，我可不欢迎你来！”豹子一听，顿时气得暴跳如雷，抬起爪子，抓住乌龟，用尽全身力气，一下子就扔到了坑外面尽可能远的地方。“这脱身之计真不坏啊！”乌龟落在湿草上哈哈地笑着自言自语。乌龟高兴极了，它一边唱着歌一边继续赶路。不过，现在它没有必要快跑了，因为暴雨已经停了。这就是聪明的乌龟利用豹子的粗暴转危为安的故事。