豹子和羚羊注在同一个村子里。它们各有一个老母亲。豹子还有个孩子，叫伊特已。一天，豹子对羚羊说：“咱们的母亲都老朽无用了，是个累赘，咱们把它们杀掉吃了吧！”羚羊听了很吃惊，一口拒绝：“这怎么行呢，这种伤天害理的事，是无论如何也不能做的。”但是豹子一定坚持自己的意见，硬逼着羚羊答应。羚羊没办法，只好先口头上同意了。它们约定了行凶的日子。这天一早，羚羊就把母亲偷偷地藏到一个山洞里，然后从山里挖了一个很大的木薯，拿回家去煮熟了。豹子杀死了它的母亲，也把肉煮熟了。两家合在一起吃午饭。豹子吃了一个木薯块，说：“你母亲的肉味道不怎么好，除了筋几乎没什么肉。看！我母亲的肉多香啊！”“这我承认，”羚羊回答，“我母亲本来就很瘦。”以后，羚羊每天都到山洞里帮母亲做饭吃，还弹琴、唱歌，供老人取乐。一天，小豹子伊特巴到山上玩，正巧钻进了这个洞里。老羚羊待伊特巴很亲热，给它刚烧好的水果羹吃。回到家里，伊特巴说它今天吃到了一样非常好吃的东西，豹子问它吃了什么，它把在山洞里遇到羚羊母亲的事讲了。豹子不相信这是真的，决定亲自去看一看。这天，它趁羚羊出门去了，来到山洞里。老羚羊也招待它吃了一顿丰盛的饭菜。饭后，豹子假装关心地问：“您的头发太长了，为什么不剪一剪？”“我儿子没有刀子。”“正好，我带来一把，我给您剪吧！”“大感谢你了。”等老羚羊坐好，豹子举起刀来，一下子就把它的头割下来扔掉，然后带着它的身子回到了家里。羚羊出门回来了，豹子故意请它来吃饭。羚羊觉着肉味不对头，不肯吃。这时，豹子笑了笑说：“为什么你不吃？你母亲不是杀掉好长时间了嘛，难道说，这是你母亲的肉？”羚羊觉得豹子的话中有话，赶快跑到山洞里。一看，只有母亲的头，它心里完全明白了，大哭了一场，埋葬了母亲的头，然后往村里走。路上，它想出了一个报复的办法。它特意到市场上买了一块非常漂亮的布和一条非常鲜艳的头巾，把自己打扮成一个大姑娘，来到豹子家里。豹子对“大姑娘”一见钟情，甜言蜜语地向它求婚，“大姑娘”欣然同意了。但它提出了几个要求。“我不喜欢你的头发，除非你把它们剃掉。”豹子赶快叫儿子把它的头发剃掉了。“我不喜欢你的牙，除非你把它们拔掉。”豹子赶忙叫儿子把它的牙拔掉了。“我不喜欢你的鼻子，除非你把它削掉。”豹子赶快叫儿子把它的鼻子削掉了。“我不喜欢你的耳朵，除非你把它们割掉。”豹子赶忙叫儿子把它的耳朵割掉了。这样，豹子因为流血大多，很快就死了。羚羊真的为母亲报了仇。