古代的时候，所有的动物都住在一个村子里，所有的人都住在另一个村子里。一天，动物村里的豹子决定去人的村里找个姑娘结婚。它先买来一些油棕酒作为见面礼，然后请求水牛陪它一同前往。当它们离人的村子不远的时候，豹子对水牛说：“因为是我要去结婚，所以等一会儿进了村，一切由我来讲，你一句话也别说。”在村头，它们遇到一个长得非常漂亮的姑娘，正从河里打水回家。豹子拦住她说：“你好哇？漂亮的姑娘！”“你好哇？”“你结婚了没有？”“还没有呢。”“你愿意嫁给我吗？”“很愿意。”于是，漂亮姑娘领着两位客人回到家里。豹子和水牛拿出酒来送给漂亮姑娘的父母，姑娘的父母很高兴，热情地招待了它们，与它们愉快地聊天，请它们一块儿吃饭。晚上，村里的其他年轻姑娘都来看漂亮姑娘的未婚夫，大家谈笑呀，吃东西呀，喝酒呀，闹腾到半夜，才去休息。水牛和豹子被安排在同一间屋子里睡觉。水牛很快便进入了梦乡。但豹子没有睡着，它自言自语地说：“这村里有那么多山羊，我何不逮几只一饱口福呢！”说完，豹子悄悄溜出屋，接连杀死三只山羊吃掉了；又装回一葫芦羊血，回到屋里，把羊血全倒在水牛身上，然后才躺下睡了。第二天早晨，人们发现少了三只山羊。这种事，在村里还是第一次发生，是谁杀死的或者偷走的呢？人们自然怀疑到两位客人身上。于是，人们操起武器，气乎乎地把豹子和水牛喊了出来。当人们看到水牛身上的血时，齐声喊起来：“是这个家伙！肯定是它把羊杀死的！”水牛还没有明白是怎么回事，就被人你一棍子我一刀地打死了。豹子呢，若无其事地回到了家里。以后，豹子又到人的村里去了几趟。一次请大象陪去的，一次请土狼陪去的，一次请羚羊陪去的。每一次，豹子都施展了同样的诡计，自己吃了山羊肉又嫁祸于人，让大象、土狼、羚羊做了自己的替死鬼。最后，豹子请乌龟来陪它。乌龟虽然不信任它，但还是答应了。来到人的村子，豹子对乌龟说：“今天晚上，咱们猛吃猛喝，一醉方休，然后在我未婚妻家里美美地睡上一宿。”像前几次一佯，夜深人静的时候，豹子又偷吃掉四只山羊，并带回一葫芦羊血想洒在乌龟身上。但进门一看，乌龟不见了。因为豹子吃得太多了，身上感到很疲倦，无论如何也克制不住自己，丢下葫芦便立刻睡着了。原来乌龟刚才藏在屋内一个洞里了。这时，它赶忙爬出来，把葫芦里的血全倒在了豹子身上。第二天，人们发现又少了四只山羊，便来找豹子和乌龟。这一次，人们都很吃惊：未来的女婿豹子身上满是血迹，说明山羊是被它吃掉了。豹子想逃，但还没来得及，人们已把它结结实实地捆绑起来扔在了村中心的空地上。乌龟自己回家去，但走到村外，它犹豫起来，自言启语道：“我不能丢下豹子大哥不管，见死不救！”乌龟决定帮助豹子脱险。它返身回去，飞快地挖了一条地道，直通村中心，然后将豹子拖下地道，用刀割断绳子，带它一起从地道里逃了出去。当人们来杀豹子的时候，发觉豹子不见了，只看到地下一个洞和被割断的绳子。