豹子恩戈和羚羊特瑟特瑟住在同一个村子里。恩戈养着一只公山羊，特瑟特瑟养着一只母山羊。旱季到来的时候，恩戈和特瑟特瑟结伴进行了一次长途旅行①。回来一看，村里新添了三只小山羊羔。一向自私自利的恩戈抱起了羊羔就往家走。特瑟特瑟一把拉住它：“这是我家母羊生的羊羔，你怎么可以抱走呢！”“胡说！这是我家公羊主的。”恩戈强词夺理他说。“雄性的动物不能生育，难道连这一点你也不懂吗？”特瑟特瑟还是据理驳斥。但恩戈假装没听见，抱着羊羔走了。特瑟特瑟非常气愤，但自知力气小，打不过恩戈，只好唉声叹气地离开生活了多年的村子，另寻住处。特瑟特瑟来到了老鼠村。老鼠村的村长恩万达同情地问它：“怎么啦羚羊，你好像遇到了不称心的事情，对吗？”特瑟特瑟把自己的不幸遭遇述说了一遍。恩万达安慰说。“没关系，我一定帮你把羊羔再要回来。”一天，恩万达挎了一篮子点心，去看望它的一个哥哥。路上，故意从恩戈家门口经过。“你好哇，恩戈！”恩万达主动跟豹子打招呼。“噢！是恩万达村长吁，你到哪儿去呀？”“我哥哥生小孩了，我去看看它。”“什么？你疯了？”恩戈说，“一个男人怎么能生小孩子呢？自古以来，任何动物都是雌性的能生育呀！”“既然这样，那你为什么说村里的三只羊羔是你家的公羊生的呢？你抢羚羊的羊羔是不对的，应该马上还给它！”豹子恩戈无话可说了。这样三只小山羊羔还是归了羚羊。①扎伊尔的旱季天气比较风凉，适合旅行。