亲爱的小朋友，很久很久以前，劝子住在一个叫“高高草原”的地方。请记住，那不是“低低草原”，不是“灌木草原”，也不是“湿冷草原”，而是光秃秃、热乎乎、光闪闪的“高高草原”。那里的沙是黄褐色的，岩石是黄褐色的，连一簇簇野草也都是黄褐色的。那里居住的什么长颈鹿呀、斑马呀、羚羊呀也都是浑身上下黄乎乎的。但是要说黄得同那片草原的颜色最相似，那就得数豹子啦。豹子身上的颜色与“高高草原”的颜色简直一模一样，丝毫不差，这对于斑马、羚羊、长颈鹿来说，可真是太糟糕了。因为豹子常常藏在黄褐色的大石旁或草丛间，当斑马，羚羊和长颈鹿从旁边经过时，它就出其不意地扑上去把它们吃掉。它的确常常这么干！再说，“高高草原”还有一个埃塞俄比亚猎人，这个人带着弓箭，浑身上下也是一片深褐色。这个猎人常常和豹子一道猎取食物，他用弓箭，豹子就用它的牙齿和利爪。后来，斑马、羚羊、长颈鹿和其他动物都不知道该走哪条路，亲爱的小朋友，它们真不知道怎么办才好！过了很久（当时所有的动物都要活很久很久），动物们认识到应该避开任何看起来像豹子或猎人的东西。它们由长颈鹿开道（因为它的腿也最长），渐渐地离开了“高高草原”。它们跑呀、跑呀、跑呀，一连跑了许多天，最后来到了一座大森林，这座大森林里有许多参天大树，也有许多低矮的灌林丛，阳光从树叶缝隙间射进森林，到处都是一条争、一点点的阳光和阴影。动物们就在这儿藏了起来。又过了很久，长颈鹿身上由于有些地方长期被光点照射，结果深褐色的皮上长出了一大块一大块的斑点；斑马身上也因为有些部位常常暴露在光条之中，结果浅褐色的皮上出现了一道道的条纹；羚羊也变得黑不溜丢的，背上还有了一些弯弯曲曲的灰道道，看起来就像树皮。这一下，即使有人能听到它们的声音，闻到它们的气味，可很少能看见它们了，除非是准确地知道它们的位置。它们在这座充满光点光条的森林里过了好一阵快活日子，而豹子和那个埃塞俄比亚猎人却在黄褐色的“高高草原”上到处找它们，不知道这些可口的食物。一下子跑到什么地方去了。后来，豹子和猎人饿极了，他们只好捉一些老鼠、甲虫和野兔子吃。一天，当豹子和猎人正饿得肚子疼，他们遇到了狒狒巴维那，狒狒可算是森林里最最聪明的动物。豹子问巴维那：“动物们都跑到哪儿去啦？”巴维那眨巴眨已眼睛，假装没有听清，其实它心里知道得清清楚楚。猎人问巴维那：“你能告诉我‘高高草原’动物群现在的栖息地吗？”（他与豹子问的是一码事，但那个猎人总喜欢用些文雅的字眼，因为他是大人。）巴维那又眨巴眨巴眼睛，故意不理睬。其实它心里知道得很清楚。过了好一会儿，狒狒巴维那才说：“所有的动物都去另外的地点了，豹子老弟，我劝你也尽快去另外的地点吧。”猎人说：“那太好啦。这一阵儿我真纳闷，‘高高草原’的动物群都到哪儿去了？”巴维那说：“‘高高草原’的动物群已经加入了植物群，因为这是一个变化时期。猎人大哥，我劝你也尽快变化变化吧。”狒狒的劝告使豹子和猎人都迷惑不解，但他俩还是出发去寻找那个植物群。他们找了很多夭，最后终于看见了一座大森林。“这是什么地方，”豹子问道，“里边黑咕隆咚的，却有那么多点点条条的光线？”猎人说，“我也弄不清楚，但这儿应该是那个植物群，因为我闻到了长颈鹿的气味，听到了它的声音，可就是没看见它。”“真奇怪，”豹子接着说，“我想也许是由于我们刚从亮处进来的缘故。