小朋友，你们在动物园或者在电视上看到过豹子吗？豹子面部最显眼的就是眼角下那两道深深长长的泪痕。这两道深深长长的泪痕以及他具有的三大本领——奔跑、游泳、爬树，是怎么来的呢？ 很久很久以前，在一座深山里，住着一只母豹和一只小豹。 有一天，母子俩在山岗上玩耍、嬉戏，正玩得开心的时候，突然天昏地暗，狂风大作，一阵黑旋风把母子俩抛在天空，母子俩在天空中飘旋，飘着飘着，小豹子撞在了一棵大树上，然后落在了地上，他昏过去了。当他醒过来的时候，自己躺在树下荒坡上，妈妈不知去哪儿了。 小豹子非常着急，到处乱跑乱喊：“妈妈——妈妈——妈妈——”他喊一阵子就停下来侧着耳朵听听，可是怎么也听不见妈妈的回声；他跑到高处望望，可怎么也望不到妈妈的身影。小豹子哭了，越哭越伤心，泪水像断了线的珠子一样落个不停。 山那边长颈鹿听见豹子喊妈妈的声音，就急忙跑过来。小豹子见了急忙问：“鹿阿姨，你知道我妈妈在哪儿吗？” “你妈是被旋风刮走的吧？” “是的。” “那肯定是刮到南方老林里去了。那里有好多好多高大树木，说不定你妈会被大树挡在那儿。” 听了长颈鹿的话，小豹子说：“我要去老林找妈妈！” “那可不行，路太远了，凭你这走路的速度，哪年哪月才能到老林啊！” “不，我一定去找妈妈！” “好，你要去找妈妈，我先教你学奔跑。我是动物界长跑健将之一，你跟我学会奔跑再去老林找你妈妈。” “谢谢鹿阿姨！” 于是小豹子就开始跟着长颈鹿学奔跑。长颈鹿耐心地教，小豹子就认真地学。有时跑倒了，摔在石头上，但他也不顾疼痛，爬起来再跑。 几天过去了，长颈鹿说：“你奔跑学得很好了，已经跟上我跑得快了。你现在可以去找妈妈了。” 小豹子恭敬地说：“多谢鹿阿姨教给我奔跑的本领！再见了鹿阿姨！”说完，小豹子就朝着南方老林跑去。 他跑啊跑啊，连续跑了几天几夜，发现前面有条很宽很宽的大河，一眼望不到边。 小豹子又犯难了：“我怎么能过去呀！河水这么大，河上又没有桥，过不去又怎么能找到妈妈呀！”小豹子越想越犯愁，越想越伤心。他禁不住又妈呀妈地哭起来了，泪水像雨点一样落个不停。 他的哭声惊动了在远处游泳的鸭子。鸭子见小豹子哭得怪可怜的，就游过来问道：“豹子弟弟，你哭什么？” “我找妈妈！” “你妈妈哪儿去了？” “被旋风刮走了。” “噢，一定是刮到河那边老林里去啦，你去老林里找吧。” “可我过不去河呀，我又不会游泳。” “好，我来教你游泳，只要你认真学，很快就会学会的。” “谢谢鸭子姐姐！” 鸭子顺着河边游，豹子就跟在后边学。鸭子教得很仔细，豹子学得很用心。有时呛了水，他也不叫苦，忍着苦痛继续学下去，不长时间就学会了游泳。 鸭子说：“豹子弟弟，你现在可以游过河去找妈妈了。” “多谢鸭姐姐教会我游泳！再见了鸭姐姐。” 说完，小豹子就向大河那边游去。上了岸，又跑了很远的路，终于看到了老林。林中树很高大，抬起头来几乎看不到树梢。树头枝枝杈杈互相交织在一起，树叶茂密，遮天蔽日，里面阴森森的十分怕人。 小豹子闯进这漫无边际的森林里，到处跑着喊妈妈。苦苦地找了几天几夜，把整个老林找遍了，也没见到妈妈的踪影。 小豹子心想：“妈妈是不是落到大树梢上了，上去找找，兴许能找到。可我不会爬树呀！”小豹子又犯愁了，又禁不住大哭起来，他越哭越悲痛，泪水像泉水一样流个不停。正在爬树的小花猫听见了，赶紧跑过来，问清豹子痛哭的原因后，说：“豹子弟弟，你不要着急，我来教你爬树。” “谢谢花猫哥哥！”豹子停止了哭声，就跟着花猫学爬树。 花猫在前头爬，豹子就跟在后边学。有时爬不好掉下树来摔得浑身疼痛，可豹子也毫不在乎，站起来再爬。花猫精心教，豹子刻苦学。没多长时间，小豹子就学会了爬树。 花猫说：“豹子弟弟，你已经出师了，去树上找你妈妈吧！”小豹子亲切地对花猫说：“猫哥哥，多亏您教会我爬树，我谢谢您了！”花猫说：“别客气，快去找你妈妈吧。”“再见，花猫哥哥。” 说完，小豹子开始爬树了，他爬了一棵又一棵，几乎把所有的树爬遍了，可就是不见妈妈的影子。 还剩下最远最高的一棵大树没有爬。这时，小豹子又饥又渴，实在是精疲力尽了，他不想再爬了，可是他一想起慈爱的妈妈，就不顾一切，咬紧牙关，艰难地爬了上去。他爬到大树顶上，发现他妈妈躺在树杈上。小豹子又惊又喜，高兴地激动地摇晃着树枝喊：“妈妈——妈妈——”只听“扑通”一声，早已奄奄一息的豹妈妈从树上摔下来了。 小豹子哧溜溜从树上下来，扑在妈妈身上，一看妈妈死了，一时间天旋地转，趴在妈妈身上放声大哭起来。他极度哀痛，哭得死去活来。哭声震天动地，能听十几里路。悲伤的泪水像溪水一样流个不停。他整整哭了五天五夜，才踉踉跄跄恋恋不舍地离开了妈妈的尸体。由于泪水流得太多太多，小豹子脸上流出了深深长长的两道不易擦去的泪痕。那两道泪痕到现在还没擦去呢！