豺拿着一张牛皮，来到一座山岗上，四面八方都能看得见它。它将那张皮剪开，给自己做了一双鞋子。它穿着这双漂亮的鞋子，在山岗上走来走去，故意让大家都能看得见。狮子正好从山下走过。它也看到了豺。它看到豺的那双鞋子很漂亮，便说：“豺，你能给我也做一双这么漂亮的鞋子吗？”豺答道：“没问题。我非常愿意帮你做。不过，这张我做剩下来的皮已经干掉，没法再用它做鞋子了。请你给我送一头肥牛来，等我将它杀死，然后用它的皮给你做一双非常漂亮的鞋。当然，牛越肥，皮越新鲜，做出的鞋子越是结实好看。”狮子送来一头又肥又漂亮的母牛。豺说：“这头牛很好。我们把它的皮扒下来，牛肉我们可以做几道好菜。”狮子杀死了牛。豺把牛皮剥下来。它将皮裁剪好后说：“我还没有针和线呢，你能给我弄到针线么？”狮子说：“此事不难，马上就给你送来。”狮子跑出去，找来针和线，交给了豺。豺对狮子说：“现在请你躺下，把脚伸直，我要给你量一量尺寸；得把鞋子做得结实一点。”狮子躺在地上，伸直四肢。豺试探性地用针扎了一下狮子的脚，说道：“这没有什么可怕的，对么？你肯定能忍受得住的。只有我才能把你的鞋子做得结结实实。”说着，豺便开始把鞋子直接牢牢地缝在狮子脚底上。狮子痛得直哼哼。豺说：“别叫唤！现在越是有点痛，以后这双鞋就越是漂亮和舒服，而且什么样的荆棘你都不用怕了。”豺将鞋子牢牢地缝在狮子脚底后，便说：“好了，保你满意极了。现在请你到那边太阳底下去，仰天躺着，将脚底朝上。这样，鞋子便能很快晒干，马上脚就不会痛了。”狮子想站起来，当它脚底刚一着地，就痛得大叫起来。它满腔愤怒地张口去咬豺。豺却喊道：“什么？难道我不是你的表兄弟？”豺叼起牛肉便逃走了。狮子忍着痛把脚放在太阳底下晒。它本指望这样会好受一点，但谁知新鲜的皮经太阳一晒，便拼命地收缩，勒得狮子更痛了。过了好些时候，有两只松鸡从这里路过，松鸡问道：“你怎么啦，狮子兄弟？”狮子说：“决过来，你们看看，那该死的豺竟对我千了一件这样的恶作剧！”两只松鸡略微走近一点，但它们始终同狮子保持着一定的距离。它们看过后，问道：“这是什么？”狮子说，“豺在我脚上缝了一双鞋子，我就病了。你们能将我治好吗？”松鸡说：“你得向我们起誓，无论是今天或者以后，你都不伤害我们．也不会吃掉我们，我们才肯给你治病，”狮子立即起誓：“我永远不伤害一只松鸡，保证永远不吃一只松鸡！”松鸡这才走了过来。它们到泉水边，用嘴含着水，用翅膀沾了水，回到狮子身边，把水滴在狮子受伤的脚上。直到被太阳晒得收缩在一起的伤口略微松开一点后，松鸡便用尖嘴将线一根一根抽出来。然后，它们叫狮子离开太阳，躺到树荫下面去。狮子站起身来，它痛得大声咆哮着。它对松鸡张开血盆大口说：“我今天要不是起过誓，现在就会把你们吞吃掉的。”松鸡一听，马上飞走了。它们翅膀击拍的嗡嗡声可把狮子吓了一跳，狮子说：“我几乎违背了自己的誓言，将来这松鸡展翅的嗡嗡声定会使我胆战心惊的。”就这样，直到今天，只要狮子身边有一只松鸡飞过，狮子就会惊恐不已。