一天，在通往海边的路上，驰过来一辆载鲜鱼的车。当时，豺正在路中间闲逛。一看到车上的鲜鱼，豺就馋得口水滴答滴答地往下直流。它想：我的运气真好！于是，它奔到车子前方的路中间，直挺挺地躺着装死。“啊！真棒！看这路上的东西，”车夫惊喜他说，“做一件上等的皮袄不成问题。”说着，车夫跳下卒，捡起豺就丢在车上的鱼堆里，然后继续赶路。豺在车上抓紧时间把色一条一条地往路上丢，丢足了，又从车上溜了下来，拾起鱼回到家里。豺进屋没有多长时间，土狼就来拜访它。豺用鲜鱼招待客人。土狼间豺从哪儿搞来这么多的鱼，豺回答说：“假如你想去的话，也可以搞到很多鱼，不过一定得按我的办法去做才行。人经常拉着车子从海边往城里送鱼。你一看到车子过来，就躺在路中间装死。车夫会把你捡起来扔到车上鱼堆里的。这时，你高兴拿多少鱼就拿多少鱼，但要记住，当你躺在路中间的时候，不管发生什么事，你都绝对不能动。”土狼向豺道了谢，然后就走了。刚来到路上，就听到远处传来了车轮声。土狼赶忙躺在路中间装起死来。车子很快过来了。“这是块什么皮，怎么蛀成了这个样子？”车夫大声说着，跳下车，抓起一根棍子照着上狼狠狠地打了几下，然后又一脚踢进了路边的水塘里。土狼被打了个半死，连逃的力气也没有了。车子虽然已经过去了好长时间，但它还躺在那儿一动也不动哩。