小山羊、狗和豺一起到洼地的水塘里去捕鱼。它们总共捕到三条鱼：两条小的，一条大的。豺说：“现在我来分。”它把一条小的推给小山羊，另一条小的给狗，而那条大的，它便拉到自己身边。狗说：“不能让你分，我来分。”它把小的一条推给小山羊，另一条小的推给豺；而那条大的，它便拉到自己身边。小山羊说：“你也不会分，让我来分。”它把一条小的推给豺，另一条小的推给狗，而那条大的同样拉到自己身边。狗说：“让我再来分一次吧！”它看也不看那两条小鱼，突然叼起那条大鱼，掉头就跑了。豺马上跳将起来，紧跟着狗追了上去。狗窜进了村庄，豺便尾随而上。狗跳进院子，豺也马上赶到了。狗前脚刚刚跨进门，没想到后脚已被豺抓住了。狗大声叫唤起来：“快放手，这是我爸爸的木头！”豺心想，原来自己抓住的仅仅是一段木头，便把爪子松开了。狗一脱险，立即将门关上了。豺只好回到捕鱼的地方，谁知就在它追狗的时候，小山羊早将另外两条小鱼拿走了。小山羊躲在洼地的一个洞里，只是两只角还露在外面。在洞里，它还想用自己的蹄子继续捕鱼呢，豺既没找到鱼，也没见到小山羊。它到处寻找着。走过洼地时，它的脚正好碰到小山羊的角上。豺想：“这是什么？谁敢碰我！”它后退几步，往前走去，腿又撞到山羊的角上。它喊道：“谁敢碰我？”它再一次从这个地方走过去，两只脚还是碰到了山羊的角。它走近仔细一看，这才认出原来是小山羊。豺说：“好啊！我总算找到你了，你竟敢偷我的鱼！”它把小山羊拖了出来，狠狠地说：“我要吃掉你！”小山羊说：“你瞧，我全身都被水湿透了。我们是不是先点起火，让我烘烘干，才能给你吃啊！”豺说：“好吧，这主意还不坏。”小山羊又说：“我马上爬到那棵树上去，把枯树枝掷下来。”豺点头说：“好，这才象话。”小山羊爬到树上，过了一会儿，它突然大声叫喊起来，接着它又面朝天空说道：“我一定照您的嘱咐去办。”豺惊奇地走到树旁问道：“你在同谁说话？”小山羊答道：“喔，你别大惊小怪。刚才是上帝在叫我。他嘱咐我马上给他送九张狮子皮、九张狐狸皮和九张豺的皮去。他说，我只要摸摸自己的山羊胡子，并对这些野兽严厉地看上一眼，谁都逃不掉。刚才我已答应他，我一定照他的吩咐去办。”豺一听，吓坏了。它忙问：“你刚才准备对我这么做了吗？”小山羊说：“还没有哩！”豺一听，赶快逃跑了。小山羊从树上下来，舒舒服服地把鱼都吃掉，便回家去了；豺可什么也没有得到。