很早很早以前，貘（m6）曾经是百兽之王。只要它的嗓门一提高，所有的野兽都吓得发抖。它吼叫起来，比美洲豹还要响，震得树叶都纷纷落下。森林中所有的果实都归它所有。它住在一座高山的顶峰，那儿的奇花异果，遍地皆是。那时，别的野兽没有一个敢窜到上面去；这只貘也从不下山，从未到河边喝过水。它要是口渴了，它的那些小孙子们便用大叶子给它盛一点水送上去。由于树叶经常会在中途破裂，以至这些小孙子们只好上上下下，不知要跑多少次。有一天，它们实在跑得累了，便请求貘，是不是亲自到山下河边去喝一次水。这位貘爷爷总算同意了。它下山来到河边，发现这里的水原来是如此地清凉和明净，它乐得不仅好好喝了一顿，而且舒舒服服地洗了一个澡。它在水中尽情地嬉闹，乐而忘返。就在这个时候，别的野兽便乘机爬上了那座山的高峰，砍起果树来。它们摘下果子，然后运走。等貘玩够回到山上时，看到的只是一片被毁坏的景象。它气得大声吼叫起来。这吼声震得树叶像雪片似地往下直落，那些仓皇逃命的野兽们也都被吓得纷纷跌倒在地。摸又向那些野兽跑去，吼叫声越来越响，野兽们一个挨着一个地躺倒在地。每只野兽的身边都有某一种果子，貘走到第一个野兽前面问道：“你身边有什么果子？”“一种叫乌米利的果子。”“交出来！”貘命令。那只野兽只好遵命，乖乖地送上去。貘吃着果子。那只野兽请求貘能不能将那只大哨子借给它看看。貘就是老用这只大哨子发出可怕的吼声的。貘欣然同意了。于是，其它野兽也便一个接着一个地照着做：它们给貘送上果子，貘便把哨子借给它们看。最后，轮到吼猴了。等貘的哨子一落到它的手掌，它马上藏了起来，并立即换了一只完全相似的哨子还给貘。然后，吼猴赶快爬上一棵很高的大树。貘吃饱了，又想用它那只怪哨子，吓唬一下其它野兽。但当它使劲一吹时，发出的已不是像过去那种能吓死人的吼声，而只是一点点很轻的声音。野兽们一下都转忧为喜，大笑起来。从此，吼猴成了百兽的国王。要是它吹起那只怪哨子，整座森林都会摇晃起来。