在米科瓦伊被水淹的草地上住着个女巫。到森林去采野果和蘑菇的妇女有时看见了她。这女巫的头发特别长，偶尔把芦苇缠住了，得三天才能解开。那时湖水波翻浪涌，女巫的笑声在水湾里的大柳树旁都听得见。渔民们就说：“女巫在贝乌丹湖里洗头发哩”，于是他们就不下湖，不撒网。有一次，维松村的一个农民生了第十二个女儿。因为村子里的人都已做了他家的教父和教母，他只有跑到大路上去，想找个过路人给女儿当教母。就在那条通向湖的路上，他遇见了女巫。他根据长头发认出了她。她坐在一块石头上，手里数着念珠。他远远地避开了，不请她当教母。女巫生了气。她抖着珊瑚念珠串，喊道：“我有礼品给你的女儿，但由于你没有请我当教母，你的女儿不会尝到幸福的！”女巫说话历来算数。安娜长得很丑，是维松村最丑的姑娘。大家都折磨她，讥笑她。谁也不肯跟她打交道，没有一个姑娘愿意同她交朋友。她开始躲避自己的同龄人，逃进森林里去，坐在小溪旁或者是湖边，久久地凝望着自己映在水中的其丑无比的面孔。嘴里重复着别人说过的话：“你是女巫的女儿，你的母亲在哪里？”有一天，当她这样坐在森林里的小溪旁，为自己命运痛哭流涕的时候，在河水里不仅看见了自己的面孔，还看见了女巫的面孔，而且听见女巫说话：“不错，你是很丑。谁见到你，都会厌恶地扭过脸去，你使他们想起了我。你瞧，女人见到了我都面色惨白，男人见到了我都吐唾沫，我让奶牛不下奶，给渔民们把渔网搅乱，把喝醉酒的人引入迷途。夜里，我学雕鸮叫，绕着村子飞。但是我对你从来没有干过坏事。别人都叫你女巫的女儿，我就要送你一分嫁妆，像送给女儿的嫁妆一样。你把这珊瑚串拿去。你出生的时候，我就要把这个送给你。现在对你会有用处。你把它挂在脖子上，到溪水里去照一照。”安娜把珊瑚串挂在脖子上，往溪水里一照：“我看见一个漂亮的姑娘，在望着我。瞧，她脖上的珊瑚串多么美！” “你摸珊瑚串就会知道，那个美丽的姑娘是谁？”“她也摸珊瑚串！难道真的是我吗？”“你，你，我的女儿！此刻谁见到你都会爱上你。只是你得记住，不能把珊瑚串从脖上摘下来。如果你摘下来，就会变成原来的样子，所有的人都会离你而去。回村子里去，去尝尝幸福的滋味吧”。安娜走后，女巫又自言自语地嘟哝起来。“你不会长久地享受幸福，也不会给任何人带来幸福。”安娜沿着湖边往家里走，一步一停，不住地往明镜般的湖水里瞧。“水呀，水呀，你告诉我，我真是个美丽的姑娘？”姐姐们看见了她：把她围了起来。“你的头发多美！你的眼睛多美！”姐姐们羡慕地摸着她脖子上的珊瑚串。“你从哪儿弄来的，安娜？”姐姐们问，“你到哪儿去过？谁这么慷慨地送你礼品？” 安娜微笑着，她对姐姐们的追问并不介意，只是牢记女巫的警告，不肯把珊瑚串从脖上摘下来。“我到森林里的小溪边去过，那儿长着花楸树，我朝花楸树鞠躬，求它给我一个珊瑚串。”姑娘们一齐奔向森林，去寻找小溪和花楸树。她们找到了小溪，找到了花楸树。她们折断花楸树枝，摘下红通通的花楸，串成串，挂在自己的脖子上。花楸是美的，花楸串是美的，但是安娜脖子上的珊瑚串要美得多。维松的姑娘们都很漂亮，都梳着长长的辫子，但是她们之中最漂亮的是安娜，她的头发像金子般闪光，她的眼睛像湖水一样深邃，她的嘴唇像花楸果一样红艳艳。 安娜坐在屋前的凳子上，姑娘们在她周围围成了一圈。“是安娜？不是安娜？”小伙子们来了，看着安娜，长吁短叹。离去时一个个愁眉不展。他们睡觉时梦见安娜，醒来时一想到又能见到安娜便兴奋不已。他们在湖上捕鱼的时候，总希望在岸上能见到那姑娘。安娜坐在湖岸上，解开辫子，松开长长的头发，微笑着，久久陷入沉思。正午时女巫来了，在安娜身边坐下，帮她编好发辫，警告她说：“你不能恋爱，我的女儿，我很同情你，可这是没有办法的事。”“如果我爱上了谁呢？”安娜问，她心里想到了英俊的埃雷克，过去，当她还是个丑姑娘的时候他就请她跳过舞。他是当时唯一的一个既没有折磨她，也没有嫌弃她的人。“你会毁了他，也毁了自己，”女巫回答。埃雷克跟着安娜转，盯着她的眼睛说：“嫁给我吧，安娜，你要什么我都能办到。”安娜跑去找女巫，问道：“我怎么办？我可怜他，他对我一向很好。你对我发发善心吧，给出个主意吧。”女巫想了想，朝魔镜里看了看。“如果他能把贝乌丹湖里最漂亮的贝壳给你拿来，你就可以成为他的妻子。”安娜穿过森林回家，她采了森林里的鲜花，插在头发上，鸟儿啁啾，松鼠从一棵树上跳到别一棵树上，但是安娜心里不快活。如果埃雷克拿不到那贝壳呢？贝乌丹湖很美：高耸的湖岸上长着高大的松树。夜静更深，蓝天上布满繁星，水湾里芦苇丛中，清风习习，吹拂着明镜般的水面。这时，贝乌丹王在湖底休息；埃雷克在这个时候有可能夺得神奇的贝壳。安娜的心里充满了忧伤。她从家里溜了出来，坐在湖边上，幻想着。她幻想离开这儿，到遥远的地方去，到另一个湖上去，到另一个岸上去。那里谁也不知道她过去的丑陋，那里谁也不去考虑她意外获得的美。她从脖子上摘下珊瑚串，俯身在水面上。月光下显出了过去的安娜的面孔，一张让人恶心的丑陋的面孔。安娜赶紧戴上珊瑚串，不安地朝四处张望。得让谁也猜不出她这种变化是由于什么原因。 埃雷克跟着安娜转，盯着她的眼睛说：“安娜，嫁给我吧，你向我提什么要求我都能办到。”安娜终于下了决心。“你倘若能从湖里拿来最美的贝壳，我就能成为你的妻子。” 湖水动荡不宁，波翻浪涌，贝乌丹王在浪上打秋千，从这边湖岸打到那边湖岸。可是埃雷克毫不犹豫，他跳入了水中。安娜等待着，维松的姑娘们等待着。黄昏过去了，夜晚过去了，可是不见埃雷克回来。“埃雷克不会回来了，贝乌丹王不会把他从深渊里放出来的。你嫁给我吧。我去给你把最美的贝壳拿来，”埃雷克的弟弟说。安娜等待着，维松的姑娘们等待着。黄昏过去了，夜晚过去了，可是不见埃雷克的弟弟。安娜坐在湖岸上，虽然她可怜那兄弟俩，可她哭不出来。每当她朝珊瑚串瞥上一眼，每当她用手去摸摸珊瑚珠，她的脑子里便产生自慰的想法：“世界上小伙子还少吗？”只要她一摘下珊瑚串，她的心便充满了无边的忧伤：“可怜的埃雷克！可怜的埃雷克的弟弟！贝乌丹王不会把他们从深渊放出来了，他们不会回到村子里，不能来安慰我的心了。即使他们俩都回来，我又怎样报答他们两个呢？”“你真狠心，安娜，”埃雷克的母亲数落着哭道，“你夺走了我两个儿子。我只有他们两个，还指望他们养老呢，可现在我来到湖岸上，徒劳地盼着他们回来。”过了一天，两天，三天，过了一个星期。贝乌丹王守着自己密藏的宝贝。 谁知他怎样对待这兄弟俩？月明星稀的晚上，水湾里芦苇丛中，风儿止息了，水平如镜，安娜跑到湖边，向贝乌丹王哀求：“你放了他们兄弟，命令我干什么都行。”这天是满月，在这个晚上，所有的请求和咒语贝乌丹王都听。安娜听见他说：“你是比王后希尼亚尔德芙更标致的姑娘。湖底的一切财宝，在晴朗的日子里水波低吟出的所有的歌曲，在暴风雨的天气里巨浪谱写出的所有的乐章，都是你的。你来做我的王后吧，安娜！”“只要你放回埃雷克和他弟弟，我就做你的王后。”贝乌丹王放回了英俊的两兄弟。两人都带回了最美的贝壳站在安娜面前。“你从我俩当中挑一个吧。”安娜望着，一筹莫展。两个一样英俊，两个她都一样喜欢。挑选哪一个？蔑视哪一个？怎样去履行对贝乌丹王的诺言？安娜跑进森林，到小溪旁去找女巫。“我该怎么办，给我出主意！他俩都爱我，我也爱他们两个，而我又答应嫁给贝乌丹王了。”“我的女儿，现在不是该你选择的时候了。你把珊瑚串扔给贝乌丹王，站到兄弟俩面前去，谁首先冲你微笑，你就嫁给谁。”安娜把珊瑚串扔进了湖中，湖水翻腾，巨浪滔滔。贝乌丹王把波浪从此岸推向彼岸。芦苇丛中传出了女巫的笑声。安娜站到了兄弟俩面前，两人同时扭转了脸去。 “你不是我的安娜，”哥哥说，“我的安娜的眼睛像星星一样明亮。”“你不是我的安娜，”弟弟说，“我的安娜的嘴唇像花楸果一样红艳艳。”安娜回到湖边，俯身水上，看到自己的珊瑚串躺在湖底。 “你的珊瑚串在这儿，安娜，”贝乌丹王引诱她说，“来，把它拿去，你将又是个美丽的姑娘。”安娜投入了湖水汹涌的波浪之中。从此有时湖上能听到安娜伤心的啼哭和女巫刺耳的笑声。那时渔民们便不下湖捕鱼，不撒网。他们说：“女巫在贝乌丹湖里洗她的长头发。”