古时候有一个王子，因为身上长了个贝壳，便被人们称作贝壳人。贝壳人长得十分丑陋，以至于国王和王后心生恶念。他们时常在夜深人静的时候商量说，要把王子送上西天，否则这个国家也太没面子了。大多数人的想法是，国王是人里面的精灵，他代表着美和伟大。而不应该生下一个面容丑陋的怪孩子。那简直就是上帝的败笔。 贝壳人从小就生活在一种没有爱的环境里。但贝壳人有种特殊的性格，那就是隐忍。那时候没有镜子。人们互相成为镜子。比如，两个人在一起，一个人就成为另一个人的镜子。你的脸上有一个麻子。哦，我知道了，我脸上有个麻子，可这个麻子为什么不长到你脸上呢？贝壳人从别人的脸上看出了自己的缺点。他什么也不说。因为没有人去爱他，他也就放弃了自己的脸。贝壳人就自己玩儿。他在大海边捡贝壳。那些花花绿绿的贝壳，构成一个色彩斑斓的世界，引诱贝壳人在海滩上迷失方向。贝壳人像喜爱自己的手指一样，盯着这些漂亮的贝壳，久久不肯移开目光。他的想法我们无从知道。但可以想像一下，他心里一定是充满甜蜜的忧伤。我为什么不能像贝壳一样，长着漂亮的面孔，这可是通往王国的路上的通行证啊。贝壳人的喟叹让大海掀起了波浪。贝壳人把这些形态各异的贝壳按大小分装在一些花篮里。贝壳人在梦里都抱着这些贝壳，所以他的梦也是五颜六色的。这些丢弃生命重负的贝壳，留下了漂亮的外衣，让贝壳人羡慕不已。 每天，贝壳人都是这样伤感地进入到梦里，做他那些漂亮的梦。睡觉的时候，贝壳人的贝壳就合在了一起，这样的话，贝壳人就能和世界隔绝开来。这点，贝壳人并不知晓。他的贝壳别人看得一清二楚，但他自己却从没看见过。也没有人对贝壳人说起他身上长着贝壳的事实。贝壳人只感到，他只有睡眠时，才能感到世界是自己的。在贝壳里，贝壳人听着自己的呼吸在贝壳壁上轻轻反射，如同一张未知的嘴在和他说话。他很快就会沉入到梦的底层。那时候就有一些类似于涂鸦的奇怪的画面闯进梦里。有色彩的梦没有人做过，只有贝壳人能做这样的梦。 国王和王后看着贝壳人一天天长大。他们心里充满恐惧。自从生下贝壳人以后，他们再也没有生育过。这让他们抛弃贝壳人的想法搁了浅。因为，国家不能没有继承人。一旦贝壳人蒸发掉，那么国家就会成为别人的国家。国王于是很苦恼，他不知道自己前世究竟有何罪过，让他遭遇生养贝壳人这样的悲剧。国王的大臣，一个名叫内脏的人说，贝壳人是国家的不幸，让国王和王后蒙受耻辱，让国家处于两难的境地，这是上帝之手顽皮的结果。这个提法，国王也很赞同。 国王于是就问内脏，如何处理这件事情？ 内脏想了两年才回答国王说，贝壳人显然不适合登上高高在上的王位。但国家的子民都知道国王生养的贝壳人。所以，只有想办法找一个假贝壳人来做真贝壳人的替身，让这个替身来做国王，这样才能避免国家的动荡。让一个丑陋的贝壳人掌管国家，只能陷国家于危难。 这番话让国王大吃一惊。让替身做国王，那是万万不能的。那样的话，国家将会沦落他人之手。也就是说，虽然避开了小鬼，却又碰上了阎王。 就在国王和大臣为贝壳人的事撞脑袋的时候，贝壳人正在海滩上捡那些轮回里的贝壳。贝壳人想，要是把自己装进这些漂亮的贝壳多好，那自己就可以在里面制造珍珠。这时候贝壳人第一次想到了女人。他想，珍珠制造出来，一定要送给一个比这些贝壳还漂亮百倍的女子。她的模样会是怎样的呢？贝壳人把头埋进沙子里，他想不清楚这个问题的答案。 就在贝壳人冥思苦想的时候，事情就发生了变化。他身上的贝壳突然就合拢了。贝壳人自己却不知道。他只是感觉到自己像是被什么东西给绊住了，无论如何也挣脱不了。他看不见自己身上的贝壳。 直到国王的卫兵发现了这件奇怪的事。那个卫兵在海滩上巡逻，看到一个两米多高的贝壳竖在海滩上。卫兵见过贝壳人，所以他立刻就认出这个巨大的贝壳是贝壳人的外衣。卫兵上前敲了敲贝壳。 贝壳人看到了这个卫兵奇怪的举动，但他同时也感到有一股轻微的力量传到了他的身体上，就像是卫兵的手直接敲在他身上的那种感觉。而卫兵的手，在贝壳人看来，还离他的身体约有五寸多长。贝壳人说，卫兵，你帮我看看我究竟是怎么了，一动也不能动啊！卫兵吓了一跳，怎么贝壳人知道是卫兵啊？这个卫兵不知道该怎么办。他最后选择了逃走。卫兵跑了。 贝壳人在海滩上孤独地张望着。卫兵没有再出现。而贝壳仍是一动也不能动。到了晚上，贝壳人就这样站着睡着了。奇怪的是，他站着睡和在家里躺着睡没有什么区别。很暖和，也很舒服。到了后半夜，贝壳人迷迷糊糊感到自己的身体像被人猛烈地推了一下。他立刻就醒了过来。可是四周一片漆黑，贝壳人搞不清楚发生了什么事。接着，他发觉自己漂了起来，跟浮在水面上一样。那种晃荡的感觉，以前贝壳人在海里游泳时体验过。可是身上却没有水的痕迹，怎么会漂起来呢？贝壳人一晚上就这样神奇地晃悠着。 第二天早上，贝壳人刚睁开眼就吓了一跳。自己怎么会是在蓝色的海里呀！贝壳感觉到自己在往下沉。可被蓝蓝的海水包围着，身上却没有一点儿水的痕迹。贝壳人仔细看了看，他想自己可能是在一个气泡里。海里寂静无比。这让贝壳人有点害怕。 在海底漂流的日子里，贝壳人发现有一条通体蓝色的小鱼儿一直跟着他。这条小鱼儿眼睛会动，显得十分可爱。贝壳人很想伸手摸摸这条可人的小鱼，但他却做不到。贝壳人不明白到底是怎么回事。 再说那个愚蠢的卫兵，他一路小跑回到了王宫。一开始他没敢说贝壳人在海滩上这件事。但几个小时之后，卫兵想，应该向内脏禀告这件事。要是贝壳人出了事，自己将来一哪吃饭就成了问题。这个想法很现实，无人继承王位，国家走向哪能个地方还是未知数。所以，卫兵向内脏坦白了这件事。内脏觉得，这可是个难得的好机会啊。内脏想，只要贝壳人能呆在贝壳里不死，自己的抱负就能实现。 内脏立刻带人到海滩上去看。可是一到那儿，借着微弱的灯光一看，哪有什么贝壳人啊。卫兵看见贝壳人白天呆过的地方，已经被涨潮的海水冲刷得平平整整。在来之前，内脏们还是欣喜若狂的样子，而实际上看到的，却是空空的海滩。海风凉凉地吹着。卫兵感到内心一片冰凉。 内脏想了想，这事肯定是真的。卫兵不会说假话。那么，只有一种可能，贝壳人已经葬身海底。内脏长叹一声。他也感到了前所未有的失落。 国王知道这事后，出于道义，他派出卫兵在海滩上以及大海里搜寻贝壳人的踪迹。结果当然是一无所获。国王一筹莫展。最后，国王决定，在全国重新选拔王后。这就等于说，现在的王后让国王给废了。这个诏书发出以后，在全国掀起轩然大波。好多官吏、富商都争着把家里藏匿在闺房里的女儿送到朝庭去选拔。也有一些养活不起孩子的穷人也把女儿送去选拔。这样下来，就有上万名美女云集京都，一时间形成了巨大的美女旋涡。 国王不会亲自去选美的。这个事情已经在内脏等大臣的谋划下，弄出了一整套的选美程序。还画了流程图。大致情况是，初选百名美女，再选五十名美女，最后选出五名美女，这五名美女将由国王亲自挑选。在这些个过程中，每个步骤都有详细的选美标准。 两个多月下来，五名美女最终选了出来。内脏心里暗暗松了口气。这几个美女可都是名符其实的美女，简直就是从造美女的模子里造出来的。 贝壳人在海里漂流。他看到了各种各样的鱼。那些鱼长着翅膀，有好几百种颜色，形状都不一样。贝壳人目不转睛地看。时间就这样慢慢流逝。几天后，贝壳人感到自己腹部生出了一个怪东西，像是个圆形的物体顶在那儿。他把手慢慢伸过去摸了摸，果然是个圆形的物体，暖暖的，很光滑。这个圆形物体像是脱离贝壳人的身体独立存在。贝壳人想，它怎么不会掉下去呢？随着时间的推移，这个圆形物体逐渐长大，从先前拳头大小长到了人头大小。并且从这个圆形物体里发出了一种蓝荧荧的光。光从下面照射上来，让贝壳人头晕目眩。他弄不明白发生了什么事。 几十天后，贝壳人感到自己开始上升了。最后终于浮出水面。大海如此辽阔，轻轻地翻卷着波浪。贝壳人想，这样也挺好，没有人再来鄙视他，嘲笑他。但他始终想不明白为什么自己不会在大海里死掉。 贝壳人漂到了一个没有人烟的海岸上。那里生长着高大的森林，有许多鸟儿向他打着招呼。在太阳底下，贝壳人感到浑身开始发热。尤其是那个圆形物体，如同一个火球儿在腹部燃烧，使贝壳人心慌意乱。这时候，贝壳人身上的贝壳打开了，并且那个包裹了他多少年的贝壳像一缕风一样，迅疾从他身上飘散了。 贝壳人一下子感到如此轻松。他低下头一看，手里捧着的，竟是一颗硕大无比的珍珠。这颗珍珠发出耀眼的光，贝壳人像是捧着一颗太阳。贝壳人不禁吓了一跳。因为他的想法竟然成了现实。 夜晚降临。贝壳人一点也不感到冷。那颗珍珠仍然熠熠生辉。当贝壳人偶一低头看那颗珍珠时，他不禁大吃一惊。那颗珍珠像一面镜子一样，上面映照着一张美丽绝仑的女子的脸。贝壳人立刻回头去看，但沙滩上除了他自己，再没有第二个人。 贝壳人用手摸了摸自己的脸。珍珠反射出他自己的手正在那张美丽的脸上摩挲。贝壳人赶快飞奔到海边。借着微弱的星光，贝壳人看到，平静的海水里，倒映着一个美丽女子的身影。只是这个女子身上穿的衣服是贝壳人自己的。这个美丽的身影在水里荡漾，仿佛一个虚幻的梦里人。 贝壳人不敢相信眼前发生的事是真实的。这就好比一个人一觉醒来，发现自己变成了一只蜘蛛一样。这是我吗？贝壳人带着一种复杂的心情想。就在这时候，不远处的海面上突然溅起了水花儿。贝壳人抬头一看，是那条跟随他在海里漂流的蓝色小鱼儿。这条蓝鱼儿游了过来。贝壳人正要向她打招呼，蓝鱼儿却先向他点了三下头。之后，蓝鱼儿翻倒在水面上。她死了。贝壳人用手拨弄了一下蓝鱼儿的身体，可他刚一接触到那蓝色的皮肤，就有一缕蓝烟升腾起来，再一看那蓝鱼儿，已经跟随蓝烟飘散了。 天亮了。贝壳人没有一点困倦的感觉。海风吹在脸上，让他感到像是有一双柔若无骨的手在抚摸。这时候。贝壳人已经相信了自己变成美丽的女人的事实。因为海水告诉他，那虚幻的水面上映出来的那个女子就是贝壳人本人。贝壳人想，我该怎么办呢？现在，没有人知道我是谁，没有人会相信我就是那个奇丑无比的贝壳人。贝壳人在大海边坐着。他多想回到海里去呀，那样的话，就没有这么多烦人的事儿来困扰他。贝壳人摸着自己陌生的身体，多么奇怪啊，我是谁呢？贝壳人同时也感到忧伤。原来的自己到哪儿去了呀？那张虽然丑陋但却如此熟悉的脸，浑身的肌肉，还有那颗隐忍的心脏。现在这个身体，贝壳人不知道还有哪些器官是自己的。 那颗硕大的珍珠躺在贝壳人身边。它是如此耀眼和坚硬，沙子和尖锐的石头都不能在它表面留下丁点儿印痕。贝壳人看着这个水珠一样晶莹的东西，不禁想，这颗珍珠是怎么来的呢？要是它能小一点儿就好了，我就可以把它放在怀里。贝壳人这个念头一出来，珍珠立刻就小了许多，变成一个小鸟的蛋那样大小了。贝壳人十分惊讶。他把珍珠捧在手里。这个仿佛立刻就会化掉的东西在贝壳人手里暖暖地躺着，里面仍然清晰地映照着贝壳人的影像。贝壳人笑出了声。那是一个圆润清凉的女子的声音，却是如此的陌生。贝壳人愣了一下，旋即明白了过来。唉，贝壳人轻轻叹息了一声。海水在他的叹息声里哗哗地翻动起来。 贝壳人要离开海边了。他又看了看碧蓝的海水，心里竟然像海水一样荡漾起来。 穿越一片棕榈树林，贝壳人看到了村庄。贝壳人于是径直向村庄里走去。 在这个小渔村里，一些人正在晒着鱼网。孩子们在村子里四处乱窜。贝壳人的出现，让这些人感到十分惊奇。在这个小渔村里，一年也来不了几个人，更何况是一个穿着奇怪的衣服的美丽女子。一个老女人把贝壳人领进了她低矮的屋子。屋子里摆设十分简单，但却散发着一种奇怪的香味儿。老女人问贝壳人，你是从哪儿来的呀？贝壳人摇了摇头，因为他知道，自己要是照实说，一定会让这个老女人当成疯子的。然后，贝壳人说，我迷路了，在大海上，像一片叶子一样飘到了这儿。 在老女人家里，贝壳人生活了几天。他像老女人的女儿一样，乖巧，善解人意。贝壳人发现，老女人屋子里散发出的香味竟是一具睡在柜子里的尸体。这具尸体像活人一样，皮肤光滑，面容安详。刚看到这具尸体时，贝壳人还以为他是个睡眠中的活人。这个死人看上去大约三十岁左右，长着一只很挺拔的鼻子，很英俊。可是当老女人说那是个死尸后，贝壳人简直不敢相信，以为是老女人的诅咒。可后来他相信了。 老女人告诉贝壳人，这具死尸是她的丈夫。已经装进死亡的肚子里好多年了。老女人每天用眼泪浇灌丈夫的尸体，时间一长，尸体不但没有腐烂，还散发出淡淡的香味儿。 贝壳人的美目里流出了眼泪。在此之前，他不会被一些事情打动。但是现在这件事却是不由自主地发生了。晚上睡在床上，贝壳人想，他们两个人在生界和死界互相凝视，互相抚摸，但却不能交流，恋爱，这是多么痛苦的事儿啊！这颗奇怪的珍珠能不能把这个年轻人救活呢？可新的问题困扰着贝壳人，死尸要是真的复活，他们两个人又该怎样生活呢？老女人如此熟悉年轻的丈夫，而这具死尸却很有可能认不出自己的妻子。 这个想法像风一样消散了。那具死尸仍然躺在柜子里。 有一天，贝壳人正在陪老女人说话时，门突然打开了。几个家丁模样的人闯了进来。这时候，贝壳人看到的却不是家丁，而是几只巨大的蟑螂。贝壳人不禁站起来，往后退了几步。老女人说，到这儿来，有事儿么？几个家丁说，城堡老爷听说你们家来了位女士。老女人看了一眼贝壳人然后说，这又有什么呀！家丁们装出一付彬彬有礼的样子，对着贝壳人说，这就是那位女士吧，我们老爷请您过去说话。贝壳人不知道发生了什么事儿，他望了一眼老女人，她没有一点儿表情。于是，贝壳人跟随几个家丁去了城堡老爷家。 城堡老爷正在屋子里打呼噜。听见门声一响，他立刻就醒了。当贝壳人出现在他面前里，城堡老爷的下巴掉了下来，一张嘴洞口一样张着，像是鸟儿的窝。在见过城堡老爷后，贝壳就被放进了一个只开着一个小洞口的房子里。那间房子只有一丝儿光线，打在黑黑的墙壁上，像是一丝儿灿烂的刀痕。 贝壳人在这间没有声音、没有陈设的屋子里坐着。他又一次陷入了沉入海底的那种感觉里。仿佛自己是活在鸡蛋里一样。贝壳人寂寞地想着。他不知道自己的将来会是怎样的。但在这样一个小房子里活着，所有的思想都会像裸露在寒冷的冬天里的花瓣一样枯萎。 半夜里，贝壳人突然从梦中惊醒了。他坐了起来。他有一种奇怪的感觉。自己像是在母亲的子宫里坐着，发呆。因为此时此刻，寂静压着耳膜，黑暗遮着眼睛，这么小的空间里，只有贝壳人的心跳声和呼吸声。贝壳人把手伸进怀里，那颗变小了的珍珠被捂得发烫。贝壳人于是把珍珠拿了出来。四周一下子亮了起来，这颗小太阳，驱赶掉黑暗，让贝壳人眼前充满了希望。贝壳人久久地注视着这颗珍珠，以至于内心像海水一样泛起了浪花。 过了两天，贝壳人被城堡老爷派人装进了一个马车。那辆马车简直就是个困兽的笼子，没有留窗子，一个小门上面挂着锁子。贝壳人坐在里面，不知道城堡老爷要把自己拉到哪里去。贝壳人对这条不知所终的道路充满了幻觉。 也不知道多少天过去了。贝壳人一直在路上颠簸着。他感到自己快要死掉了。眼睛里的黑暗已经渐渐变亮，马车的四壁上那些模糊的图案贝壳人都能看清楚了。直到有一天，马车终于停了下来。然后，那扇小小的门打开了。贝壳人感到有一缕强烈的光从门外撞了进来。他立即闭上了眼睛。好一会儿，他才重新睁开眼。只见马车跟前站着城堡老爷。他正在用一种奇怪的眼神看着贝壳人。见贝壳人睁开了眼，城堡老爷问，没事吧？贝壳人笑了笑，没有说话。城堡老爷把贝壳人从马车上扶了下来。贝壳人向四周扫了一眼，竟然吃了一惊。这不是自己离别已久的京城吗？城堡老爷难道知道了我是贝壳人，把我送回家了吗？贝壳人一阵欣喜。 城堡老爷领着贝壳人在一个旅店里住了下来。 第二天，城堡老爷从外边带进来两个衣着光鲜的人。他们朝着贝壳人看了许久。最后，其中一个人问贝壳人，你叫什么名字？贝壳人想了想说，我叫贝壳。贝壳人心里想，现在还不能对任何人说自己是王子，因为没有什么去证明这一点。能孕育出珍珠的人，自己应该叫做贝壳啊。贝壳人暗暗发愣。 问过之后，那两个人就走了。城堡老爷也是一脸的喜色。他对贝壳人说，我不管你从哪里来，从现在起，你就是我的女儿，对任何人你都得这么说。贝壳人不明白城堡老爷是什么意思。于是他说，你不配做我的父亲，你对我太坏了。城堡老爷凶恶地说，你要再这样说，我就把你送到爪哇国去。贝壳人不知道爪哇国是什么地方。但他想，要是真那样，我就不能回到自己家里了。于是，贝壳人不再言语了。 又过了几天，贝壳人被送到了一座官宅里。在那里，他见到了大臣内脏。内脏只是简单地问了贝壳人几句话，但从他的脸上贝壳人可以看出发自他内心的喜悦。他对贝壳人说，从今天起，你就是我的义女了。就这样，贝壳人和城堡老爷住进了内脏的官宅里。 贝壳人弄不明白这是怎么回事。内脏说出了事情的原由。原来的王子被浩瀚的海水冲走了，国家没有了继承人，而皇后却不能生育了。国王在全国选新皇后，要去生育新的王子。贝壳人国色天资，城堡老爷把他送来，就是为了能被国王选中，成为新的王后，为国家生育未来的王子。听了这番话，贝壳人不禁悲从中来。自己在这个世界上来，竟然不如一缕风，它吹过的时候，还能让一些事情摇晃一下，而自己却是一个从未影响过一件事情的人。现在，命运还要捉弄他，让他成为王后的候选人。贝壳人觉得这件事情太过于荒谬了。贝壳人感到浑身冰凉。他看着珍珠里的这个人，貌若仙女却一脸忧伤。贝壳人想，应该把自己的身份告诉内脏，否则事情的结果将是巨大无比的悲剧，谁也无法去挽回。 可一连好几天，贝壳人都没有见到内脏。贝壳人很急躁，他预感到事情正向着他愿望的反面发展。贝壳人对侍卫说，去把内脏找来，有重要的事要对他说。侍卫后来回话，内脏正在主持选王后的活动，不能来看他。贝壳人心里一阵阵地发冷。 就这样，几天过后，贝壳人听一个侍卫说，内脏大人要把贝壳人送到皇宫里去了。贝壳人悲观地想，这样也好，自己可以见到从没爱过自己的父母亲了。可怎么对他们说，自己就是贝壳人呢？他们会相信吗？ 在一个阳光灿烂的早晨，贝壳人被送进王宫。他和四名美丽的女子一起，到国王面前去，听从命运的安排。贝壳人看见，自己的父亲还是那么自负，高高在上，面容冰冷。国王说，你们都把脸抬起来。贝壳人抬起头。他心里被一种复杂的感情左右着，以至于脸上忽阴忽晴。这一点被国王收在了眼里，他觉得这个女子很独特，在美貌后面隐藏着与别的女子不一样的东西。国王一眼就相中了身体已不是贝壳人的贝壳人。内脏很高兴，他对国王说，陛下看中的是臣的义女，臣荣幸之至啊！ 贝壳人在进宫前的一天晚上，守着珍珠发愣。命运是什么呀？珍珠不能回答他的疑问。要是我能给父亲托个梦就好了，我就告诉他，他选中的人是自己的儿子贝壳人。贝壳人不知道，对着珍珠想的事情竟然真的实现了。国王当天晚上就做了个梦，梦见上帝对他说，选中的王后是他的儿子贝壳人变的。国王出了一身冷汗。他立即召来内脏，让他把新王后先请来。内脏不知道出了什么事，他还以为，国王已经等不及了。贝壳人进了宫。国王仔细看着眼前这个美女，他看不出一点儿贝壳人的痕迹，那个丑陋的、长着一个黑乎乎贝壳的儿子。国王不敢相信自己的梦，但梦是上天的启示，怎么敢不相信呢？ 贝壳人见到父亲后，看到父亲一直在发呆，贝壳人就开口了。父亲，贝壳人叫了一声。国王吓了一跳，这个女子在叫自己“父亲”。贝壳人接着说，父亲，我是贝壳人呀！国王一下子就觉得梦已经说破了。这个美丽的，自己选为王后的女子，真的是丢失了的贝壳人啊！国王脑子里一片混沌。这事该怎么办啊？国王想，不行，这事不能抖出去，将错就错了不失为好的办法。谁又能想到这个美女是贝壳人呢？即使他就是贝壳人，那也已经脱胎换骨了，已经不是那个丑陋无比的贝壳人了。国王就想，这个美女就像是上帝的女儿，完美无瑕，她不可能再变回贝壳人了吧！也许，也许这个女子是不愿意当王后，编出这个谎言来骗我的吧。 考虑了好几天，国王对内脏说，婚礼照常进行吧。在一个吉祥的日子里，贝壳人被送进了王宫，和国王举行了婚礼仪式。在盛大的婚礼仪式上，贝壳人自始至终没露出一丝儿笑容。 国王面对美丽的贝壳人，早已忘记了这个女子是他的儿子贝壳人。贝壳人十分愤怒。他和国王在国王的寝宫里推搡着。一不小心，那颗小小的珍珠从贝壳人的袖子里飞了出去，落在了地上。贝壳人突然感到一股灼热的气流在周身喷涌。他不知道发生了什么事儿。 国王啊了一声，他看见美丽的女子刹那间像一块布一样，扭曲，变形，先是缩小，再是膨胀，最后就像一块捏面人那样，由一个漂亮女子变成了他的儿子贝壳人。 国王简直不敢相信这是真的。 贝壳人不知道发生了什么事，他只觉得身体仿佛起了些变化，但什么变化，他为得而知。贝壳人弯下腰去，把掉在地上的珍珠捡了起来。转瞬间，贝壳人就像幻觉一样，又重新变成了美丽的女子。国王揉了揉眼睛，他感觉自己是在做梦，可这梦又是如此的真实。最后，国王想，也许是那颗珍珠在捣鬼吧。于是国王对贝壳人说，那是什么，一颗珍珠吗？能让我看看吗？ 贝壳人把珍珠递给了国王。唰地一下，贝壳人现出了原形，丑陋不堪。国王一下子明白了，就是那颗珍珠在作怪。国王把珍珠还给贝壳人。国王说，你是贝壳人！贝壳人说，我早就对你说过我是贝壳人，可你们都不相信。国王说，是这颗珍珠，这颗珍珠让你变化成美丽的女子，没有珍珠，你只能是贝壳人。贝壳人愣住了。他拿起珍珠一看，美丽的身影出现在珍珠里面。贝壳人拿着珍珠就跑出王宫。他飞奔到大海边，在平静的浅水湾里，贝壳人看到了美丽的影子。贝壳人把珍珠放在离自己大约二十步远的海滩上，然后又加到海水边。这时候，贝壳人看到，自己丑陋的面孔出现在水里。身上漂亮的衣服显得如此难看。贝壳人绝望地呼号着，为什么呀？我是谁？ 贝壳人在大海边坐了很长时间。海风从他脆弱的胸膛里穿越而过，一缕缕的海风像千万只手在他心里拂动。 最后，贝壳人站起身，对着大海静静地站了一会儿。然后，他扬起手，那颗被他暖得灼热的珍珠飞了出去。珍珠像是闪电一样，在空中画了个弧线，落进了水里。就在珍珠入水的瞬间，巨大的水花溅了起来。紧跟着，远处、近处的海水突然翻卷起来，掀起了高高的海涛。贝壳人惊呆了，他往后退了几步。海涛拍岸，声动如雷。好长一会儿，海涛渐渐平息下来。一个和贝壳人变化后一模一样的女子的影子出现在平静后的海面上。这个影子似雾里一般，影影绰绰，飘忽不定。贝壳人伸出手，想摸摸这个空空如也的影子。这时候，只听影子轻轻地喟叹了一声。这声叹息让海水荡起了美丽的涟漪。 你是谁？贝壳人惊讶地问。 贝壳人，你还记得海里边的那条蓝色的小鱼吗？影子说完后，忽然变成了海里一直跟随贝壳人飘流的那条小蓝鱼。在海水里，小蓝鱼像一颗星星一样，把海水照射得幽蓝幽蓝的。随后，小蓝鱼又化成了美丽的影子。 影子对贝壳人说，贝壳人啊，那颗珍珠，是我从海神那里偷来的孕育珍珠的种子。这颗种子是唯一的，它成为珍珠后，就具有了神奇的魔力。但是，这颗珍珠的孕育必须由人类去完成。海水里的动物们不能做到。这样的话，这颗珍珠的孕育看上去就无法实现了。而我相信奇迹，于是我就冒着危险偷出了它，并等待奇迹的降临。奇迹真的降临了。美丽的珍珠在你怀里孕育。而我的愿望是，变成美丽的女子，穿上漂亮的衣服，在大地上奔跑。可是，实现了的愿望竟是让我心目中的形象在你的身体上表现出来。我自己的灵魂却仍然留在大海里，孤独地游荡。现在，你把珍珠还给了我，可我却再也没有能够托付的身体了。影子说完，对着贝壳人鞠了一躬，之后，消失在茫无边际的大海里。 这是一个梦吗？贝壳人抚摸着自己的脸。这时候，贝壳人突然感到有一个东西掉在了脚下。他低头一看，那颗珍珠静静地躺在沙滩上，闪烁着奇妙的光芒。贝壳人想，既然知道了这个秘密，那么，为什么不让它在自己心里发光呢？贝壳人拾起珍珠，他对着珍珠说，我想保持自己的形象，虽然丑陋，却是真实、洁净的。珍珠里的贝壳人，还是一付丑陋的面孔。 后来，我听说国王在郁闷中死亡了。他的国家由失踪后重又回来的贝壳人掌管。贝壳人像慈爱的母亲一样爱着他的子民，以至于人们都说，贝壳人有着珍珠般的光芒四射的内心。