一个阿拉伯人在沙漠里失去了骑骆驼的同伴，他找了一整天也没有找到。晚上遇到了一个贝都印人，阿拉伯人开始打听失踪的同伴和他的骆驼。“你的同伴不仅是胖子而且还是跛子吗？”贝都印人问。“是啊。他在哪里？”阿拉伯人急忙问下去。“我不知道他在哪里。但是你告诉我，他手里是不是拿一根棍子？他的骆驼只有一只眼，驮着枣子，是吗？”那个人更高兴了，急忙回答说：“对，对！这是我的同伴和他的骆驼。你是什么时候看见的？他们往哪个方向走？”贝都印人回答说：“我没看见他们。从昨天起，除了你，我一个人也没看见过。”“你怎么嘲笑我？！”阿拉伯人很生气，打断了对方的话，说，“你刚才详细说出了我同伴和骆驼的样子，现在说没有见到过，这不是在欺骗我吗？”“我没骗你，我确实没看见过他。”贝都印人平静地重复说，“不过，我还是知道，他在这棵棕榈树下休息了许多时间，然后向叙利亚方向走去了。这一切事发生在三个小时前。”“你既然没看见他，那么这一切又是怎么知道的呢？”阿拉伯人惊奇地问。“我确实没看见过他。”贝都印人说，“我是从他的脚印里看出来的。”他拉了阿拉伯人的手，走到沙漠上，指着脚印说：“你看，这是人的脚印，这是骆驼脚掌的印子，这是棍子的印子。你看人的脚印：左脚印要比右脚印大和深，这不是明明白白说明，走过这里的人是个跛子吗？现在再比一比他和我的脚印，你会发现，那个人的脚印比我的深，这不是表明他比我胖？”阿拉伯人很是惊奇，说：“这一切都很好。不过，请你说说，你是怎么知道骆驼只有一只眼的？要知道，它的眼睛又不接触沙面。”“道理也是一样的，”贝都印人笑着说，“它的眼睛是没有触到地面，但是它还是留下了痕迹。你看，骆鸵都吃它身体右边的草，这就说明，骆驼只有一只眼，它只看到路的一边。”阿拉伯人更加奇怪了，问：“那么驮在背上的枣子留下了什么痕迹呢？”贝都印人朝前走了二十步，说：“你看，这些蚂蚁都聚在一起。难道你没有看清它们都在吮吸枣汁吗？”阿拉伯人沉默了好久，然后问：“那么时间呢？你怎么确定他们在三个小时以前离开这里的呢？”贝都印人又笑了起来，解释说：“你看棕榈树的影子，在这样的大热天，你总不会认为一个人不要凉快而坐在太阳光下吧！所以，可以肯定，你的同伴是在树荫下休息的。可以推算得出：阴影从他躺下的地方移动到现在我们看到的地方，需要三个小时左右。”