古时候，有一位国王同他的一位太子和三位可爱的公主，一向是很幸福地度着快乐的日子。可是他们有一天突然遇着一件很不幸的事情：忽地起了一阵可怕的飓风，把地面上的砂石和尘土吹得和云雾一样，暗沉沉地笼罩着全国，经过好几个钟头，飓风才平息。这样，三位公主的影踪就不见了。于是到处去寻找，可是都找不着。国王因此焦急万分，派人分头到王宫附近去找也找不出她们的下落。国王和太子为着三位可爱的公主的失踪，每天都不断地叹惜，尤其是太子翠勒斯特诺更加悲伤不已。于是国工想出去打猎玩一下，或者可以忘却悲哀，便带着太子到森林里去了。一天下午，太子独自一个人跑到森林里，看见一位生得很丑陋的老婆婆被树枝卷着她的很长的白发吊了起来，她正在十分悲痛地哭喊。太子就走到她的前面，她因为痛苦和恐怖好像快要死的样子，哭声渐渐地低微下去了。她为什么给人家弄到这个样子呢？听说是当老婆婆经过这里的时候，和一个坐在大树的桠枝上使得枝头几乎垂到地面的男孩子讲话，那个男孩子有一个小朋友是很残忍而又顽皮的，就是他把婆婆的头发卷在树枝头上。当那个坐在树枝上的男孩子跳下来，老婆婆就被弹到树顶吊成这个样子。小孩子们不知道是因为自己做错事吓慌了呢，还是顽皮到了顶点，竟不管老婆婆的哀哭求救都逃走了。翠勒斯特诺看见这个情形，便爬到树上把树枝压到原来的样子，替婆婆解开白发，然后下来安慰她。看她年纪又老又穷的样子，还掏出一些金镑给她。“谢谢你的拯救，希望你能够和最美丽的贝露拉特露孟特公主结婚哩！”老婆婆说。贝露拉特露孟特是世界第一美丽的公主的意思。翠勒斯特诺回到父亲那儿说：“爸爸！爸爸！请你给我一匹好马，并且祝我平安，我想到世界上去寻找贝露拉特露孟特公主。我只要她这一个人做我的妻子！” 国王的意思，以为不必那样费力，说了许多的话，想使太子的热情消沉下去。然而太子对于这些一点都听不进耳朵，第二天就骑马出城，独自一个人到世界上去寻找贝露拉特露孟特公主。太子走了好久，来到一座森林，他在林中走着，不觉夜色迷离，林鸟都归巢了，太子也疲倦起来，便把马儿系在树下，自己爬到树上，在那巨大的多叶树枝上伸直四肢睡觉。在他睡着了的时候，野兽在森林里到处嗅着，发现了马儿。等到太子醒来的时候，马儿给野兽吃光了。这样，太子除开徒步前进以外，再没有旁的办法。当他走到一片荒地，正赶上太阳退到远山后面的时候。他正在踌躇想找个地方去栖宿一夜，忽然在黑暗中看见闪闪耀耀的一点灯火，他便跟着灯火走到一间小屋子的门口。“谁呀？”屋子里有人问。“是一个迷失了路求宿的少年旅行者。”“对不起得很，我不能留你住宿啊，这里是‘大风’的住家啊！”屋子里这样回答。“那么，随便吧！不过请你开开门吧1”太子这样说了，马上有一位年轻美丽的女人来开门，问道：“你有什么事呢？”“我是来找寻贝露拉特露孟特公主的，请你让我在这里住到明天早上吧！唉！你是谁呀，你的声音怪熟的呢！”“我是大风的妻子呢。”翠勒斯特诺太子和这女人一块儿到了里面光亮的地方，彼此认清楚不觉互相拥抱了。这位年轻的女人，不是别人，就是那一天飓风过后失踪了的最大的公主苏斐亚啊。“我的丈夫快要回来了，他见了你，就会把你吹成粉碎的，你躲在这个麦粉桶里吧！”苏斐亚公主说着就把太子推到桶里。一瞬间，大风回来了。他一进来就四面嗅了一下，很奇怪地问道：“有人肉的香味啊！什么人在这儿？” “在这荒僻的地方，哪儿来的人呢？你说什么人肉的香味，怕是晚饭的香味吧！”妻子这样答了就开晚饭给丈夫吃。不久，丈夫也安静、温和了，妻子便打定主意说道。“假使真的有人来，你也不会加害于他吧？”“唔，今晚什么都不干了，因为太想睡了。”大风这样说。于是苏斐亚公主叫：“翠勒斯特诺出来吧！”太子就从麦粉桶里出来，恭恭敬敬他说道：“大风先生！失礼得很，当我经过此地求宿一夜的时候，就遇着我渴念的姐姐，我很欢喜姐姐做你这样一位伟大的人的妻子呢！”大风很高兴地接受了太子那亲切的敬意。翠勒斯特诺王子接着问道：“我是在寻访贝露拉特露孟特公主呢！你可曾知道这位公主的下落？”“一点儿也不知道她的事情，等我叫手下的软风去打探一下，大约会找到她吧！”大风说着，嘴里就呼啸一声，软风们就从窗问、键孔和问缝等处进来。大风说：“喂！来！给我去打听打听贝露拉特露孟特公主的消息去！”一刻儿，软风们呼呼地喘着气回转来说，一点儿也探不到贝露拉特露孟特公主的消息。第二天早上，翠勒斯特诺和主人要分别了，主人叫他去求西洛卜风帮助，并且告诉他到那里的路程。于是太子又走到世界的另。一个角上去旅行，不久到了西洛卜风的家里。你猜他家的妻子又是谁呢？这真是意外极了！这位就是太子的第二个诅姐阿灵比伊亚公主，太子也和到大风的家里的情形一样，最初虽然不大如意，后来就非常亲切。但是西洛卜风也不晓得贝露拉特露孟特公主的下落，又打发软风去探听，软风们在世界上这里那里到处抛了三天才口来，也得不到一点儿消息。那么只好再去旅行，实在没有别的方法了。“大风和我都不能够帮助王子，寻找公主的事儿，岂不很困难吗？但是不要紧，还有一线希望，你到太阳的宫殿里请求他帮助吧！”西洛卜风说。临走之前，西洛卜风又教他的这位内弟翠勒斯特诺吹很高很强的呼啸的法子。“万一你遇到非常危难的时候，你吹起我教你的呼啸来，那么风儿就会赶快来救你了。” 过了几天之后，太子到了太阳的宫殿了。给他开门的是谁呢？这又是出乎意料之外的，是他的那位最小的姐姐卜丽玛威拉公主。原来卜丽玛威拉公主已经是太阳的妻子。姐弟两人相见之下，欢喜得互相抱着流出眼泪来了。“但是，弟弟啊！你要马上离开这儿啊！要是我的丈夫回来，他只要把一线的光辉照着你，你就会被他烧死的。”卜丽玛威拉公主想了想又说，“但是，请你等一等吧！当我和他结婚的时候，身上涂了一种药膏，一直就不曾伤害过。啊！这里还有一点儿呢，你快拿去涂在身上吧。”翠勒斯特诺太子照她的话做了，就等待着太阳回来。不久，可怕的威风赫赫的太阳回来了。太阳的眼睛，好像烧红的煤炭，假使不涂上药膏，太子一定会给他烧死。卜丽玛威拉公主带着弟弟去见她的丈夫，太阳听见太子要去找寻贝露拉特露孟特公主，便说道：“我认识这位公主，不过最近几天没有遇到她。世界上绝没有什么人能够离开我而躲藏很久的，请你在这儿等着，我替你去找吧！”太阳把光焰放射到各处，照了三天，才找到贝露拉特露孟特公主的住所。“但是你一个人去，恐怕有点危险，跟着我一块儿去吧！”太阳说。于是太阳把一条锁链，穿起几个很小的日光，叫翠勒斯特诺太子握住，一同向着黄金的大道前进。太子跟着太阳走了很久，到了一条两旁种着树木的道路，那尽头可以直达一座城堡，沿路上有十二头狮子接连地排列在树的下面。“喂！勇敢一点啊！快到黄昏的时候了，我就要藏起来，剩下你一个人，只要你不害怕，狮子是怎样也不能加害于你的。你在大道上大胆地走过去，万一遇到什么危险，你吹一声西洛卜风教你吹的呼啸，就会有人来救你。”太阳说着，给太子放开日光的锁链就走了。翠勒斯特诺太子头也不回——不慌不忙，不害怕，不退缩地在大树道上走着。狮子瞪着黄金色的巨眼，看着太子，虽然吼叫，却没有一只敢攫过来的。太子走到城堡，两扇铁门正关着，太子很巧妙地闯了进去，通过甬道，走到一所很大的金碧辉煌的宫里。一位公主坐在中央，太子一见就知道那是贝露拉特露孟特公主了。 太子见到了公主秀丽的姿态，忘记了奔跑了一天一夜的疲劳。公主见了太子，也没有一点儿惊慌的样子，在她起来迎着太子的时候，说道：“啊！我等得你好苦啊！我们快逃走吧！有了勇敢的太子，能够到这城里来，一切受了魔法的东西，都可以解除了。好！走吧！”于是公主牵着太子的手逃走了。他们刚离开魔城，翠勒斯特诺太子看见城的铁门，只是一块厚纸，道上大树底下的狮子也都变成了顽石。他们俩向前一直走着，忽然听得有人呼喊求救的声音，接着就看见一个少年被捆缚在一棵杉树干上。“救命啊！请你做做好事，替我解开绳子吧！”少年哀求道。“你不要听他的话啊！我晓得他是很坏的东西。”贝露拉特露孟特公主说。但是，太子的心很慈悲，现在又当他正是幸福的时候，怎能看着别人受苦呢？太子急忙从口袋里拿出小刀，去替少年切断绳于。少年获得自由，转瞬之间，却反过来把太子照样捆在那杉树上了。贝露拉特露孟特公主来不及去援助太子就再被少年擒住。他不管她怎样叫喊，怎样反抗，拖着她向大树的道上走，经过复活了的凶悍的狮子面前，再走进魔城，把公主关到七重铁壁七重铁门的一个房间里面。翠勒斯特诺王子所救的这个少年，就是把公主关在这个魔城的魔法师的儿子。“啊！你又到这儿来了，你如果不肯嫁给我，你要永远关闭在这儿啊。”坏少年说。“我决不嫁给你！你不能永远活着的，等到你死了，我依然可以自由。”贝露拉特露孟特公主答。“不，我不会死的。要是杀我的话，那更不容易呢，谁要杀我都好，他非有很大的本领不成。”“那么，要什么本领呢？”公主问。“听我说吧：海的中央有一个高塔，想救你的人，要走到塔里才行，可是这是很不容易的啊！因为塔里有一个鸠卵，救你的人，要把它敲破，并且要捉住从卵里飞出来的鸠鸟呢。鸠鸟还会从救你的人的手指缝间飞走，假使鸠鸟不能够飞走，也要把这鸟儿切开四份，每份好好的分送到几千里远的地方，不然它就会合拢来复活。只有这样做，才能要我的命，但是，谁有本领去做呢？你在这里长时间地等着吧！”贝露拉特露孟特公主想到曾经一度救过她的太子，她的心就生出一线希望了。 这一面，翠勒斯特诺太子很可怜地被缚在树上。他虽大呼“救命啊！救命啊！”，也没有谁来帮助。当他想起西洛卜风教他遇到危险的时候，可以吹一声呼啸，就有人来救的话，东方已渐渐的发白。他于是呼啸一声，忽然四周都改了样子，强烈的光线明亮得使他不能张开眼睛，不晓得什么隆隆的声音，震得他的耳鼓几乎要聋了。待他能够张开眼睛时，太阳已在前面站着，在附近周围更聚着许多大风和小风。“有什么吩咐呢？我们是来帮助你的。”风们说。风们看见太子被缚在一棵树上，虽经太阳把绳索燃烧，也烧不断，风们去吹动林木，也一点没有用处，太子依然捆缚着动也不能动。于是太阳转到降了魔法的城堡，把光线落到公主的房里，间公主有什么办法。公主便把魔法师的儿子所说的话，——告诉太阳。太阳带着风儿，到了海中央的高塔，在塔的四围发起飓风，吹得高塔几乎摇动，把塔门吹开，太阳就跑进去，用他的热力破开鸠卵，鸠鸟飞出来，一直飞上天际，风儿就在后面追逐，用力把它吹到岩石上，撞成了四片，又把每片分送到东西南北几千里远的地方，这一下鸠鸟再也不能复合而为一了。这只鸠鸟就是一种魔法的怪物，它死了，魔法就跟着失却了效力。当鸠乌撕成四片的时候，那恶毒的魔法师的坏儿子就倒在城堡里的床上死了。同时关住贝露拉特露孟特公主的铁门也打开了，缚着翠勒斯特诺的绳子也断了，排列在大树道上的凶悍的狮子也永远变成顽石了。太子第二次和贝露拉特露孟特公主会面的时候，这是何等的欢喜啊！他们凯旋回国后就举行了婚礼。他们的喜筵，不用油灯和蜡烛，因为太阳降临，光辉灿烂，已照耀着满庭都是光彩，贝露拉特露孟特公主也更显得美丽无比。音乐就是大风和小风们演奏，收集了世界上最使人悦耳的调子，送到广大的宫廷，新娘新郎和其他一切来宾都非常愉快。宾客中有太子的父亲——年老的国王，和三位公主，有几百位来宾都因为贝露拉特露孟特公主的美丽，从很远很远的地方来向公主庆贺的。我们不过远远地站在大厅的外面，从窗门里，看见或听见里面的一点儿热闹啊。