很早以前，微山湖畔有个陶家庄，陶家庄有个陶员外。陶员外家里很阔，从小就衣来伸手，饭来张口。陶员外老了，又不满足了，做梦也想着家里有棵摇钱树，再不有个聚宝盆，有用不完的金子，花不光的银子。他表现上对人和和气气，背地里欺负扛活的，做尽了好多坏良心的事，长工们背地里都管他叫“陶善人”。 陶善人有个习惯，每天太阳不露红都要到湖边上走一走。 这天清早，大雾很浓。陶善人悠闲地在湖边上走着，看见微山湖上有座城池，他身不由己踏上了湖边的一只小船，慢慢地向那座城划去。他觉得奇怪，这么大的微山湖里怎么会有座城呢？ 陶善人划着船来到城门口，拴好了船，一抬头，看见城门口上门有三个大字：洛阳城。陶善人站了一会，大步向城里走去。 他来到街上，见挑挑的、卖蒜的、补锅的、卖蛋的，人很多，没有一点声响。陶善人走进了一家店铺，看见掌柜的和店伙计正趴在柜台上，两只眼瞪着他。陶善人在柜前看了看，出了这家店铺，进了那家店铺。他见这家店铺和那家店铺一样，人全和庙里的菩萨差不多。他走进不少店铺，都是这样。他看到店铺里柜台上有一口小锅。小锅大小正适合一个人煮饭吃。陶善人想：用这口小锅自己煮人参汤喝，再好不过了。他看了看店伙计，见两个店伙计背着身子站着，就把锅往怀里一揣，慌三忙四出了店铺，来到大街上。他见街上还很寂静，心里害怕了，两条腿不住地打着摆子。陶善人怀里揣着锅，慢慢腾腾往城外走。来到城门口，看见城门四周涨满了水，他的小船在水里打着转转，他解开船，慌里慌张上了船。回头再看洛阳城，不禁吓呆了：洛阳城让水淹没了。小船不知不觉向岸边飞去。到了岸，陶善人一个大步下了船，正想拴住小船，就见金光一闪，小船不见了，太阳也从东边出来了。 “许是一场梦吧？”陶善人自己对自己说。他揪了一下自己的胡子，好疼！分明不是梦。 陶善人心里很不是滋味，他慢腾腾地向家里走。刚进大门口，媳妇就迎出门来，惊讶地问：“老头子，今天是怎么啦，回来这么晚？” “嘿嘿！”陶善人强笑了笑：“在外面走了一大段路，回来晚了些，路上还拾了口小锅。”陶善人怕媳妇听了会害怕，没敢说出误入洛阳城的事。 “一口什么样的锅？”陶夫人问：“拿出来我看看，放在哪了？” “在这儿呐！”陶善人说着话，从怀里拿出了那口锅，立时金光闪闪。 “老头子洪福，真是福大命大造化大。哎呀！可了不得啦，是一口宝贝金锅！” “是吗？”陶善人惊疑地问。 “老头子，别人能骗你，我还能骗你？” 这时，丫环、佣人听说陶善人拣了口金锅，全都围了上来。这个佣人说：“老爷真是有福之人。”那个说：“老爷的洪福比东海的水都长。” 陶善人笑眯眯地说：“夫人，咱们今天温锅要做点什么好吃的呢？” 一个丫环接过话头说道：“夫人不是六十六大寿吗？用它煮肉吃吧！” 陶夫人吃肉心切，不管是不是吉日良辰，就叫佣人动起手来。 天过晌午，陶夫人吃完了肉，心里却有说不出的滋味。她有些犯疑：“金锅煮的肉为什么不如铁锅煮的肉好吃呢？” 这时候，管家凑在陶善人的耳旁，低低的声音说道：“小时候，在家里听俺老爷说，要是只宝锅，放在锅里的东西，用也用不完。” “此话当真”陶善人半信半疑。 一九八七年四月七日采录于邵村讲述者：邵颜龄 男 望（土＋豕）乡邵村 农民搜集者：邵建设 男 望（土＋豕）乡（土＋豕）村 农民