有一个人财源枯竭，告贷无门，钱袋里有魔鬼藏身，也就是说囊空如洗。他想最好还是上吊自尽，自己来结束自己的不幸。就是他不这么做，饥饿也会来夺去他的生命。对不想去尝死的滋味的人来说，饿死并不是一件愉快的事情。有了这种打算，一间破房就成了他上吊的场所。他带来一根绳子，想在墙的高处用钉子挂起这根绳索。但这道墙既旧又不牢固，刚打上几下就倒塌了，还掉下来一笔财富。这个已经绝望的人马上把它拾起来带在身上，把绳套留在那里，带着金子回家了。他数也不数，财物不论多少他都满意。正当这家伙跨着大步急忙离去，藏金的人来到了，发现他的钱财已经不翼而飞。他说：“怎么，我还没死就把这笔财富丢了？我才不去上吊呢！真的，我要是想这么做，还缺根绳子呢！”但绳套早已准备好，只缺一个上吊的人。这个人把自己套了进去，真的就这样吊死了。他所能告慰自己的也许就是另一个已替他付了绳子的钱。像那笔钱财那样，绳套终于也找到了主人。吝啬鬼临死前很少能不哭泣，他所收藏的财物自己却很少有份，他是在为小偷、亲属或者埋藏财物的土地来聚财。命运女神主持的这次物物交换意味着什么呢？这就是她的性格特点，她就这样娱乐自己：情节越离奇，她就越满意。这位变化无常的女神当时忽然想看到有人去吊死，而这个上吊的人，对这件事是最缺乏准备的。