《狐狸和葡萄》是伊索寓言中的名篇。它说的是，狐狸吃不到葡萄，就自我解嘲说：“这葡萄是酸的，还没有成熟”。一天，柏拉图拿着《伊索寓言》对苏格拉底说：“老师，伊索老先生的《狐狸和葡萄》，立意好是好，但却严重失真。狐狸是吃肉的，它哪会吃葡萄啊？”苏格拉底听了，觉得很有道理，就拍拍了柏拉图的肩头，称赞说：“孩子，你这个问题提的好。”随后，苏格拉底对他的学生们说：“名人也会犯错误的。狐狸是食肉动物，可伊索在寓言中却写狐狸想吃葡萄。这就未免有点可笑了。”他还再次对柏拉底敢于质疑名人的勇气给予了肯定。事情过了不久。苏格拉底应一位种植葡萄的朋友的邀请，到那里去做客。饭后，他们在葡萄园里散步的时候，突然发现一只狐狸在大口大口地偷吃葡萄。狐狸好像对这种水果非常感兴趣，一口一串，葡萄汁顺着嘴丫直往下流。苏格拉底和朋友的到来惊动了它，它慌忙从藤上又扯下一串葡萄，恋恋不舍地转身逃走了。这个场景让苏格拉底惊诧不已。“狐狸不是食肉动物吗？它怎么会吃葡萄？”苏格拉底问他的朋友。他的朋友笑了：“狐狸可喜欢吃葡萄哩！在我这个葡萄园里，经常都会有狐狸来偷吃，一次能损失好几斤。”苏格拉底不语了。他从朋友那里回去后，把他看到的情景讲给学生们听，然后问学生：“当一个人在没有弄清事情真相的时候，就轻易地肯定一个质疑。这人是不是显得很可笑？”学生们说：“是。”苏格拉底真诚地说：“看来，我就是这样一个可笑的人了。”