从前，有两兄弟：哥哥是一个贪婪的财主，而弟弟却是一个贫穷的渔民。有一天，富有的哥哥要为儿子办喜事了，他请来了许多的客人。当然，这个消息也传到了穷弟弟的耳朵里。弟弟心里想：我也应该去为侄儿祝福才对。可是贫穷的弟弟拿不出礼物，只好向邻居借了一只大圆面包。弟弟带着圆面包来到了哥哥的家门前，正在门前迎接宾客的富哥哥见了说：“你这穷酸的渔夫跑来干什么？告诉你，在我的客人中没有你的位置！请你滚开吧！”说着吩咐仆人们将自己的弟弟赶走了。贫穷的弟弟委屈地摇了摇头，只好离开了；回到家里拿起鱼网，来到自己的小船上，将小船划到湖中，便捕起鱼来。他下了一网又一网，好长的时间过去了，可他连一条小鱼都没捞着，他叹了口气说：“唉！让我再撒下这一网，碰碰运气吧！”说完，他又用力地将网撤了下去。看着鱼网慢慢地沉入水里，他嘴里不断祈祷着。徐徐升起的月亮，代替了火红的晚霞，照着象镜子那样明亮的湖面。孤独的渔夫慢慢地将网收拢，直收到网底时，渔夫才看到一条金黄色的小鱼，在月光下闪着金光。他感到奇怪，心想：我捕鱼一生，还没见过这样的鱼。想到这里，他把鱼放进了鱼篓里。突然，从鱼篓里传来了说话声。“好心的渔夫，请不要把我吃了。求您把我放回湖里吧。”渔夫惊奇地望着篓里的小金鱼，感到非常为难，说：“可怜的小金鱼，如果我把你放了，在家里还在挨饿的孩子们吃什么呢，”“这样吧，”小金鱼说，“您很善良，为了感谢您，请您把手伸到我的嘴里，您将会得到一只很值钱的戒指。”善良的渔夫想了想说：“我想你不会咬掉我的手吧！”“请不要担心，我决不会咬您的手的。”渔夫壮起胆子，小心地将手伸进鱼嘴。真的，渔大得到了一只纯金的戒指。但是渔夫并不高兴，他说：“这只戒指对我来说有什么用呢？要知道，它并不能养活我全家。”“请您放心吧！”小金鱼说，“它一定会使您得到幸福。请您将我放回水里，然后划开您的小船，您就会得到您所要的东西了。”善良的渔夫照金鱼所说的做了。一眨眼工夫，戒指不见了，出现在他眼前的是一大堆金币。贫穷的渔夫脱下衬衣，将它们包起后，就回家去了。从这以后，穷弟弟家的生活越来越好。他重新造起了新房。新房落成的那天，他邀请了许多客人，来欢宴乔迁之喜。但是，他没有邀请那富有的哥哥，因为他不能原谅哥哥对他的侮辱。但贪婪的哥哥已打听到弟弟近来的日子越过越兴旺，并且造好了新房，正在和客人们欢宴，于是他对儿子说：“你去看看，他们在那里闹什么？”他儿子到了那里，远远地张望了一下，便赶忙往回跑。“噢，我的天哪！”儿子对父亲说，“父亲，您有的东西，他都有；但他有的东西，你却没有。他的房子是新的，简直象座小宫殿，客人们正围着佳肴美酒在吃喝。” 哥哥听了，脸都气得发青了，两只狡猾的眼珠不停地转动着，他对儿子说：“你再去一下，把那臭渔夫找来，我想……你快去！”不多一会儿，憨厚的渔夫来到了黑心的财主家。财主对渔夫说：“哦！我亲爱的弟弟，像您这样有钱的人确实不多。可真不知道您是如何发的财。看您，现在的生活过得比我还要好呢！您是怎佯得到这么多钱的？快告诉我，慷慨的弟弟！”老实忠厚的渔夫不会撒谎，他将过去自己碰到的事情，如实地讲给了哥哥听。黑心财主听了，心里暗想：“让我也去试试，我一定要抓到那条鱼！”回到家里，财主折腾了一夜，无法入睡。天刚亮，他就带上鱼网，划着小船来到了湖中。他撒了一网又一网，都没有捕到他弟弟所说的那条奇妙的小金鱼。但他那贪得无厌的心，使他忘了一切。一个人仍在那里撒网捕鱼。像上次一样，到太阳落山，那黑心的财主居然也得到了那条美丽的小金鱼。他逼着小金鱼给他金戒指，小金鱼央求说：“好心的人哪！请不要杀害我，放我回到湖里去吧！那儿还有我可怜的孩子们……”“哼！亲爱的小金鱼，”贪心的财主固执地说，“我不能放你，但只要你答应给我那只金戒指，就像给那穷渔夫的那只一样，我就放你，要不然，哼！……”“嗨！好心的人哪！”小金鱼说，“你的弟弟是这样的贫穷，连维持生活的面包都没有。而您，却如此富裕，为什么还想要金戒指呢？”“哼！为什么，为什么？不为什么！我决不能让那穷渔夫比我富有。快给我金戒指吧！要不然，我就不客气了。至少可以当作晚餐上的鱼汤来吃掉你！”“哎！这又何必生气呢？”小金鱼说，“既然你这样地怀有妒嫉心，那就请拿吧！东西在我的嘴里。”小金鱼说完，张开嘴，财主高兴地将整只手掌都伸进了鱼嘴。正当他还想往里伸的时候，小金鱼的嘴一下子合拢了，一口咬下财主的手，翻身跃入湖中。就这样，黑心的财主不但没有得到戒指，反而失去了一只手。这真是，恶人有恶报。