一位妇人在先生往生后，带着三个女儿到富有人家里当奴仆，母女四人过着非常困苦的生活。有一天，一只全身长满金黄色羽毛的鹅，突然飞到三位女孩面前说："我是你们的父亲，我知道你们的生活很困难，母亲养育你们也很辛苦，你们可以拔我身上的羽毛去卖钱，改善生活。"妇人听了高兴地要女儿们赶快动手拔它的羽毛；金鹅的的羽毛闪闪发亮，母女四人每人拔四、五根羽毛，束成一把出售，卖得的钱，足够让她们生活无虞。金鹅也遵守承诺，每三、五天固定来一次，让她们再拔几根金羽毛去换钱。渐渐地，母女们的生活就安定了下来。有一天，妇人对三位女儿说："人心都靠不住了，更何况是禽类的心呢？这只金鹅虽然固定让我们拔它的羽毛去卖钱，但是，要是哪一天它突然不来了，我们的生活不就会发生问题吗？这次它如果再来，我们把它全身的羽毛都拔光，多换点钱存起来，以后的生活才有保障。"因此，当这只金鹅再来时，母女四人联手将它全身的羽毛都拔光。失去羽毛的鹅，浑身光溜溜的，再也无法飞起来，妇人只好把它关在笼子里饲养；不久，鹅的毛又慢慢长了出来，但新长出来的却是一般的白色羽毛，再也不是金黄色的了。物质不过是帮助我们维持生活而已，若不懂得节制，贪无止尽，不但会让自己自私的行为不断膨胀，也会最终失去真正的快乐和人类应有的和谐。一个被物质利益吸引而逐渐道德下滑的社会,不会有真正美好的未来。日常生活中，懂得不断提升自己的心灵才是真正对自己和人类的未来负责任，否则贪心一起，就像掉落无底洞，让人不可自拔。