很久很久以前，波罗奈国有一个国王，名叫梵予王。梵予王十分喜欢清静，便派人建造了一个十分美丽、十分幽静的御花园。掌管这个花园的园丁叫做删阔耶。 删阔耶在御花园里还栽种了许多许多的果树，到了成熟的时候，他就每天采集各种鲜花和香果，奉献给国王和王后，因此，删阔耶也深得国王的喜欢。 有一天，一只小羚羊误入御花园，采食花园里的鲜花和香草。可巧，被正在剪修果树的删阔耶看到了，删阔耶并没有惊动这只十分可爱的小羚羊，而是任它到处游逛。从此，这个小羚羊就经常到这里采食鲜花、香草了。 一次，园丁照常捧着鲜花和香果到宫里去奉献给国王和王后。国王问园丁：“删阔耶，近来御花园里可有什么有趣的事么？” 删阔耶回答说：“陛下，小臣没有发现什么特别有趣的事，不过，最近常有一只可爱的小羚羊光顾您的御花园，吃些鲜花和野草，游玩一番后再离去。” 国王听说御花园里有了小羚羊，感到十分新鲜，就对删阔耶说道：“我很想见见这只小羚羊，你有办法把它捉到送进宫里来吗？” 删阔耶想了一下，便对国王说：“陛下，我有办法捉住它，只要陛下赏赐给我一些蜂蜜，我就可以让它自动到宫里来。” 国王听了十分高兴，立即就叫人给了园丁许多蜂蜜。 园丁把蜂蜜拿到御花园里，在小羚羊经常出没的道路两边的花草上涂抹上蜂蜜，自己则远远地隐藏起来。这天，小羚羊又来到御花园，边走边玩，不知不觉就来到了删阔耶涂抹过蜂蜜的地方，它吃了几口涂蜂蜜的花草，顿觉香甜无比，而且越来越爱吃，等把这一带的花草吃尽了，再吃别的地方的花草，就觉得索然无味了。于是，这只爱吃蜜草的小羚羊，就每天到御花园里来，专吃这种涂有蜂蜜的花草，也再不到其它地方去了。 隐藏在暗处的删阔耶通过几天的观察，看到小羚羊果然被香甜的蜂蜜迷住了，就从花草丛中露出了身于。开始的时候，小羚羊看到删阔耶还不免有些害怕，后来时间一长，小羚羊也就感到无所谓了，而且，渐渐地敢走到删阔耶的身边去吃蜜草了。又过了一段时间，小羚羊居然敢到删阔耶的手上去取食蜜草了。 等到小羚羊已和删阔耶混的很熟了，删阔耶便用篱笆把御花园通往王宫的道路围起来，并在地上撒了许多枯枝烂叶。然后，删阔耶便在自己肩上挂上一个盛满蜂蜜的竹筐和勺子，又在腰带上系上一捆花草，等到小羚羊再次出现的时候，他便把小羚羊招呼到自己身边，先喂了小羚羊几口沾了蜜的花草，随后就顺着通往王宫的小路走去。他边走边往地上撒涂蜂蜜的花草，小羚羊也就跟在删阔耶的后面，根本没想到这是园丁使下的计谋。 就这样，小羚羊不知不觉地跟着园丁来到宫里。每进一道宫门，侍从们就关闭一道宫门，这只小羚羊很快就被删阔耶引诱到了国王的宫殿上。 这时，小羚羊才发觉自己上当了，它看到国王、王后和手持武器的卫兵，感到十分害怕，急忙返身往回跑，可是，宫门全都关闭了。小羚羊毫无办法，只好被卫兵套上了枷锁，变成了国王玩赏的动物。 国王奖赏了园丁删阔耶的聪明才智，并让手下的文官把这件事记载下来，写在了御花园的匾额上。 后来的人，看到匾额上记录的这件事，几乎没有人夸赞园丁的智慧，而是这样评价道：“小羚羊之所以终身失去了自由，都是因为贪食了园丁的蜜草。”