从前有弟兄两个，住在一起，弟弟贫寒，哥哥富有。他们二人都成了家，有了孩子。一天，有钱的哥哥请客，庆祝他的一个儿子剃发日，这时，正巧贫穷的弟弟走了出来，一个客人看见后就问这个有钱的哥哥：“那人是你的弟弟吗？怎么不叫他过来呀？”“不！那是佣人。”弟弟听了，难过极了，因为哥哥看不起他。于是，决定要离开这个家单独过日子。这天，他就像往常一样出去给家里人找吃的。他在山头的一块石头上坐下休息，哀叹自己命苦。这时，突然听见山头在同他说话，安慰他并指点他沿着那条路一直走，就可以遇见一个山洞；到那里，再敲门进去，弟弟按照山头指示的，一直走到了山洞口，碰见了一个令人肃然起敬的老人。这位老人送给他一块石头，叫他带回家去，不要弄丢了。弟弟赶紧往家走去，可是，那天晚上天黑得很，他走不到家了。因此，找了一个山洞过夜，背上仍然带着那块石头。他又饿又伤心，总是睡不着。这时，他又哀叹起自己的命运来了。当他打瞌睡的时候，听见山洞、石头和草地在聊天。山洞问石头说：“这个人为什么哭呀？”“这个穷人因为有钱的哥哥看不起他，所以哭。”草地又问：“这个不幸的人为什么叹气呀？”“因为他有钱的哥哥不给他吃的，让他忍饥挨饿。”石头回答说。“那么，我给他一块白玉米饼。”草地说。“我给他一块紫玉米饼，”山洞说。“我给他一块黄玉米饼。”石头说。这时，弟弟突然醒来，发现三块玉米饼，马上狼吞虎咽地吃起来。他每一块饼都剩下一点，留给老婆孩子吃。吃完以后就呼呼地睡着了。第二天早上，正准备赶路的时候，他却提不动那个小包袱了，因为官变得太沉了。后来，他惊奇地发现，黄玉米饼变成了金子，白玉米饼变成了银子，紫玉米饼变成了铜。他把一部分全银财室埋在地下，高高兴兴地回家了。他对家里人讲述了所遇到的一切。有钱的哥哥看到弟弟突然富有起来了，就要控告他偷了东西。为了证明自己无辜，弟弟就把过去发生的一切讲了出来，这个故事使哥哥起了贪心。那天晚上，这个有钱的哥哥也跑到者人的山洞里，得到了一块石头，就躺下睡着了。这时，石头给他头上安了角，草地给了他一张皮毛，山洞给他装了一条尾巴，因此，有钱的哥哥醒来以后完全变了样。他回到家里，老婆不认识他了，狗也围着他咬。从此，他变成了一头鹿，沿着草原和山头逃跑了。