“春天来啦！孩子们，快快醒过来，到菜地里捉青虫去！”一大清早，青蛙妈妈就叫醒了所有的孩子。 小青蛙青青伸了个懒腰，心想，“我还没睡醒呢，怎么春天就来了？”妈妈带着哥哥姐姐出发的时候，他还没钻出被窝。 “青青，快点跟上我们，否则你会饿肚子的。”妈妈回头叮嘱青青。 一会儿，青蛙妈妈带着孩子们来到一大片菜地里，她开始清点孩子，“咦！小青青怎么没跟来呢？” “妈妈，我回去叫他吧。”大哥哥说。 “算了，孩子们，这么多青虫，我们赶紧帮农民伯伯把这些吃蔬菜的害虫捉了吧。”说着，妈妈首先跳进菜地，一口吞了一只大大的青虫。 看见妈妈在菜地里辛苦地奔跑着帮农民伯伯捉青虫，孩子们也“呼啦”地跳进菜地，蹦着、跳着，跟妈妈一起捉青虫。 太阳升到了头顶上空，菜地里的青虫终于全部被捉光了，菜叶子感动得流出了眼泪，晶莹的泪珠在碧绿的菜叶上滚来滚去。 青蛙妈妈带着孩子回家。跑在最前面的姐姐听见家里有哭声，急忙跑回妈妈身边，说，“妈妈，谁在家里哭呀？” “嘘！”妈妈把手指放到嘴边，侧耳倾听，原来是小弟弟青青在呜呜地哭。 妈妈推开门，只见青青坐在床下面，满脸眼泪和鼻涕。妈妈走上前抱起青青问道：“小青青，怎么没跟着我们去捉害虫，却在这里哭得满脸眼泪和鼻涕？” “妈妈，我饿了，饿得动不了了。”小青青有气无力地说。 “你看，哥哥姐姐现在多有精神啊！他们今天吃了好多青虫。”青蛙妈妈说 小青蛙知道自己错了，急忙给妈妈道歉说：“妈妈，对不起，以后我不睡懒觉了，一定早早起床跟你们一起去捉害虫。” 青蛙妈妈高兴地说，“这才是妈妈的好宝贝，以后不要再睡懒觉了。”说着，青蛙妈妈拿出一包青虫递到青青嘴边说，“孩子，妈妈今天帮你了，以后，你可一定要靠自己哦！”