早年间，有个叫“和宝斋”的铺子，专门经营古玩字画。这天，老板陈柏涛到城郊清水河畔踏青，偶然捡到一块石头，看上去像只葫芦，滑溜溜透着青光，非常可爱，他寻思着这东西虽不是什么稀奇宝贝，做个镇纸倒还不错，于是就揣在兜里带了回来。 陈柏涛和妻子花春红两口子为人厚道，平时做生意很讲信誉，尤其是花春红，眼力好，头脑灵，人也长得俊俏，里里外外都操持得井井有条，附近人家有什么值钱的东西都愿意寄放在他们这儿代卖，他们只收少许费用，决不赚昧良心的黑钱，所以和宝斋在城里渐渐有了一些小名气。花春红能干，陈柏涛就落得个逍遥自在，闲时无事就下下棋，呤呤诗。 夜晚，花春红早早地睡了，陈柏涛独自在油灯下看书，灯光摇曳，渐昏渐暗。这年头，洋油既贵又差劲，他轻叹一声，顺手拿起桌上的石葫芦，用葫芦上的尖蒂去拨灯芯，想把灯拨亮一点。没想这石葫芦里突然泛出柔绿的光来，随即就有个人影在葫芦里晃动起来。 陈柏涛吃了一惊，凑近细看，是一个女人的身影，容貌端庄，体态婀娜。他简直看呆了，又试着把石葫芦放回到桌子上，人影立刻就消失了，试了几次，回回如此。他发现这真是一块奇妙的石头，看似一个普通的石葫芦，可只要葫芦尖蒂一受热，就会立即现出女人的身影来，而且还会不断变换身姿，神情沉醉，腰肢款摆，煞是迷人。 　这是拣到宝贝了啊！陈柏涛忍不住把老婆花春红推醒，两人在灯下把玩了大半夜，知是无价之宝，非常兴奋，因人影颇象唐时的杨贵妃，他们就把这块石头取名为“贵妃石”。两人说好了，无论如何都要保护好这块宝石，绝对不能让第三者知道。 和宝斋的对面，新开张了一家古书铺。老板姓姚名重，写得一手好字，会画几笔水墨写意花鸟，还有一个大爱好，就是下围棋，这正对了陈柏涛的味口。陈柏涛的棋，这几年在城里几乎没有对手，正郁闷着呢，现在来了旗鼓相当的对手，两个人一盘棋能下大半天，开饭时封了棋，饭后再接着下。他们下棋的地点也不讲究，有时在陈柏涛的和宝斋，有时在姚重的古书铺，有时就在街沟子上。就是不下棋的时候，两人也喜欢在一起，一人一杯碧螺春的对着饮，谈谈诗书，谈谈城里各家字号的镇店之宝。花春红经常劝陈柏涛：悠着点，人家姚老板还要做生意哩！ 也该有事。那天花春红回娘家去了，夜晚陈柏涛就招呼姚重过来饮酒下棋。酒至半酣，两人摆开了棋局，一阵黑白缠斗，姚重连输三盘，陈柏涛兴致大作，又自里房拿出一瓶珍藏的陈酿老烧来。又是一阵浅斟慢饮，姚重醉了，陈柏涛也醉了。姚重拿起桌上的画笔，“刷刷刷”眨眼工夫就画出了一丛娇艳欲滴的红牡丹；陈柏涛也拿起笔，“刷刷刷”在上面题了四句诗：一笑贬谪苦，武皇奈若何？洛阳灵秀地，岁岁春风多！随后两人掷了笔，相视一眼，哈哈大笑。 陈柏涛一阵耳鸣脑热，还嫌不过瘾，就说：“姚弟，人生得一知已足矣，为兄要让你见识一件宝物，养养眼！”他拉下窗幔，小心翼翼地取出一方锦盒，锦盒里自然就是那块贵妃石了。姚重一看，连连称奇，翻来覆去地摆弄，爱不释手地说：“小弟今天真是开了眼界啊！”花春红回来后，陈柏涛自知自己酒后糊涂，不敢把给姚重看石头的事告诉她，好在姚老板是个极明理的人，从此没有再提及此事，大家一时相安甚好。后来姚重要回老家上海去了，陈柏涛还在醉仙楼置办了一桌酒菜，为他饯行。 一晃六年过去了，日本人的战火燃遍了大半个中国，很快就占领了这座城市。和宝斋的生意一天不如一天，小伙计们都散了，陈柏涛和花春红两口子决定把和宝斋关了，收拾收拾到花春红的娘家去，她娘家在山里，比这儿安全。但他们还没出门，就被一群日本兵请去了。 被日本兵请去的人陈柏涛都认识，都是城里古玩店的老板，他们面面相觑，一时弄不懂是怎么回事。一个日本人出来发话说：“各位不必惊慌，现在中日亲善，我们太君摆弄古玩大大的，今天把各位请来，就是要让你们把自己的宝贝拿出来，我们太君玩玩的。”他尤其点了几家字号的镇店之宝，限立刻送到。 　大家又害怕又吃惊。害怕的是，日本人说到做到，如果不拿出来，就别想再过安生的日子；吃惊的是，他们怎么把大家的底子摸得这么清楚？场上的空气顿时凝固起来，陆续就有人颤颤惊惊地回去拿来了镇店之宝，交了之后便可走人，也有些个断然拒绝的，当场就被狼狗撕了，那情景真是惨不忍睹。 日本人却没有点名让陈柏涛夫妇交出什么，只是把他们带往另一个房间。房内装点得极其雅致，中堂挂一纸扇，上画一枝牡丹，附诗一首，正是当年陈柏涛所作。陈柏涛惊讶万分，正自猜疑，屏风后踱出一人，竟是姚重：“兄嫂别来无恙否？” “姚弟？”陈柏涛一惊，“什么时候来的？” “哈哈！”姚重大笑，“我不姓姚，也不是上海人，我本名山口一郎，东京人氏，现任大日本帝国皇军大佐。” “你……”陈柏涛夫妇大惊。 “念二位是旧交，只要交出贵妃石，我保证不为难你们。” 花春红回头瞪了陈柏涛一眼，陈柏涛又羞又恨，脸憋得通红。 “你们好好想想，交还是不交？”姚重，也就是山口一郎，口气听似和缓，却明显藏着杀气，  “呸！”陈柏涛狠狠朝地上吐了一口唾沫。 “交！”花春红说，“命都在人家手里了，为什么不交？” “你?”陈柏涛气得朝花春红一跺脚，花春红却装作没看见，两只眼睛顾自盯着墙上的牡丹图。 山口一郎大喜过望：“好，嫂子是个明白人！”于是他迫不及待地把陈柏涛留下来作人质，自己跟着花春红回去拿贵妃石。约莫过了一个时辰，山口一郎喜不自胜地回来了，一面扬着手里的贵妃石，一面对陈柏涛说：“嫂子果然守信用，陈兄请便吧！” 　“强盗！”陈柏涛气恨恨地在心里骂了一句，摇头叹气地走出了日本人的兵营。花春红在外面等着他，一看他出来，拉着他就七拐八拐扎进一条老弄子里躲了起来。果然，山口一郎一会儿就后悔了，派人出来追他们，他要独吞这份宝物，杀人灭口。 惊魂既定，陈柏涛一个劲地埋怨自已：“没想到这家伙竟是个日本人，我真是瞎了眼了！”花春红说：“身外之物，生不带来，死不带去，你何必为这个事自责？”陈柏涛说：“只是便宜了那日本人，我怎么咽得下这口气？”“未必，”花春红笑道，“石头是有灵性的，如果有缘，我们还会遇到它。”陈柏涛问：“此话怎讲？”花春红对他悄悄一阵耳语，陈柏涛望着老婆，连连点头。 再说山口一郎得了贵妃石之后兴奋至极，晚上就紧闭房门，焚一柱檀香，沏一壶浓茶，独自在灯下细细赏玩起来。第二天中午，侍卫见他迟迟没有起床，就去敲门，敲了半天也不见动静，感觉不对，赶紧报告上司，众人破门而入，吓了一跳，只见山口一郎直挺挺地躺在床上，身体已冰冷多时。 　日本人查来查去，查不出山口一郎的死因，这件事只好不了了之。而且他们压根就不知道贵妃石是件宝物，只当是块寻常石头，根本没放在眼里。 后来，陈柏涛和花春红在朋友的帮助下几经辗转，跑到北平做起了小买卖，勉强糊口度日，直到日本人投降，才重新回到老家。陈柏涛来到当年山口一郎的住所，翻遍了大大小小的角落，就是不见贵妃石的影子，没了镇店之宝，他茶也喝不香，觉也睡不稳，虽然和宝斋重新开了张，可陈柏涛总觉得少了点什么。  一天，陈柏涛在一老友处下棋，适逢厢房起火，众人四散而逃，老友的儿子却被困在火中，急得哇哇大哭。陈柏涛一看，顾不得多想，闯进浓烟烈火里冒死把孩子救了出来。就在他要转身离去的当儿，突然愣住了，他发现那孩子手中握着的一块葫芦状的石头，不正是贵妃石吗？老友说：“这是夫人前几天在地摊上花二十块钱买的，陈先生若是不嫌弃的话就送给你吧！”陈柏涛大喜过望，接过石头称谢而去。 回到家里，陈柏涛拿起石头细瞧，葫芦蒂上果然有一天然小孔，当年，花春红为防万一，从这小孔里灌进一种她娘家人猎狼用的剧毒药物，然后用蜡封上，那晚毒药遇热即化，山口一郎就是闻了之后一命归西的。 贵妃石如此失而复得，陈柏涛和花春红百感交集。                        评论人：235 评论时间：2007-12-6                             很好                                      评论人：happ 评论时间：2007-12-3                             文字太多了~~~~                                     评论人：123 评论时间：2007-12-3                             糟糕透了                                     评论人：天使 评论时间：2007-10-30                             好                                     评论人：商人 评论时间：2007-10-26                             不错,我很喜欢