贵州苗族姊妹节主要是指贵州省台江县、施秉县以及剑河县部分地区的苗族人民在每年季春时节由妇女们主持的吃姊妹饭的节日。时间因地而异，俗定于阴历二月十五或三月十五。节日礼仪古朴独特，最为典型壮观的要数台江县施洞地区清水江畔的三月十五至十七苗族姊妹节。 妹妹节由来的传说过姊妹节的范围较广，几百个村寨十几万苗族在礼仪习俗有所繁简或大同小异，在传说上也略有不同，究其来由的传说，主票有以下两种。1、相传台江县的革一地区，有一个苗族大寨，寨子里的男子们每年都要到很远很远的地方去打猎，很久很久都不回来。寨子里还有众多的妇女孩子和七十个如花似玉的姊妹。妇女们劳动回来就养儿育女，过着她们永远也过不完的日子。姊妹们上山摘果与下田劳作，在家姊妹们还纺纱织布织锦与挑花刺锈，他们织出来的布箱子都装不完，他们织出来的彩锦啊，比天上的彩霞还美；他们绣出来的花，蜜蜂蝴蝶都飞来驻留，可是七十姊妹们总还觉得缺少了什么，心里总是畅快不起来，因为她们已经到了豆蔻之年了。于是姊妹们又相邀去开田，她们选择了一个水源丰富的地方，把心思转移到开荒造田方面来，开啊开啊，开出了一块好大的田，从这边田胜望不到那边田胜了。于是她们在田里放养了很多很多的鱼，春天来了，他们在田里播了糯米种子，秋天到了，她们打下的糯谷装满了一仓又一仓，酿出了一缸又一缸的糯米酒。吃喝穿戴都有了，可姊妹们总还觉得缺少了什么，很少有歌声笑语。老人们看出了姊妹们的心思，想出了一个好办法，建议她们把吃不完的糯米和喝不完的糯米酒保存起来，待来年春暖花开的时候，用精米制成糯饭，再到田里捉来鱼虾壳螺蛳设宴，招呼远方的青年男子前来吃姊妹饭喝酒跳舞交谊择偶。第二年确实通过这种形式，有部分妹妹还选上了如意情侣而高高兴兴地嫁出去了。以后吃姊妹饭便形成了一个特定的节日。2、相传苗族从前居住在遥远的东方。后来由于人口增多生活困难和灾荒战乱，被迫不断往西方迁徙，而每逢到一个地方居住一段时间，就有一部分姊妹要嫁出去，再次迁徙嫁出去的姊妹就回不到家了。相见时难别亦难啊，于是他们决定在春暖花开的时节里，到田里捉来鱼虾，相邀已嫁出去的妹妹们回来和未嫁姊妹们相聚一起，吃一餐姊妹饭相诉衷肠，然后依依惜别，这样相习成了一年一度的姊妹节，俗语:吃了一餐姊妹饭，了却一年相思情。姊蛛节前几天，姊妹们就到山野里，采来南烛木叶。姊巅、蜜蒙花等各色花草，分别用冷水浸渍和用水煮的方法，制成黑红黄绿各种花草汁液。然后用这些汁液分别浸泡糯米。一两天后，这些汁液完全渗透了糯米，再取出分别过滤，再用清水冲洗去表百多余的色彩汁液，然后将这些分别浸泡好各色糯米调匀，上甑蒸熟，就成了晶亮芬香的五彩姊妹饭。这种用各种野花草清对取色制作的姊妹饭，不但色彩缤纷、芳香可口，而且久放不便不坏。还具有明目健身，滋补强身功效，是节日期间与亲朋好友共享与相赠的特殊食品。