费先生有着任何人看上一眼就不会忘记的特征，那就是他那张牙舞爪的刺猬头。费先生的头发比较硬，摸上去像钢丝刷一般，真无愧于“刺猬头”之名。费先生路过一家宠物店时，鬼使神差地走了进去。宠物店里唯一的员工——也是老板的汪小姐热情地介绍着店里的宠物，猫猫狗狗们似乎也都知道来客人了，纷纷表现出自己最可爱最迷人的一面。宠物架上的一角，摆着一只不起眼的小笼子，里面有一只不起眼的小动物，费先生注意到了它。这是一只灰色的小刺猬，它把自己蜷缩成小小的一团，尖尖的鼻子一抖一抖。费先生轻轻地敲笼子，小刺猬受惊似的把自己缩得更紧了，同时又露出眼睛来，朝费先生瞟了一眼。这一看不得了，小刺猬突然雀跃地跳了起来。它把两只爪子扒在笼子上，对着费先生发出热切的叫声。费先生很意外，原来自己竟然这么受小动物的欢迎，但是很快他发现，小刺猬叫唤的对象竟然是自己的头发。汪小姐笑着说：“可能是您的头发，被它误认为是自己的同类了。”当天晚上，费先生睡得很不安稳，因为他的头皮非常痒。就在他进入梦乡之后，不可思议的事情发生了，费先生的头发慢慢地脱离了费先生的头皮，从床上爬到了床下。而睡得正香的费先生，完全没有察觉到自己已经变成了一个光头。头发溜到地上后，慢慢地浮现出了眼睛、鼻子、嘴巴……费先生的刺猬头真的变成一只刺猬了! 刺猬用抱歉的神情瞟了床上的主人一眼，然后就跑出了费先生的家，它循着白天的路线跑到了宠物店，来到费先生看过的那只刺猬小姑娘的笼子前。“你好，白天看到你，我就觉得你好像是同类，想不到真的是!”刺猬小姑娘激动地说。“你叫什么名字呢?”刺猬小姑娘问。“我叫……叫阿扎好了。”头发刺猬给自己取了个名字。“我叫针子。”刺猬小姑娘说。“我们出去玩吧。”阿扎说。阿扎凑近笼子上的锁，把自己身上的一根尖刺插入锁孔，不一会儿就把锁打开了。“你真厉害!”针子赞叹道。阿扎和针子在公园里开心地玩了个通宵。天蒙蒙亮了，阿扎对针子说：“我们该回去了。我的主人白天还要上班。如果我不回去，他该出不了门了。”针子笑着说：“嗯，我的主人看不见我也会担心的，谢谢你陪我玩。”两只小刺猬沿着不同的方向回各自的家去了。阿扎跑得是争分夺秒，它熟悉费先生的作息时间。阿扎回到家时，费先生的闹钟还有一分钟就该吵吵嚷嚷了。阿扎迅速爬上费先生的床，它就像假发样轻轻覆盖在费先生光溜溜的脑袋上，不一会儿，又神奇地变回了原先的刺猬头，看不出有丝毫生命的迹象。闹钟响了，费先生起床，他一边打哈欠边走进卫生间。费先生看见自己脏兮兮的头发，满是灰尘，还有落叶和松子夹杂其中。费先生觉得莫名其妙，自己怎么会睡成这样呢?