现代人看来，“商”和“贾”的语意无大差别，都是贸易的意思；但在古时候，“商”和“贾”在经营方式上却有所不同，所谓少卖为“商”走卖为“贾”。从一个地方买进，到另一个地方卖出，用这种方式做生意的人叫贾人。   从前有个贾人，在河南办了一批货，取水路贩往外地销售。船在河中顺风行驶，忽然浓云密布，狂风骤起，大雨倾盆，河水陡涨。贾人走出船仓查看货物，一股大浪袭向船头，把贾人拍落水中。贾人在水中挣扎呼喊：“救命呀！”  一个渔夫听到喊声，急急忙忙把船摇过来救人。贾人看到渔夫，大声喊道：“快来救我，我给你一百两白银。”  渔夫把贾人救起来，送进船仓，贾人换好了衣服，拿出十两银子送给渔夫，说：“拿去吧，这十两银子够你辛苦半年了。”  渔夫不接银子，看着贾人说：“刚才你在水中许诺说给一百两银子，而不是十两。”  贾人满脸不高兴地说：“你这人也太不知足了，你一天打鱼能挣几文钱？现在一下子捞了十两银子，不少了。”  渔夫说：“事是这么回事，理却不是这个理。你刚才不许诺给一百两银子，我也会救你一命，但你既然说给一百两，我希望你不要失信。”  贾人摇摇头，踱进船仓，不再理会渔夫，渔夫长长叹口气，回到渔船。  一年后，贾人又办了批货，碰巧在河中与渔夫相遇。两个人都想起了去年那次不愉快的分手。贾人说：“我给了你十两银子，你为什么不用来当本钱，做点小生意，何苦风里雨里挣这份辛苦钱？”   渔夫来不及答话，贾人的船触上礁石，船仓进水，船渐渐下沉。贾人急得团团转，大声对渔夫说：“快来救我，这次我给你三百两银子，保证不失信。”  渔夫摇橹从贾人旁边划过去，回头不紧不慢地说：“喊信得过你的人来救命吧，我不要你的银子，可也不救你这种无信无义人的命。”  很快，贾人随着沉船在滔滔河水中消失了。