无论谁，即便是一只鸟，倘若学过一点东西，总是有好处的，何况是一个人呢！在一个庄严的村子里——对，就在赛格林纳村。不过，事情不是发生在那里，而就在这里，我说的不是那只鸟，而是一个人；此刻，他也许正在读这个故事呢。赛格林纳有个理发师，他养着一只八哥鸟。这位能干的艺徒天天教它说话。八哥鸟不仅学会了老师教给它的所有的话，而且到后来，主人说什么，它也会自己跟着模仿。例如：“我是赛格林纳的理发师。”它的主人在各种场台下还有许多口头禅。比如：“呵，马马虎虎，马马虎虎！”或者“凑凑热闹”，以及“听天由命”，“你这蠢货！”等等。要是这位艺徒不小心，把应该涂在布上的药膏抹到桌子上去了，或者他磨剃须刀时不磨刀口却磨刀背，或者他把药瓶子打碎了，八哥鸟通常也就学会了用这些口头禅去称呼艺徒。由于理发师还零售一点烧酒，屋里每天都有许多人来来往往。每当客人们正在谈话之时，八哥鸟也会突然插上一、二句，好像它也听懂了，发表自己的一点意见似的。所以，常常引得哄堂大笑。有时，艺徒便对它喊道：“小丑，你干什么？”八哥便回嘴说：“你这蠢货！”所以，附近的老老小小没有一个不喜欢谈论有关这个“小丑”的趣闻。八哥鸟被剪掉的羽毛渐渐长齐了，一天，窗户正好开着，外面又是好天气。这只八哥鸟心想：“如今，我已学会了这么多的话，我可以去见见世面了。”于是，它溜出窗户，飞走了。首先，　它飞到田野里，混进其它鸟群之中，跟着它们一起到处飞。它想：“它们对这个地方的情况总要比我熟悉。”谁知大伙竟不幸地一起飞人了捕鸟的罗网之中了，这只八哥鸟便说：“听天由命。”捕鸟的人来了。他一看捕到那么多的鸟，便小心翼翼地把鸟一只一只抓出来，然后，扭断脖子，丢在地上，当他这双可怕的手又伸向被捕的鸟时，做梦也没想到，突然有只鸟叫了起来：“我是赛格林纳的理发师。”这只鸟就像知道什么能救它似的。捕鸟人先是吓了一大跳，以为这是出鬼了。当他镇静下来后，几乎笑得透不过气来。他说，“喂，小丑，我可没有请你，你怎么自投罗网来了？”此时，八哥鸟回答说：“凑凑热闹。”于是，捕鸟人把八哥鸟重新送回它的主人那里，他还得到了不少谢金呢。理发师那里从此真是门庭若市，每个人都想看看这只非同寻常的鸟——这个有趣的小丑。现在，远远近近的人，谁要有兴趣，就到赛格林纳理发师那里去。请注意：像这样一只八哥鸟，可能是罕见的。但是，常有一些年轻人，他们不愿呆在家里，喜欢到处游逛，结果也是如此“凑凑热闹”，陷入囹圄，并且从此不可自拔。