小鸡茸茸刚从蛋壳里钻出来。他在电孵箱的格子里转着圈圈，挺奇怪地东张张、西望望，他的周围有么多的小鸡，也都是刚从蛋壳里孵出来的。 第二天，茸茸和小鸡们一起，被送到养鸡场的鸡笼里去。 一天早晨，茸茸听到窗户那边传来一句问话：“喂，朋友们，不出来玩玩吗?” 茸茸抬头一看，只见说话的也是一只“小鸡”，他的个儿跟他们差不多，也长着两条腿，身上也有羽毛，只不过羽毛颜色不是黄的，而是灰色的。这会儿，他正站在窗户的铁栅栏上。 茸茸隔着鸡笼的铁丝网问他： “你是谁?也是小鸡” “不，我是小鸟。你瞧，我会飞呢！”说着，小鸟就飞了起来，在空中转了一圈，又停在窗子上。 “我也会飞!”茸茸说。可他拍拍翅膀，只向前跳了几步路。 “出来吧，出来吧!外面阳光多明亮!快出来玩玩吧!”小鸟继续鼓动着。 “外面?什么是外面?”茸茸问。 小鸟说： “外面是真正的世界，有金灿灿的太阳，有鲜艳的花朵、青青的草儿和高大的树木，还有各种各样的动物……” 啊，外面还有这么多的东西！茸茸原以为世界就一点儿大，就只有养鸡场的鸡笼和电孵箱那么大呢。 那些鸡哥哥、鸡姐姐们都围拢来，叽叽喳喳地劝告茸茸： “别听小鸟的话!听说，外面有坏蛋，很危险呢!” 可茸茸摇摇头，他一定要去看看真正的世界是什么样的。他说：“小鸟，你等等我！过一会儿，我一定找个机会跑出去!” 小鸟为难地说： “大概，我等不及了。过会儿，我还得去逮虫子呢。你记住，跑出去以后，只要沿着墙根往东走，就是村子，再走过去是林子。” 吃过早饭，穿白褂子的阿姨来给小鸡们检查身体。小鸡们一听说要称体重，都争先恐后地挤上前，叽叽喳喳地喊： “我先来！我先来!”要是平时呀，茸茸也会这么拼命向前挤的，可现在他却悄悄地往后退，退到一个黑暗的角落里，从那儿，趁白褂子阿娩不注意，又悄悄地溜出门去。 茸茸照小鸟的话，沿着墙根快步抱着，一会儿，养鸡场就已经在他后头了，再过一会儿，养鸡场就完全看不见啦。茸茸松了一口气，这才放慢脚步看看周围。啊，小鸟一点儿也没骗他，这儿才是真正的世界呢!这田野宾大，比养鸡场不知要大上多少倍；阳光是那么明亮，比养鸡场的灯光亮多了；空气是那么新鲜，闻起来都好像是甜甜的；周围静悄悄的，听不见叽叽叽、咕咕咕的吵闹声；青草和花儿好像在欢迎他，都对他点头微笑…… 忽然，茸茸看见草丛里露出一对长长的耳朵，接着是一个长着白色绒毛的脑袋，上面是两颗又红又亮的眼睛。那红宝石般的眼睛正盯着茸茸。 茸茸跑过去，问：“你是谁?你躲在这儿干什么呢?”  “我是小兔。你不认识我，我可认得你，你是小鸡对吗?”她从草丛里跳了出来，说： “起先，我没看清，还以为你是坏蛋呢！” “坏蛋?这儿多安静!哪有什么坏蛋?”茸茸觉得小兔胆子那么小，真好笑!可小兔还是挺紧张，她东张西望看了一阵，又弹弹长耳朵听了一会儿，这才放下心来，说： “你不知道，坏蛋可厉害呐！狐狸、大灰狼、黄鼠狼……专门欺负咱们小动物。我爸爸、妈妈就是被大灰狼吃掉的。你可要当心，这些坏蛋也会吃小鸡的。咦？外面这么危险，你干嘛要跑出来呢?” 茸茸告诉他： “我听小鸟说，外面才是真正的世界，我想看看真正的世界是什么样的。” “原来这样！”小兔笑了，“你到我家去玩玩好不好?我家就在那棵大树的树洞里。” 茸茸就跟小兔一起到她家去。别看兔子家的大门很小，里面可宽敞呢，而且，还挺整洁、舒适，屋角堆着青草、萝卜青菜、瓜皮……墙上挂着鲜花，地上铺着柔软的干草。 小兔把萝卜和青菜什么的全搬出来，说：“小鸡，你肚子饿了吧?这些菜，你尽管吃!” 被小兔这么一问，茸茸觉得自己的肚子真有点儿饿了呢，也就不客气地吃了起来。吃完，他俩就在一起玩拔萝卜游戏，玩了好半天。 等茸茸从小兔家出来的时候，太阳已经快要下山了，红红的晚霞铺满了天空。 一只母鸡，正领着一群小鸡，从田里散步回来。小鸡们看见茸茸都叫起来： “妈妈；妈妈！这儿还有一只小鸡！” 鸡妈妈看了看茸茸，问道：“你是谁家的孩子?太阳快下山了，赶快回家去吧!要不，你妈妈会不放心的。你知道，咱们鸡都有夜盲症，天一黑，就啥也看不见，黄鼠狼什么的还会把你逮去呢!” 茸茸告诉她： “我没有妈妈，我是养鸡场里的小鸡。” “哎呀，多可怜的孩子!连妈妈都没有，还成天关在笼子里！”鸡妈妈一听，眼睛都红了。 她跑过来，不住地用嘴抚摸着茸茸， “我说，你就别走了，跟我们住在一起吧!”小鸡们也都叫着： “别走了！别走了！你跟我们住在一起吧！” 茸茸摇接头，说： “谢谢你们的好意，可我还要到别的地方去看看。” 茸茸正要走，忽然看见天上飞过来一片很大的“乌云”，只听小鸡们一齐惊慌地叫起来： “妈妈，老鹰!”他们边喊边往鸡妈妈的翅膀下面跑去。 鸡妈妈着急地叫茸茸： “快到这儿来!”像对待其他孩子一样，她也用翅膀护住了他。 大概老鹰这会儿也急着回家，并没有停下来，他很快就飞走了。 鸡妈妈说： “你看，有多危险哪!天已经黑下来了，你还是在我家过一夜吧!” 茸茸接受了鸡妈妈的邀请，就住在她家里啦。 睡觉的时候，鸡妈妈特地让茸茸睡在自己的身边，还用尖嘴巴帮茸茸整理羽毛。 看见妈妈这么疼茸茸，那只最爱撒娇的鸡妹妹，有些不高兴了，她噘着嘴嘀咕着：“她是我的妈妈，不是你的！”  其他小鸡批评鸡妹妹： “你真是个小气鬼!”他们都争着把自己找到的虫子给茸茸吃。 第二天一早，公鸡伯伯吹响三遍起床号，茸茸告别了鸡妈妈一家，又向前走去。 当茸茸从一座小木房的篱笆旁边走过的时候，忽然“呜——”的一声，篱笆后面跳出一个凶恶的家伙来。这家伙个儿又高又大，龇牙咧嘴的，把茸茸吓得叽叽直叫。 茸茸用额抖的声音问： “你是谁?是不是大灰狼?” “大灰狼?哈哈！笑死人了！我才不是那个坏家伙呢，我是大灰狼的对头——猎狗！” 尽管他这么说，茸茸还是很害怕，不停地往后退。 “嘻嘻，你真是个胆小鬼！看你吓的。 ”猎狗说， “本来，我要去逮大灰狼，可那个狡猾的家伙不露面，害我找了整整一夜，真没劲！喂，咱们一起玩玩吧!你会玩什么?会不会啃肉骨头?”　 茸茸摇摇头。　 猎狗又问： “那你会什么？会不会扑皮球?会不会在地上打滚?会不会用两条后腿站着走路?” 茸茸还是摇摇头，不好意思地说： “这些我都不会，我会啄米、逮虫子。” “太可惜了!咱们玩不到一块去，只好不玩了。其实，这会儿我困得要命，昨天一夜没睡，现在该去睡觉了。你要是再向前去，可得当心些，别遇上狐狸什么的。有什么事，尽管找我!”说完猎狗又回到篱笆后面，趴在地上去睡觉了。 “这个猎狗看样子挺凶，其实，他一点儿也不凶。”茸茸这么想着，又向前走，走进了树林。  林子有些阴暗。阳光透过树叶的缝隙照进来，斑斑驳驳地照在地上，像镀了金的图案那样。风儿轻轻地摇动树枝，虫儿躲在树林和草丛里哼哼唧唧地呜叫。这里很美，也很安静，但离开那些朋友——鸡妈妈一家、小兔、小鸟、猎狗，茸茸总觉得有些孤独，也有些害怕。要不要再向前走呢?他犹豫起来。 忽然，从一棵大树后面，跳出一个家伙来：尖嘴巴，红毛儿，有一条蓬松的大尾巴。他很有礼貌地向茸茸订招呼： “小鸡朋友，你好!”  茸茸看看他，问：“你是谁?是不是狐狸或者大灰狼?” “不不不，我怎么会是那个坏蛋狐狸或者大灰狼呢?我是“狸狐”，你可以叫我‘狸狐大叔’。我想找个朋友，你愿意跟我做朋友吗?” “当然愿意啰!”茸茸觉得这位狸狐大叔挺和气。 狸狐大叔又说： “我跳个舞给你看好不好?” “好!好！”茸茸高兴地拍着翅膀。 狸狐大叔跳着、转着，他的粗尾巴舞成一个圆圈，那白色的尾巴尖就像一朵小白花在抖动。 狸狐大叔跳得真好看！茸茸都看呆了。忽然，他觉得自己两脚悬空，后颈被谁咬住。 茸茸生气地喊： “放开我！放开我！”可是，狸狐大叔压根儿不理他，拖着他往山上跑，跳进一个山洞；把他往地上重重一摔。 “你要干什么？”茸茸又急又怕，脸都发白了。 “我要吃掉你!哈哈，你这个小傻瓜，还以为我是什么‘狸狐大叔’，真叫人笑死了！告诉你，我就是鼎鼎有名的狐狸！” “你这个坏蛋!”茸茸气得全身的毛儿都竖起来。 狐狸嘿嘿笑着，不理茸茸。他朝洞里面喊：“孩子，快来！爸爸给你带点心来了!、” 听到老狐狸的喊声，一只小狐狸蹦蹦跳跳地从里面蹿出来，跑到老狐狸面前。老狐狸指着茸茸，对小狐狸说：“你先把他当玩具玩玩，玩够了再吃掉他。”小狐狸摇摇头说： “不，爸爸，我不吃小鸡。我只要跟他玩玩。” “傻孩子！随你便吧。要是你不想吃，那就留着我吃。”老狐狸说完往外走，又回过头来交代小狐狸： “我现在还得出去一趟，再找些食物来。你可得看住这只小鸡，别让他逃了。要不，我会咬你。” 等老狐狸一定，小狐狸就跑过来，跟茸茸说话：“小鸡，你跟我一起玩好不好?” 茸茸把脸别过去，不理他，说： “走开！你是小坏蛋!你爸爸是大坏蛋!” 小狐狸委屈得快要哭出来，说： “我不是小环蛋，我只想跟你玩玩，不想吃你。没人跟我玩，多无聊!” 茸茸说： “我才不玩呢!过不一会儿，不是你爸爸，就是你，要把我吃掉。” 小狐狸急得叫了起来：“不，我不让你被吃掉！”他想了一会儿说： “我把你放走好不好?” “那敢情好！”茸茸高兴得眼睛都发亮了， “可是，你爸爸要是知道了，准会咬你！” “不怕，你跟我走，我带你从我家后门出去。要是从前面走，说不定会碰上我爸爸。” 茸茸跟着小狐狸，在狐狸洞里七拐八弯地转了好半天，才从狐狸家的后门跑出去。 茸茸拼命跑，跑得两条腿又酸又疼。可他不敢停下来，因为他伯老狐狸追上来。 “喂，小鸡，你干嘛跑得这么快?”听这声音，茸茸吓了一跳，不知是谁跟他讲话。 “哈哈，你找不到我了。我在树上呢！” 茸茸抬头一看，原来是小鸟在树枝上对他讲话。 茸茸急忙说： “小鸟，你快救救我，老狐狸要吃我呢！” “别怕！”小鸟说， “这里很安全，前面就是猎狗的家，老狐狸不敢上这儿来。” 果然，猎狗耳朵尖，听到这边讲话的声音，就跑过来了。他说：“放心！小鸡，我送你回家！有我在，谁也不敢欺负你!” 猎狗把茸茸送回了养鸡场。 小鸡们看见茸茸回来，全都围拢来，七嘴八舌地问他：“外面怎么样?坏蛋一定很多，很危险吧?” 茸茸回答：“不，外面尽管有些危险，可挺快活；尽管有个把坏蛋，但也会碰到好多好多的朋友。” 可不，茸茸在养鸡场里才呆上一个星期，又想出外走走了。他想念外面明亮的阳光，想念那些可爱的朋友，想念那真正的世界。