宋朝的开国皇帝赵匡胤，当他还是一员武将的时候，使一条青龙宝棍，打遍天下，真可谓名扬四海、威震八方的好汉。传说这样一条英雄好汉，曾因一文钱逼得他就地打滚。事情是这样的：有一次，赵匡胤领兵打仗，因寡不敌众，吃了败仗。他单身匹马冲出重围，跑了一段路程，只觉得又饥又渴，肚里咕咕直叫。想弄点什么吃的，又偏偏前不邻村，后不靠店。没办法，只好拖着青龙宝棍，没精打采地骑在马上往前走。他走啊，走阿，走了好远，仍不见一个人影儿。赵匡胤心想：好家伙，难道今天要饿死不成？就在他眼睛发花、恍恍惚惚将要栽下马来的时候，突然前面出现一个黑点，定睛一看，象是一个棚子。于是他打起精神，拍马赶去。黑点越来越近，果然不错，是一个看瓜的棚子，棚子前边是一片青绿青绿的西瓜地。满地的大西瓜，使他顿时流出了口水。他翻身下马，掂着那条青龙宝棍，来到瓜棚旁边，正要开口让拿瓜来时，一摸口袋，竟连一文钱也没有。怎么办呢？继续赶路吧，怕是再也支持不住了；说明没钱吧，又觉有失自己的身份。他在瓜地边转过来，走过去，也没有想出啥好办法来。停了一会儿，他想了一个混帐的办法：到瓜棚只管让称瓜吃。吃罢，如果卖瓜人要的价钱贵，就吓唬一顿，骑马便走。主意拿定，他就三步并作两步进了瓜棚。只见瓜棚下坐着一位胡须雪白、面容慈样的看瓜老人。赵匡胤粗声粗气地说：“老头子，拿瓜来吃！”看瓜老人急忙站起来笑着说：“军爷请坐，我去给您挑瓜。”老人说着进地挑了一个大西瓜，抱到赵匡胤面前，说：“军爷，请吃吧！”赵匡胤虽说饥渴得很，恨不能一口把西瓜吃掉，但又怕卖瓜的人瞧不起自己，就强鼓起肚皮子说：“我又不白吃你的，怎么不称一称？”老人听他这样说，就过了秤。称罢用刀切开，拱手递到赵匡胤面前。赵匡胤狼吞虎咽地大吃起来。老人蹲在旁边也不答话，一边叭嗒叭嗒地抽着旱烟，一边瞧着赵匡胤吃瓜。 不一会儿，赵匡胤把一个十斤重的大西瓜吃个净光，他用手抹了抹嘴，对着老人瓮声瓮气地说：“这瓜多钱一斤？”边说边在心里合算：他就是说个公道价钱，也要说他瓜贵，有意讹人，吓唬几句，便扬长而去。卖瓜的老人看出了他的用心，笑着说：“军爷，自己的瓜，过路人口渴了吃个瓜，从来是不要钱的。”“胡说！你是有意小看人，难道说我给不起你的瓜钱吗？”赵匡胤说着还故意拍了拍自己的口袋。“如果军爷真的过意不去，那就按别人吃瓜的价钱，一文钱十斤吧。”老人慢慢地说了一句。这一下可把赵匡胤给难住了。人家不要钱，自己硬要给；价钱又极便宜，可该怎么办呢？他不自觉地又摸了摸口袋，依然是没有分文。此时，赵匡胤脸红了，汗珠也从鬓角上沁了出来。卖瓜的老人不卑不亢地在等着接钱。赵匡胤服软了，走上前去哀求道：“老伯伯，我忘了带钱，你有什么活让我干干，顶瓜钱好吗？”卖瓜老人轻蔑地瞟他一眼，说：“年轻人，你一来我就看出你饥渴难忍，而又空无一文。可你又装腔作势、出言不逊。如果你真有悔改之意，就请你在地下打个滚儿顶瓜钱吧。”赵匡胤无奈，只好在地下打了个滚儿，红脖子涨脸地上了马。一路上，他不住地长叹：“哎，真是一文钱逼死英雄汉哪！”