宋太祖赵匡胤，从小水性很好。他庄子西边有个大湾，水很深。他们村里大人小孩，除他以外，没有人能一个猛子下到水底。 这年伏天，赵匡胤十二岁，正在湾里洗澡，来了一个外地老人，手里提个小罐。老人把赵匡胤叫到身边，就问赵匡胤：“你们村里的人谁能下到湾底？” 赵匡胤说：“除我之外，谁也不能下到湾底”。 老人不相信就又问了一句：“真的吗”？ 赵匡胤神气的说；“哪当然了”。 老人一听，甭提有多高兴。给了赵匡胤两串铜子。赵匡胤不解的问：“你给我钱干什么：”？ 老人说：“我有一事相求，需要你给我帮一次忙”。 赵匡胤又问：“帮什么忙？” 老人说：“这湾底东南角有条龙，你下到湾底把我这个小罐塞到龙嘴里，你上来了，你要什么我再给你买。” 别看赵匡胤年纪小，心眼来得很快。他就想啊：以前我到湾底多少次了，怎么从来没有见到过什么龙呢？再说罐里装的什么？为什么要塞到龙嘴里？他感觉不对劲，就问老人：“你罐里盛得啥？为啥要塞到龙嘴里？你不说我不给你帮忙。” 老人说：“我要是说了，你不给我帮忙怎么办？” 赵匡胤说：“别看我是个小孩，说话算数，只要你说了实话，我一定帮忙，请你放心。” 老人见赵匡胤是个小毛孩子，就说了实话：“这罐里装的是俺老杨家祖上的骨灰，把这罐塞到龙嘴里，这天下不几年就是我们杨家的了。” 赵匡胤听了，也不多问了，提着小罐一个猛子下到湾底，一看，真是有条龙。不过，赵匡胤没把杨家的骨灰罐塞到龙嘴里，而是塞到湾底的石缝里。上来水以后，他把老人打发的高高兴兴地走了。他马上跑回家，把事情告诉了他爷爷。他爷爷听后，到了夜里，就把他祖上的骨灰扒了出来，装在一个小罐里。第二天，就叫赵匡胤去塞到龙嘴里。赵匡胤下水好几趟，那条龙就是不张嘴。赵匡胤就赶快告诉了爷爷，他爷爷就叫他用杨家的骨灰罐试一试，看看龙嘴张不张。赵匡胤一试龙嘴张了，他就赶快把自家的骨灰罐塞进了龙嘴里。把杨家的骨灰罐就随手挂在了龙角上。 没几年，赵匡胤就得了天下，做了皇帝。老令公杨继业一家，只好当了挂角将军，为赵家的江山社稷，出生入死好几代。成就了一门忠烈，流芳千古。