城市里新设了一个“超人110”,只要你用电话呼叫“超人110”,超人就会立即飞到你身边,替你排忧解难。深夜十二点,丁零零,电话铃响了。超人拿起电话:“喂，你好，这里是‘超人110’。”“我是胖警察,”胖警察说,“我想请你帮忙去抓一个坏蛋。那个坏蛋名叫闪电疤,他的额头有一道闪电形状的疤痕!今晚十二点一刻，闪电疤和他的同伙进行一场罪恶的交易,地点是城外一千米的PP港七号码头。我们刚刚才得到消息,来不及赶过去。”“好的。”超人飞过去,像一只巨大的老鹰,降落在坏蛋们中间。他在一秒钟之内,点中了二百五十个坏蛋的“晕倒穴”,还飞上天,抓住了“闪电疤号”直升机。但是直升机降落以后，超人才发现里面只有一个吓得尿裤子的飞行员。原来，狡猾的闪电疤从下水道逃跑了。不管怎么说,总算把闪电疤的同伙全抓住了,还没来得及参加警察局举办的庆功晚会,超人的电话又响了。“你好,这里是‘超人110’。”“你好，超人先生，我想请你炸掉一栋楼。”“炸楼？为什么？”“因为这栋楼里的人想抓我，事成之后，我给你一百万元酬金。”“你能拿出一百万元酬金吗？”“能，求求你了，一定要帮我这个忙！”通过无线电，超人好像看到了一道闪电形状的疤痕。于是，他说:“好吧，一定办到！”按照对方提供的地址,超人来到这栋大楼前。大楼顶上挂着警徽,门前停着警车,原来这是警察局!超人冲进警察局，对大家说:“别开庆功晚会了，大家都出去，我要把房子炸掉！”“啊？”警察们大吃一惊，“你想炸掉警察局？你是不是疯了？”超人没有回答，而是开始倒计时:“十、九、八……”警察们只好飞奔出去，当最后一个警察逃出警察局时，大楼轰的一声炸塌了。“祝你们愉快!”超人从废墟里飞出来,“我去领一百万元酬金喽!”按照事先的约定，超人来到LK街第七个垃圾筒前，伸手掏出一个油纸包来。打开一看，里面是一叠厚厚的钞票！超人靠着垃圾筒数啊数,数完后大吼一声:“少了一张!”“不可能!”一个人从黑暗中跳出来,“我数一百遍了,不可能少!”“那你数给我看！”超人将钞票塞到那人手里，那人不相信地数起来。趁他数得入神,超人突然撩起他的长发,看到他的额头上有一道闪电形状的疤痕!啪！超人一把抓住他的胳膊:“闪电疤，你被捕了！”原来超人不是贪财，而是想引出坏蛋闪电疤！一个电话打到警察局，警察们赶来了。“超人，你抓住了闪电疤，这很好，”胖警察说，“可是你把大楼给炸毁了，必须要接受惩罚！”超人问:“如果我让大楼恢复原样，能减轻惩罚吗？”“能。”胖警察回答。于是超人把闪电疤交给警察，自己飞回倒塌的警察局，用闪电般的速度重新建好了警察局大楼。等警察们跑回来时，大楼已经威武地矗立在他们眼前了。“我是能干的超人!”超人挥舞着胳膊,得意地说,“有事请拔打‘超人110’!”