暑假的一天，我在家闲着无聊，就去翻我的玩具箱。无意中看见一个我从来没见过，小巧玲珑的天蓝色鼠标。 我仔细端详着它。它天蓝色的衬衣上镶着一颗爱心形的水晶。它像云朵那样纯洁，像露珠一样闪亮，可漂亮了。我呆呆地坐着，看着它。最后，我没多想，就毫不犹豫地点了左键…… 这时鼠标竟说话了，吓了我一跳。“小主人，请问你想要什么？”“嗯……我想变成小天使。”一眨眼，我的背上长出了一双彩色透明的翅膀，头上出现了一只银色的圈子。“哦，我飞喽！！”我高兴地大叫。我飞呀，飞呀，飞到了天上。 “这儿真美！”我望着大片大片的云朵，不禁赞叹道。可是，这儿什么也没有，好孤单呀。于是我对鼠标说：“让我的好朋友们都变成小天使，飞过来吧！！”转眼间，伙伴们出现在我的眼前。 我们饿了，我就点示鼠标右键，又出现了好多云朵。它们居然是甜甜的棉花糖，被阳光染成的三色饭，香喷喷的槐花饭，可爱的奶油蛋糕……我们吃得可开心了。 吃完饭，我点击鼠标正中，说，我要一根天使棒。我用天使棒往家一指，家里的暑假作业就飞到了我们身边。我又捏了一张云朵桌子，和小伙伴们一起认真地写作业。写了整整2个小时。 写完了作业，我们开始玩了。我们在云朵里玩起了“捉迷藏”。周钰灵数完10秒后，我们早就不见了。她找呀找，怎么也找不着。原来，我们都用天使棒隐了身，谁也看不见。该我找了。我有备而来，问鼠标要了一个透视镜，一会儿功夫，就把她们一一“揪”了出来。 夜晚，我和伙伴们用云朵捏了个大帐篷，钻了进去，又拿了一些云朵当被子，美美地在“仙宫”中睡了一大觉。 啊，多么美好的一天！