两年前的一天，我们全家到乡下去远足。在一家客店里，我的小妹妹楚碧抽奖赢得了一头小猪。这是一头粉嘟嘟、清爽爽的小猪崽，一张厚厚的猪嘴巴，一双骨碌碌的小眼睛，外加一对大大的招风耳。我们都非常喜欢它。可是，爸爸一点也不喜欢。“动物不该家养”一向是爸爸的主张，只不过在众人面前，他不便发表他的议论罢了。回来的路上，小猪把妈妈的衣服尿湿了，“够了够了！”爸爸把汽车停在一户农家的门前，准备送掉它。但妹妹开始尖叫起来，她的尖叫足以使所有的人非得把耳朵掩上不可。于是，在妈妈的劝说下，爸爸同意把小猪留在家里三天，然后再想办法处理掉。我们还给小猪取了一个名字，叫“噜噜”。回到了家，小猪的活跃让人难以想像。它在住宅里跑来跑去，侦察着各个房间；它还跑进了厨房，拱开橱门想钻进去；它非常满意爸爸工作间里的那张地毯，想躺在上面睡觉，可惜被爸爸拽了出去。最后，在我们睡觉前，它终于被关在了卫生间里睡觉。第二天，妈妈发现她的一盒美容面霜只剩下了一个空壳。噜噜缩在角落里，身体散发出一股玫瑰香味。它把美容霜给吃了。这更增强了爸爸要把它送走的决心。下午放学后，我们开始忙着给噜噜做一个猪舍。噜噜却瞅了一个空子跑了出来。它跑向一个烂泥坑，扑了进去，在泥沼里快活地打起滚来，一面打着滚一面发出乐不可支的尖叫声。满头满身都涂满了泥浆以后，它颠儿颠儿地在园子里转悠，忽然它向屋子跑去！我们在后面追，可是已经晚了，它一下子就蹿进了爸爸的工作间！跳上沙发，拌倒了茶几上的台灯，又跑上地毯，在地毯上打几个滚，一骨碌钻进了沙发底下。地毯上，它的肮脏的蹄印和泥迹非常刺眼。爸爸伸手去抓噜噜，它敏捷地往旁边一跳，脏兮兮的身子马上在雪白的墙壁上留下了一长条痕迹。紧接着它又在爸爸铺在地上的羊皮纸上乱跑起来。那上面可是爸爸从一块石头上拓印下来的古埃及象形文字啊！我们吓坏了。因为这可是爸爸——这个古埃及学家正在研究的东西！我们蹑手蹑脚地走进爸爸的工作间，看到爸爸一动不动地站着，两眼凝视着地板上的羊皮纸，那上面是噜噜疯跑后留下的肮脏蹄印，许多乱七八糟的足迹与稀奇古怪的象形文字掺杂在一起。“有意思。”爸爸终于开口了，“如果把噜噜的蹄印和原来的文字加在一起解读，竟然会有另一个含义。意思是：无法改变之事，只能漠然视之。”看来，噜噜留下来有希望了。为了让这种希望再大一点，我们决定给小猪的身体加加工。晚上，我们用妈妈的眉笔在噜噜粉红色的背上写上了埃及象形字，“爸爸无法改变之事，只能漠然视之”。这个办法果然很有用，当被噜噜搅了好梦的爸爸看到猪背上的象形字时，不禁笑了。噜噜终于可以在温暖的卫生间里住下去了。现在，噜噜成了我家专门打扫残羹剩饭的专家了。有时，他还可以和我们一起分享巧克力。在这段时间里，妈妈已经把噜噜训练得不随便拉大小便了。其实，就其本性而言，猪是一种很爱干净的动物。噜噜在我家还喜欢上了洗热水澡。最重要的是，噜噜一夜之间成了英雄。那是一个星期五的晚上，爸爸妈妈到柏林去参加一个学术会议，顺便打听一下工作的消息。爸爸这个古埃及学家已经失业很长时间了。妈妈走的时候，反复叮嘱我们要锁好大门。我们三个孩子在房间里看书，突然，噜噜激动地尖叫着闯了进来。它在房间里蹿来蹿去，似乎想引起我们的注意。这时候，我们听到了门外有的响声，似乎有人在钻锁孔。接着，门被推开了一道缝，一只手从门缝里伸了进来，去摸门背后的门链。我们吓得大气儿都不敢出，我只觉得鸡皮疙瘩从脊背上一直爬到脖颈上，冰凉冰凉的。噜噜也一声不响地站在背后，小眼珠紧盯着那只手。当那只手拿着起子试图旋下门链的螺丝时，噜噜闪电般地直起后退，凶猛地朝那只手咬去。一声声嘶力竭的惨叫声响彻了整幢楼！小偷被不久就赶到的警察抓住了。噜噜的玉照第一回上了报纸。可是，房东先生对我们下了逐客令，他让我们要么马上搬走，要么把猪弄走。而且，社区办事处也告诉我们，城市居民不得在出租房里养猪。看来，我们与噜噜的分别是在所难免的了。星期六，我们全家开车送猪下乡了。要找一户适合噜噜生活的农家也挺难的。很多农庄都成了自动化养鸡场。不过，最后，我们还是找到了老农福斯，他愿意养噜噜。富斯还说，噜噜是一头真正的跑猪，在牧场上它会生活得很愉快的。噜噜确实在牧场里生活得很好，它跑得比狗还要快。而且噜噜还成功地阻止了一次即将发生的火灾。那一天，熨衣女工忘记拔下了电插头，结果电熨斗把衣服烧着了，是噜噜灵敏的嗅觉让老农及时赶到厨房，用一桶水浇灭了已经烧起来的桌子。不知不觉，噜噜在农场里已经住了一年。在这一年里，每星期我们都要到乡下去看它。暑假到了，我们全家去意大利度假。三个星期后，我们到农场去看望噜噜。可是，农场已经大变样了，所有的动物都不见了。原来，老农富斯突然去世，他的儿子把农场整个都卖掉了，而噜噜被送到了快速育肥场，养肥后它将被送到屠宰场。拯救噜噜的行动开始了。经过疯狂的寻找，我们终于在噜噜被送到屠宰场的前一天找到了它。噜噜现在又回到了家里，接下来怎么办呢？在与房东先生正式开火以后，我们不得不开始寻找新的房子。带着三个孩子和一头猪实在很难找到合适的房子啊！爸爸决定去做体育场管理员，因为体协提供免费住宅。于是，噜噜经历了一次被视作球队吉祥猪的光荣历程。每次球员在训练偷懒时，教练在旁边吼着：“我的天，猪都跑得比你快！”事实上，球队很少有球员能跑得比噜噜快的。但好景不长，由于噜噜太偏爱自己的球队了，以至于在一次比赛中试图通过咬裁判的手段去干预比赛。随着裁判的尖叫，噜噜的吉祥物生涯就这样结束了。为了能让噜噜有理由继续和我们一起住在体育场里。我们带它去参加了跑猪比赛。在赛场上，噜噜用它惊人的奔跑速度证明了它是一头非常有潜力的跑猪。它在比赛的时候还结识了一头漂亮的母猪，而我们则结识了母猪的主人辛里克森先生和他8岁的儿子。在接下来的日子里，通过我们全家精心训练，噜噜终于赢得了“蓝色绶带”奖。这个奖对跑猪来说，如同温布尔顿对于网球运动员一样重要。现在，噜噜成了一头名猪。但是，回到家的噜噜好像生病了。它终日垂头丧气，闷卧圈中，懒得外出，甚至连它最喜欢的红薯糊糊也不想吃了。我们请来了兽医，经过仔细检查，兽医最后说：“噜噜健康状况良好，不过它有心事，有烦恼。猪是多愁善感的动物，它们喜欢交游。一头猪，尤其是这样年轻的公猪，长期独处是会感到枯燥和单调的。”又是一个星期六，我们全家把噜噜送到了辛里克森先生的牧场。噜噜终于在那里找到它理想的归宿，不久以后，它和那头年轻漂亮的母猪生下了八只小猪。爸爸看到这活蹦乱跳的八只猪时，惊叹道：“幸好小猪不是生在体育场，要不真是不堪设想。”在表现人与动物之间关系的故事中，这本《跑猪噜噜》可以说是写得非常有趣的。虽然全书的主线是一只猪的成长过程，但它所涉及的生活面是广阔而真实的。作为古埃及学家的爸爸的失业问题、作为中学教师的妈妈在工作中的困境、现代农场的状况等，这些当代生活中我们熟悉的情境都在轻松幽默的叙述中得到了恰当的描写。其中有对现实的无奈、也有对现实的批评，当然更多的是一种乐观而充满信心的生活态度。《跑猪噜噜》创作于1989年，所以故事中所描述的现代生活给我们一种亲切的感觉。