汉高祖刘邦登上皇位后不久，就把他老父亲从家乡沛县阳里村接到长安，让他做了太上皇。不料这位太上皇过惯了采桑耕田的农家生活，对眼下皇宫里的奢华还真是不习惯，整天惦念着老家那种自由自在、无拘无束的日子。没多久，他因思虑过度，一病不起。刘邦弄清了老父亲的病由，决定陪他回家乡走一趟。想当年刘邦还是一个市井闲人，此次以龙体之尊回老家，可谓是名副其实的衣锦还乡了，其声势自然是浩大而隆重。高祖还乡的日子到了，阳里村的百姓人人换上新衣服，一大早就聚集到村口迎接。快到晌午，才见浩浩荡荡过来几千人的队伍，豪华的龙车上端坐着威风八面的汉高祖，后面的车上坐的是太上皇。看热闹的人群中有个60岁左右的老妇翁氏，这样大的场面，她可是平生第一次见到。当她挤在人群中发现龙车上的刘邦时，突然高声叫了起来：“咳，车上坐的这不是刘三子吗？”“别瞎说，他是高祖皇帝！”旁边有人赶紧小声提醒她。“哟，改名字了？他怎么改俺也认得，他就是刘三子！没错！”翁氏越发大声了。随行的护卫一听有人喧哗，冲过来要抓走翁氏。太上皇一见，急忙摆手道：“不要抓，那是我们的邻里乡亲啊！”这一闹，龙车只得停下，太上皇下车拦住要抓翁氏的护卫，回头对刘邦说：“这是你翁二嫂子，你还记得她不？”刘邦离开家乡几十年了，怎么会记得一个农妇？他茫然地摇摇头，表示想不起来。翁氏一见他摇头，不高兴了，指着刘邦大声说：“好你个刘三子呀，你连俺都不记得啦？你不记得俺，俺可记得你，你从小就偷鸡摸狗的不干好事，那年俺生俺家虎子，正坐月子，娘家送来给俺补身子的一只老母鸡，也被你偷去杀掉下了酒，俺又生气又心疼，害得俺好几天都不下奶水……”“哈哈哈……”看热闹的村民都大笑起来。车上的刘邦好不尴尬，正要发怒，太上皇赶紧打圆场：“咱们这是回家了，来看你的都是乡里乡亲的，不必按君臣之礼管束他们。”刘邦一想也是，就现出笑容对翁氏说：“原来是翁二嫂呀，你一向可好？”“这还差不多，”翁氏说，“你虽说偷过俺家的鸡，但你问问你爹，这么多年俺跟他要过没有？今儿个看你出息了，按理说也该还俺那只鸡了吧！”刘邦听了，简直哭笑不得，心想，真是个胆大无知的妇人，竟敢在大庭广众之下跟皇帝讨债！看来跟这糊里糊涂的妇人也讲不清什么道理，他只好吩咐手下人给翁氏一点钱，好让她闭嘴。不料翁氏坚决不要，她振振有词道：“你刘三子当年偷的是俺的一只老母鸡，你就还俺一只老母鸡好了。俺要是收了你这么多钱，好像俺姓翁的讹了你姓刘的，要是让别人说三道四的多不好！”刘邦被这个既糊涂又认真的妇人给气乐了，就吩咐随行的地方官员，赶紧去找一只老母鸡来还给她。翁氏拿到老母鸡，笑逐颜开，又回头对刘邦说：“刘三子呀，虽说你欠俺家一只鸡，也犯不着更名换姓叫什么高祖呀！你以为你改了名字俺就认不出你了？这不照样认出你了？俺还没糊涂！”说完，抱着那只老母鸡高兴地回家去了。看到刘邦面带怒容，太上皇急忙说：“你这翁二嫂子是个直性子，说话办事不会拐弯。她倒是很好的一个人，你这么多年不在家，她没少照料我们二老，有好吃的还拿来送给我们呢。”刘邦听了，这才释去怒容。还乡几日，刘邦一行又浩浩荡荡地回到了京城。他满以为这次为老父亲了却了心愿，不想这次回家乡，见到那么多相处几十年的乡亲，太上皇越发割舍不掉，整日念叨着还要回老家。刘邦身为一国之君，怎么能放着国家大事不料理，总陪着老父亲回老家呀！刘邦见老父亲确实思乡难耐，怕他又思虑成疾，灵机一动，想了个办法。他在长安城专门辟出一块地，按照老家阳里村的样子，造了一个复制的“阳里村”。沟渠堤埝、房屋瓦舍，甚至一草一木，都按阳里村的原貌在这里重现。虽说只是造一个村舍，但所耗金银不亚于建一座城池。长安城中的“阳里村”建好后，沛县阳里村的村民全被接到这里安顿下来。这样一来，太上皇不必出城就能见到熟悉的村落，熟悉的乡亲。只要听到亲切的乡音，他就不会有思乡之苦。 可是太上皇见到那位曾经向皇帝讨债的翁氏时，不由得吃了一惊。不久前还见她身板硬朗行走敏捷，而此时的她拖着一条断腿，靠一副拐杖吃力地挪动身体。太上皇问她这是怎么回事，翁氏说了事情的原委。原来那次高祖还乡前，沛县县令周胜就命差役挨家挨户收取“人头费”，不论长幼每人收20串铜钱，声称是为接待高祖筹集费用。翁氏家穷，一时拿不出钱，差役就将她家养的一只羊抢走抵了人头费。那只羊可以说是翁氏家最值钱的东西了，翁氏为此心疼得哭了好几场。上回，她从高祖那里讨回那只鸡后，便有了信心。心想，从皇帝手中都可以讨回欠债，一个县令哪在话下？她决定去县衙讨回那只羊。于是，翁氏三番五次来到沛县指名道姓要找周胜，周胜觉得躲着也不是个办法，就告诉她，说当初收的那些钱，是为了支付高祖还乡时的花费，没有钱当然要牵走她的羊，想要羊的话必须补交所欠的人头费。“什么高祖，不就是那个刘三子吗？是他自己要回来的，凭什么要我们给他凑钱？”翁氏有些不满。周胜正愁抓不住这个难缠妇人的把柄，一听她说这话，不禁大怒：“好啊，你竟敢如此称呼当今皇帝，真是大逆不道！”他吩咐差役重打翁氏。可怜翁氏羊没要回来，一条腿却被打断了。太上皇把这件事对刘邦说了。刘邦一听吃了一惊，他上次还乡，所有花费都是从国库直接拨下去的，沛县还在下面挨家挨户收人头费，声称是用于"高祖还乡"的，这不是明目张胆地搜刮民财、中饱私囊吗？没想到自己的家乡竟出了这样的赃官，为敛财不惜败坏他刘邦的名声。刘邦大怒，立马下旨查办周胜，就地处死。处决了周胜，沛县还要换个新的县令。刘邦突发奇想，命翁氏的儿子翁虎去接任。这翁虎自幼家贫，加上他生性懒惰，30多岁的人了，连个媳妇都没有娶上，只和老母翁氏惨淡度日。他做梦都没想到，自己由一介平民摇身一变成了县令，做了上万人的“父母官”。可惜的是，这翁虎本来没什么真本事，做了官后只知道每天吃喝玩乐，不干正经事。别人送礼给他，他是来者不拒，还经常命手下人去下面横征暴敛，鱼肉百姓，当地百姓怨声载道。不到一年，有关翁虎的奏折就不断递到刘邦那里，但他一直“按兵不动”。一次，翁虎下令让差役抢百姓的东西，有人不顺从，争斗中被差役打死了。这一本又被奏到了刘邦那里，刘邦这才下旨将贪官翁虎革除官职，就地处斩。翁氏听说了儿子要被处死的消息，连夜呼天抢地地去找太上皇，要他在皇帝面前求求情放了翁虎。太上皇念及乡亲之情，就领她来见刘邦，当面求情。但是刘邦把下面官员参翁虎的折子，一件件说给翁氏听时，翁氏也傻眼了，原来儿子当了县令后，竟做了这么多伤天害理的事呀？“想当初那个抢了俺羊的县令被处死了，换了俺虎儿难道比他还坏？”翁氏有些想不通。“翁虎比那个要坏上百倍，那个只是聚敛钱财，翁虎不光比他聚敛更甚，还纵容手下打死无辜百姓，你自己说他该杀不该杀？”刘邦问翁氏。翁氏一时答不上来，自言自语道："怎么好端端的一个人做了官，就变成了为非作歹的恶人？"她沉思片刻，突然抬头对刘邦大声说，“俺明白了，我说你怎么会想到让俺虎儿做官呢，原来你是嫌俺跟你要了那只鸡，才想了这么个办法报复俺呀！”