唉，燕燕跳着跳着，又摔倒在地上了！顿时，失望和痛苦淹没了她，使她差点儿爬不起来。 燕燕从小就想当一名优秀的舞蹈演员，经过几年艰苦的训练，已经离那理想的目标不远了。大家一致认为，不久的将来，她会成为一颗灿烂的舞台新星。可就在这时，不幸降临了：她跌伤了腿，伤好以后，怎么也没法像过去那样灵活自如地跳舞。她那美丽的理想，就像五光十色的肥皂泡一样破灭了。 燕燕正在伤心地暗暗哭泣，忽然，耳边像是有人对她耳语：“你应该到莫河镇去，找老鞋匠胡贝爷爷，他有一双白色的舞鞋，穿上它你一定会成功！” 燕燕环顾四周，咦？连个人影都没有，是谁对她说话？管他是真是假呢！燕燕还是动身到莫河镇去。一打听，这个镇上果然有个老鞋匠，名叫胡贝。 在一个破烂不堪的小鞋铺里，燕燕找到了胡贝爷爷。这会儿，他正在绱鞋，当他听燕燕提起鞋子的事情，大吃一惊，连手里的锥子都掉在地上了。他惊讶地问：“你怎么知道我有白舞鞋？这事除了我，可没人知道的呀！我家是有两双祖传鞋子，不知已经传了多少代啦。我父亲临死前亲手把它交给我，叫我千万要藏好，别让任何人知道。因为尽管这鞋子有魔力，可弄不好也会给人带来灾难，连我自己都不敢穿。小姑娘，我劝你还是别碰它。” 谁知道，胡贝爷爷越是这么说，燕燕就越是想得到这双白舞鞋。她说：“老爷爷，你把宝贝藏起来不用，多可惜呀！还是让我试试吧！我穿上它表演精彩的节目，能给观众带来更多的快乐。” 胡贝爷爷经不住燕燕的一再央求，终于答应下来。他爬上一个秘密阁楼，拖出一只旧皮箱来。这皮箱上的皮面都磨白了，箱角也磨破了，看样子已经很旧很旧。箱子上锁了一道又一道。 打开皮箱，燕燕看见里面躺着两双鞋子，一双是金的，那金鞋子是用金子做的，金灿灿，亮闪闪，上面镶着红色和蓝色的宝石，真是美极了！而那白舞鞋，只是用普通白布做成的，没什么特别的地方。 燕燕心想：“白鞋子哪比得上金鞋子！我应该挑金鞋子才对。”她穿上金鞋子试试，啊哈，不大不小正合适！燕燕高兴得转起了圈儿。她摇着胡贝爷爷的胳膊说：“老爷爷，快教我怎么用吧！” 胡贝爷爷说：“这双魔鞋的口诀是：‘跳吧，跳吧，金鞋子，带我到神秘王国去！’” 燕燕穿着金鞋子，念起了口诀。刚念完，她就觉得金鞋里面像安了小电动机似的，带着她跳了起来，使她像青蛙那样，向前蹦蹦跳跳着。她自己想往东，可鞋子却带着她往西；她要往南，可鞋子偏要往北；她想停下来，可鞋子就是不肯停。总的一句话：这鞋子有自己的主意，该往哪儿，燕燕非但指挥不了它，还得听它的。  前面是条大河，河水翻滚着白色的巨浪，像匹野马似地向前奔腾。眼看就要跳到河里去了，燕燕急得大叫：“停下！快停下！”可自己的脚还是没法停下来。 “嗵！”金鞋子带着燕燕跳到水里。燕燕吓得连忙闭紧眼睛，心想：“这下我要淹死了！”可是不，她觉得脚下又轻又软，很舒服。她睁眼一看，啊，金鞋子正带着她走在水面上呢！她的鞋子轻轻地踩在水上，连一点水花也没溅起，鞋子还是干的！ 上了岸，金鞋子又带着燕燕向草地跳去。这儿的青草特别茂盛，长得比人还高，连路都找不到，这可怎么走呢？忽然，燕燕觉得自己一下子跳得老高，居然跳到草尖上了，轻轻的，轻轻的，就像踩在绿色的地毯上，不，比地毯还要舒服呢！ 过了草地，金鞋子又带着燕燕上山。这回，爬山倒挺轻松，一跳一跳，沿着上山的石阶，一级一级地，不一会儿就到了山顶。接着，又一级一级往下跳，一点儿也不费劲，比走平地还快呢！ 金鞋子又带着燕燕向前跳，一会儿爬山，一会儿过草地，一会儿又过江河，过大海。燕燕记不清已经走过哪些地方，也弄不清朝哪个方向去。她没日没夜地蹦蹦跳跳，又累又饿，真想停下来好好吃顿饭，美美睡一觉。可是不成，金鞋子不让她停下来。 燕燕又上了一座山。这山很高很高，直插云霄；这山又很陡，陡得就像一座笔直的高墙。不要说人了，就连猴子也没法上去。可是，金鞋子居然让燕燕沿着这么陡峭的山壁往上跳。燕燕吓得脸发白，心儿怦怦乱跳。 不一会儿，到了山顶。燕燕喘了口气，朝四下望去，只见四周全是云雾笼罩，自己是在云海包围之中。她不知自己到了哪儿，只好由金鞋子带着，在云海里穿来穿去。 金鞋子终于停了下来，云雾也开始消散。燕燕看见前面有座金光闪闪的宫殿。从宫殿里走出一队卫兵。卫兵由一位将军带领，走到燕燕的面前停下来。将军朝燕燕行了一个举手礼，说：“这儿是神秘国，欢迎女王陛下驾到！” “什么？我是燕燕，不是女王，你认错人了！”燕燕急忙分辩。 可是，将军和卫兵们不管三七二十一，拥着燕燕，带她进了王宫，让她坐在宝座上。 一位白胡子大臣跪在燕燕的面前说：“女王陛下，您要什么东西，请尽管命令。现在，您大概已经饿了吧？” 听他这么一说，燕燕果然觉得自己饿坏了。可不是？她已经好几天吃不上饭，饿得没了知觉，被他这么一问，肚子马上就像吵架一般闹了起来。 忽然，就像变魔术似的，燕燕的面前出现了一桌丰盛的饭菜。啊，这些饭菜，全是燕燕从未见过的东西，好吃极了，她狼吞虎咽吃了起来。 吃完饭，白胡子大臣又说：“女王陛下，请更衣吧！” 燕燕明白，“更衣”的意思就是换衣服。她看看自己身上，全是灰土，可是，她的衣裳都留在家里，没带来，怎么换呢？她正在这么想，忽然发现自己不知什么时候，已经换上了女王华贵的袍子，头上戴着一顶金冠。 燕燕看看镜子里的自己，惊喜地叫了起来：“啊，我真成了神秘国的女王！” 接着，燕燕又在女王华丽的卧室里美美地睡了一觉，一直睡到第三天中午，没人来掀她的被子，催她起床，也用不着担心上课迟到。谁敢来惊动女王呢？ 等她醒来，白胡子大臣又问她：“女王陛下，您想要什么？” 燕燕说：“我要跳舞。”  白胡子大臣对她说：“女王陛下，跳舞太累了，你没有必要自己跳。瞧，这儿有舞蹈画册，还有各种舞蹈录像带、舞蹈电影……随你挑选。” 燕燕摇摇头说：“我不要这些！” 她刚说完，面前就出现了一群天仙般的美女，跳起了各种舞蹈。 白胡子大臣在旁边说：“女王陛下，这些演员随叫随到，您什么时候想看跳舞，她们都会出现在您面前。” “下去！我要的不是这个！”燕燕的话音刚落，就发现自己已经坐在大剧院里。这个剧院豪华极了，灯光和音响设备都是现代化的，舞台很大，乐池里，穿着黑色燕尾服的乐手正为演员们伴奏……燕燕早就梦想着这样的剧院，这样的舞台，她真想跑上去。可这时，幕拉开了，一群女演员跳着舞出来了，全场响起热烈的掌声。旁边的白胡子大臣又凑在燕燕的耳边说：“女王陛下，不管哪个剧院有舞蹈表演，您都能随时来看。” “不，我不要看跳舞，我要自己跳！”燕燕生气地说。一下子，台上那些演员全都消失了，只有燕燕独自站在舞台上。她欣喜若狂，马上像过去那样跳起来。可谁知道，她的双腿就像铅块那么重，抬都抬不起来。她一跳，就摔了个大跟斗。 忽然，剧院、舞台、观众全都消失了，燕燕还坐在王宫里。 白胡子大臣不知什么时候进来的，对她说：“我们神秘国只能保证女王舒舒服服地生活，而不能让您太劳累。所以，您跳舞的愿望是没法实现的。” 燕燕无可奈何地叹了口气。 从此，燕燕只好安心地过她的女王生活。她的日子真是舒服极了，吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，玩的花样更是多极了：电影、电视、扑克牌、过山车、碰碰车、游戏机……要什么有什么。 可是，不知为什么，燕燕的心里总觉得缺少什么。她吃不下，睡不着，各种游戏也渐渐地对她失去了吸引力 燕燕纳闷地想：“这是怎么回事？我为什么总是不快乐？” 有一天早晨醒来，燕燕突然明白了：“我知道我缺少什么，原来我缺少的是自己喜欢的事情，缺少的是我实现理想的希望。这一切都是这双魔鞋带给我的。” 于是，燕燕又念了起来：“跳吧,跳吧,金鞋子，带我回到胡贝爷爷那里去！” 金鞋子带着燕燕跳出王宫，跳下山去，又经过许多地方，在胡贝爷爷鞋匠铺里停了下来。 燕燕说：“胡贝爷爷，我不要这双金鞋子，我要白舞鞋！” 胡贝爷爷皱着眉头说：“这双白色魔鞋比原来那双金鞋子还要可怕。你要是穿上它，就没法脱掉。你会跳个不停，直到最后倒下。你要慎重考虑啊！” “我考虑过了。我宁愿一直跳下去！”燕燕坚决地回答。 燕燕穿上白舞鞋，变得像风那么轻，像仙女那么美，像小精灵那样灵活。她从来没像现在这样跳得好：她能像陀螺那样飞快地转动，也能像彩蝶那样轻轻地飞舞；她能像羽毛那样飘起，也能像鼓点那样踢踏不停；有时候她像一团火，有时候又像一缕轻烟；一会儿她跳在钢丝上，一会儿又飞在半空中；一会儿她在墙上跳，一会儿又能在天花板上表演…… 观众全惊呆了，因为谁也没有见过这么奇妙的舞蹈。等到他们清醒过来，马上报以雷鸣般的掌声，一束束、一捧捧鲜花抛向台上。 消息传开，观众从四面八方涌来。他们来了一批又一批，走了一拨又一拨。燕燕始终不停地跳着，好像从来不累，从来不要休息。 大家对燕燕说：“你快歇一歇吧，要不，你会累坏的！” 可是，白舞鞋带着燕燕不停地跳着。她跳啊跳啊，忽然倒了下来，倒在舞台的鲜花中。 医生说：“她的心脏已经停止了跳动。” 可是，燕燕的脸上始终挂着幸福的微笑。