世界的尽头有一个忧愁国，那儿的人们，无论国王、大臣还是百姓，成天闷闷不乐，就是那儿的动植物也显得极其忧郁。比如像春天这样明媚的季节，小羊羔不跳跃，小学生不打闹，燕子也忧郁地在低空逡巡。一切都是灰溜溜的，阴暗凄惨。说实话，这个国家并不贫穷，每年的收成也不错，供娱乐的手工制品也很多，但是忧郁不知从何而来，也没办法改变，他们自己也不知道，只是在和外地人比较起来才会有所察觉。快乐的外地人在旅馆吃饭，店主的冷淡忧郁令他们大倒胃口。“店家，这儿发生什么不幸的事了?你们的神情为何这样悲戚?”“我们总是这个样子，自己也不知是咋回事。”店主愁着八字眉回答说。外地人建议他们唱歌、跳舞，让自己快乐起来，可他们说唱歌会让他们更伤心，再说他们也不会跳舞啊。宫廷里更加阴森可怕，美丽的公主塞西尔整天哭哭啼啼，美丽的面孔都哭丑了。她坐在窗前，呆呆地看着外面流泪。可公主却经常会在夜里做同样的梦：几十个青年和姑娘快活地跳舞唱歌，一位英俊的王子还请她跳舞呢。梦里的场景让她有种说不出来的喜悦，因此她恳求父王试着办一次舞会。舞会开始了，可乐师们竟无精打采地演奏起哀乐，跳舞的人动作迟缓、垂头丧气，像判了死刑的囚犯被押上断头台。晚会十分凄凉，塞西尔更加难过了，宫外的人听见哀乐都难过得直摇头。那天晚上，邻国奥西塔尼国的海蒙王子恰好住在旅馆里，他是个谈吐文雅、品德高尚的年轻人，听到这样的音乐，便问旅馆的老板：“宫里在办丧事吗?”“不，是舞会。哎，美丽的公主一定失望极了，这样下去，她一定会忧郁而死的。” 第二天，海蒙王子求见国王陛下。“陛下，我了解到贵国和公主殿下正被忧郁症所困扰，我很想为您分担，您认为我能做点什么呢?”“哎，王子，谢谢你。没有什么法子能让我们不忧郁。至于公主，如果你能让宫里的人跳起舞来，她可能会好受点。”国王召来公主跟王子见面。公主发现王子正是她梦中见到的青年，一抹红晕立刻泛上脸颊，她显得更加美丽了。王子跪在公主面前发誓：“一年之内我要让整个王国快乐起来，让您美丽的脸庞现出笑容!”海蒙王子动身去找乐师和舞蹈家了。在路上，他碰到一群强盗拦路抢劫一个又胖又矮的老头，他拔出宝剑，把强盗赶跑了。老头感谢王子说：“谢谢您救了我!我就是大名鼎鼎的加利伯特先生，著名的甜食点心国王、糕饼皇帝。我刚在西班牙给王子公主做完生日点心，现在要去给沙皇准备婚宴。您想吃什么?我要报答您!”王子谢绝了他的好意，把遇到的难题告诉了他。点心师挠挠光秃秃的脑袋：“这个可不太好办呢。不过，我会做一种点心，吃了它，不爱动弹的人也会双腿发痒、不由自主地跳起舞来，对，这就是跳跳快乐饼!”王子一听很高兴，不过点心师又说：“要做这种点心可不容易，我给您配料单，可还缺少最主要的掺入面粉的跳豆。这种豆子只有遥远的墨西哥才有。”王子拿了配料单，立即拨转马头向墨西哥进发了。 有一天，他走到一个叫图兰辛戈的村子，一个男人站在家门口，手里拿着几颗蹦跳不停的豆子玩。王子心想：这大概就是跳豆了!王子想买下豆子，可墨西哥人不卖，还要他说出买豆子的原因，王子把忧愁国发生的事告诉他，可他并不感兴趣。王子说他可以用这些豆子做跳跳快乐饼，那人马上显出很高兴的样子，喊出妻子要来试试看。村里的人们听到这个新闻，也都跑来看热闹。妻子罗丽塔把豆子捣碎，掺到玉米粉里，做了几个饼放在火上烤。饼熟了，男人把饼分给大家吃，刚吞下一口，双脚就动起来，脚跟碰得喀嚓响，乐师弹起吉他，大家疯狂地跳起舞离开。从此，墨西哥人成了世上最出色的舞蹈家。跳完舞，男人真的信守诺言，把跳豆送给王子，嘱咐他把豆子种在罐子里，天天浇水，就会收获许多豆子。海蒙王子把豆子带到欧洲，一路上历尽千辛万苦。回到忧愁国时，豆子已经结了12个沉甸甸的豆荚。王子让旅馆的老板把豆子种在花园里，告诉他做跳跳快乐饼的配方就到宫里去了。国王见到他就问：“你找到医治忧郁病的药了吗?公主一天天憔悴了!”王子却吩咐在舞厅里摆上一张餐桌，桌子上摆上很多小小的、圆圆的、黄澄澄、香喷喷的点心。王子把点心端给公主吃，刚吃一口，公主就微笑了，再吃一口，竟然跟王子旋转着跳起舞来!其他人吃了饼后，也跟着跳起来。国王吃了一块，也加入到欢乐的人群中!旅馆老板按王子的指点，收获了跳豆，把豆种发给全国的人去种，不久大家都吃到了跳跳快乐饼，快乐地参加了王子和塞西尔公主的婚礼。大家快活极了，忧愁的国家从此变成了快乐王国。