跳蚤妈妈、跳蚤爸爸和他们的三个孩子黑皮、胡皮和哈皮都庄在棕色的老狗身上。他们喜欢住在老棕狗身上。因为它身上的毛很软，它走路很慢，住在上面很舒服。它太老了，不能多跑，白天它大部分时间是在太阳底下睡觉。“这里很好，是养育我们孩子的安全地方。”跳蚤爸爸说。“是的，在老狗身上很安静。”跳蚤妈妈说。“这儿太安静了。”黑皮说。“这儿太安全了。”胡皮说。“这儿太烦人了。”哈皮说，“我们想去冒险。”正在这时候，他们听到李太太说：“来呀，老棕，该是喷跳蚤药的时候了。”“哦！”跳蚤妈妈说：“赶快走吧。”于是，跳蚤妈妈跳，跳蚤爸爸跳，黑皮跳，胡皮跳，哈皮也跳起来。他们都跳进站在旁边的一只长着好看的毛的腿上。“这是什么呀？”黑皮说，咬了咬腿。“它不怎么好吃。”胡皮说。“它的味道不如老棕好。”哈皮说。那只腿上下跳起来，并且开始搔痒。李太太说：“你也有跳蚤的吗，波西？到这儿来，我也给你喷点药。”“赶快走！”跳蚤爸爸说。于是，跳蚤爸爸跳，跳蚤妈妈跳，黑皮跳，胡皮跳，哈皮跳，他们都跳到一只毛腿上，这只狗正在拜访老棕。有人打了一声口哨并且叫道：“里普，到这儿来！”大狗带着他身上新来的跳蚤一家跑了过去。“这儿真不错！”黑皮说。“真干净！”胡皮说。“我们也许还会有几次冒险的。”哈皮说。跳蚤爸爸和跳蚤妈妈互相看着，摇摇头。他们喜欢宁静的生活。里普是一只大狗，她的主人带她去丛林打野猪。跳蚤们不得不在里普闯过灌木丛的时候紧紧抓住她的腿。“躺低一些，紧贴着皮躺着。”跳蚤爸爸叫道。里普来到一条河边。“跳高一点！”妈妈喊道，她跳起来，爸爸跳起来，黑皮跳起来，胡皮跳起来，哈皮跳起来。他们都跳到里普的肚子上。水渐渐深了，跳蚤们都转移到里普的背上。水越来越深，他们都跳到她的头上。里普游过河，在一片高草里打起滚来，她把身上的水弄干。“救命！”胡皮说。“抓紧！”跳蚤爸爸喊道，“她不会总是这样打滚的。”这时候，里普已经完成了一天的打猎，跳蚤妈妈和跳蚤爸爸精疲力尽，黑皮、胡皮和哈皮一点也跳不起来了。“哦，这就是一次冒险。”黑皮说。“这是许多次冒”胡皮说。“我们冒够险了，”哈皮说，“我希望我们还住在老棕的背上。”跳蚤妈妈和跳蚤爸爸互相看了看，摇了摇头。现在太晚了。“让我们坐下来吃饭吧，宝贝们。”跳蚤妈妈说。“我们今天冒了许多险，一直没有时间吃东西。”“你们喝点血会感觉好一些的。”爸爸说。当他们吃饭的时候，里普和她的主人慢慢地走回家。他们经过一天打猎后也累了。然而他们还不至于累到不能去看他们的朋友——李太太和老棕狗。“跳！”跳蚤妈妈说。她跳起来，爸爸跳起来，黑皮跳，胡皮跳，哈皮也跳起来。他们都跳到老棕狗的背上。虽然老棕狗身上还散发着跳蚤药的味道，但是跳蚤一家并不在乎。又回到了家里，太好了。