在森林的树桩小屋里，住着熊妈妈、熊爸爸，还有他们的三个孩子，名字分别叫米米、点点、彩彩。 米米和点点的皮毛都是纯褐色的，可是彩彩居然是只彩条纹的小熊。彩彩出生的时候，这件事在整个森林里引起了不小的轰动。甚至有人对熊爸爸、熊妈妈开玩笑说：“这只小熊不是你们亲生的呢。” 熊爸爸、熊妈妈听了，只在一旁笑着。他们都很为自己家的彩条纹小熊彩彩感到自豪，并且他们都是很温和、善良的人，绝对不会介意人们善意的玩笑的。 于是，这个玩笑一直伴随着彩彩的整个成长过程，直到它懂事了，它开始为这个玩笑感到苦恼。因为她的一些同伴有时候因为一些小别扭就会提起那个玩笑。有一次居然还是米米说的。那个时候，应该是在早上，熊爸爸、妈妈有事情出去了。许多小动物都在大草坪上玩着。玩着玩着，米米向彩彩要皮球，他想和松鼠爪爪来场男子汉之间的比赛。可是彩彩不愿意给他。米米看到彩彩这么小气扒拉的，而且也不是一两次的事情了，一气之下，说道：“怪不得老有人说你不是爸爸妈妈亲生的。” 听到这句话彩彩哭着跑回了那个温馨的小家。米米很后悔说出这种话，他想跟彩彩道歉，可是他又很爱面子，根本说不出口来。这件事情熊爸爸、妈妈一点也不知道。他们平时也很忙，没有注意到彩彩比平时沉默了很多。 就在小熊兄妹闹别扭的当儿森林里要举行舞蹈大赛了。整个森林因为这件事情一片沸沸扬扬。熊爸爸、妈妈给自己的孩子报了名，并请舞蹈大师大象牡蛎教三个孩子跳舞。 大象牡蛎很乐意教小熊们跳舞，到处逢人便说，在它的指导下，小熊们跳的舞将会是世界上最活泼、最有动感的、最让人着迷的舞蹈。 清晨，金色阳光从树木叶子的缝隙洒落在草地上。空气清新极了，飘着淡淡的花香。西兰花绽放粉红的花瓣。许多动物开始练习舞蹈。小熊开始跟着大象从基本的舞步学起。米米故意和彩彩拉开了一大段距离；点点因为米米和彩彩之间的别扭关系，觉得十分没劲；彩彩一副无精打采的样子，她还在想着几天前米米说过的那番话。于是三只小熊各有所思，像三只甲虫，在草地上慢吞吞地乱挥舞着小手，慢吞吞地挪动着脚步。样子十分难看。 牡蛎喊到：“小熊们，舞动起来，提起劲儿来，你们是天生的舞蹈家。” 三只小熊听到大象的话，稍微振作了一下，随即像被太阳炽烤的大白菜一样又蔫了下去。 在一旁观看的动物们看到这个情景都大声地笑了起来，本来他们就不相信大象曾经夸下的海口，现在事实放在面前：小熊们的舞蹈比乌鸦的叫声更让人难以接受。 大象的脸憋得通红。三只小熊难为情地低下了头。松鼠爪爪得意洋洋地旋着从它们面前舞着过去。 太阳下山的时候，小熊们还是没有一点点的进步。牡蛎一直不愿意放弃，现在连它也不得不放弃了。“小熊是天生的舞蹈家”这句话让它丢尽了脸。它把三只气喘吁吁的小熊送回树庄小屋，委婉地向熊爸爸，熊妈妈表示它已经尽了力，到最后实在是无能为力了。“也许小熊会有其它更好的选择”。说完这句话，它就离开了。 熊爸爸，熊妈妈面面相觑，说不出话来。他们走进屋里，问道“米米、点点、彩彩这到底是怎么回事？” 三只小熊没有说话，难过地低下了头。 “我们都太胖了，我们不喜欢跳舞。”点点在爸爸妈妈的注视下，胡乱说道，它不敢告诉爸爸妈妈米米和彩彩闹翻的事情。 “这绝对不是理由，没有谁会因为自己胖 而不喜欢跳舞，跳舞能给人带来快乐。”熊爸爸严肃地说道。 “宝贝们，告诉妈妈，这其中真正的原因。小熊都是喜欢跳舞的。”熊妈妈温柔地问道。 屋子里一阵安静，谁也没有说话。 米米低声抽泣着，断断续续地说道：“都是因为我不好，因为我的那句话，才让彩彩讨厌我的。” “我没有讨厌你，只是心里面很难受罢了。”彩彩也哭了。 最后，经过点点的解释，熊爸爸，熊妈妈终于弄明白了是怎么一回事。它们一起安慰两个还在哭泣着的小熊。 “那么，米米既然知道错了，就应该向彩彩道个歉，你说是吗，米米？”熊爸爸热切地看着米米。 米米点了点头，脸红了，它还是很爱面子的。可是它还是真心真意地向彩彩道了歉，当然彩彩是很乐意原谅它的。 第二天，三只小熊手拉着手一起找牡蛎老师，想请求它继续教它们跳舞。可它们在整个森林找了好几遍，还是没有找到大象牡蛎。动物们都笑着说；“它呀，躲起来啦，谁叫它张眼说瞎话，现在它可不敢再见人啦，哇哈哈。”听到动物们这么说大象老师，它们很为自己昨天的行为感到抱歉。三小熊就在泥塘子前难过得哭了起来。 “哎，你们别再哭了，该哭的人应该是我，”大象牡蛎叹息地说道，从一直躲藏在的泥塘子里站了起来，从早上到现在它一直都躲藏在那里。“你们想要我再教你们，那好，不要再让我看到昨天你们呆头呆脑的样子。” “我保证。” “我保证。” “我也保证。” “我们一起保证。”三只小熊齐声说道。 它们在泥塘子前快乐地扭着身子，一边打着拍子，一边舞动起来。周围的动物渐渐地围了过来，它们被小熊那动感活泼的舞姿深深打动了。彩彩像旋转着的风车那般美丽，米米像水底里飘荡的水草那般柔软，点点翘着小屁股，那股劲儿可爱极了。越来越多的动物加入到当中来…… 经过半个多月的训练，米米、点点、彩彩三只小熊在舞蹈大赛中表现异常出色。它们的精彩表演获得了最多的鲜花和掌声。获得掌声的不止他们，还有大象牡蛎。比赛结束的后来的日子，它逢人便说，看吧，我说得完全没错吧，小熊是天生跳舞的人才…… 动物们听得耳朵都长茧，开始躲着大象牡蛎了。 小熊呢，当然还是每天都快乐地跳舞，它们在舞蹈中学会了相互尊重，相互扶助，健康地成长着。