一只跳蚤，一只蚂蚱，一只鹅，要想比比谁跳得最高。于是，他们邀请了所有愿意来的人，请他们观看这场表演，他们只不过是三位普通的跳高家，可在国王的房间里相遇了，“谁跳得最高，谁就能得到我的女儿，”国王说，“如果这些人白跳一场，就不是好看的表演。”第一个跳的是跳蚤。他很有礼貌，先向各方观众鞠躬，然后开始跳，因为他的血管里有太太们的血，而且经常与人交际，因此大不一样。第二名是蚂蚱，当然他比跳蚤肥胖得多，但是他穿一身生来就有的制服，看起来很漂亮。另外，他宣称来自埃及的一个古老世家，而且在这个国家里，也很受到尊敬。甚至当他从田野来到这里的时候，他就被放进了一座纸牌搭成的三层楼房里，纸牌都是彩面朝里。这座房子有门有窗。“我唱得多美啊！”他说。“从小时候起便■■叫的十六只土生的蟋蟀，还没有纸牌的房子住呢，他们听说了我的事，可生气了。”因此，他们两个，跳蚤和蚂蚱，互相吹嘘他们各自的伟大，以证明他们可以高攀得上一位公主。那只鹅却不发表言论，人们说这证明他思想最深刻，等到朝廷里的狗把他嗅过之后，便表示说，他的确来自很好的家庭。那位年老的总理大臣，手里掌握着三道不许说话的命令，也发话说，他完全肯定那只鹅具有第二视觉的才能，人们可以从他的背上看出今冬气候是暖还是冷——从人类的背上那是怎么也看不出来的，即使他是编历本的人。“好吧，我不说话，”老国王说，“我一动不动，只想自己的心事。”现在，到了跳的时候，跳蚤跳得那么高，没有人能看见他，于是所有的人都说，他根本就没跳。然而这完全是胡说八道。蚂蚱只跳了他的一半高，但是他一下子跳到了国王的脸上，使国王大吃一惊。那只鹅站在那里，很长时间一动不动，他在沉思默想——那么长的时间，的确，人们开始怀疑他究竟会不会跳！“我只希望他不是病了。”朝廷里的狗说，便走过去，又嗅了嗅他。嘿！突然他弓背一跳，跳到了公主的膝上，公主正坐在一只矮的金凳上。于是国王说：“跳到我女儿身上的是跳得最高的，因为这表现了最高的美德，同时也说明了很有头脑。鹅的表演证明他很聪明。”就这样，鹅得到了公主。“是我跳得最高！”跳蚤说，“这算什么！让她去要一堆乱七八糟的胖骨头吧！我跳得最高，不过这很容易看出来，谁有胖骨头，谁就讨人喜欢！”因此跳蚤便出去当了雇佣兵。人家说，他后来在战场上战死了。蚂蚱坐在城堡外面的壕沟边上，思考着世界的不公正。然后他也说，“非得有个胖身体不可！非得有个胖身体不可！”他唱起了他自己的悲哀的歌。