这个故事讲的，是森林里的狮子和跳鼠。狮子时常杀害森林里的野兽，使他们一天一天地越来越少。野兽非常着急，大家聚拢来一块儿到狮子那里去对他说：“林中之王，我们来求你一件事。你不要消灭我们吧。我们答应每天早上送一个野兽来给你吃，你可别再乱吃别的野兽了。”“好吧，”狮子说，“我同意啦。”第二天早上野兽们在一起抽签，羚羊抽中了，她就被抓住了送去给狮子。狮子吃饱之后，这一天没有再吃别的野兽。第二天鬣狗抽中了签，也被狮子吃掉了。这样过了好几天，最后跳鼠抽中了签，野兽们想把他抓着送到狮子那里去，可是跳鼠说：“不，不，你们不必抓我，让我自己到狮子那里去吧。”野兽们就放了他。跳鼠回到自己的洞里去睡了一觉，一直睡到中午。狮子等不到献给他的动物，饿得不得了；他气愤地跳了起来，一面吼着一面去找野兽。跳鼠听见狮子的吼声，醒了过来，走出洞外，爬到了井旁的一棵树上。当狮子走到树跟前的时候，跳鼠在树顶上问他：“出了什么事，你干么要叫喊哪？”“我从早上起就一直在等野兽，”狮子吼着说，“可是他们什么也没有送来给我吃！”这时候跳鼠说道：“我们这次抽签，是我抽中的。我到你那儿去的时候还带着蜂蜜，但是这口井里的另外一只狮子拦住了我，抢走了蜂蜜。”“那只狮子在哪儿啊？”“就在这口井里，他还说他的力气比你大呢！”跳鼠回答。狮子杀气腾腾地奔到井口，往里一看，果然看见另外一只狮子正在对他望着。实际上这是他的影子。狮子于是破口大骂，井里那只却不回答。狮子就向井里的狮子扑去，结果淹死了。跳鼠回到野兽那里去说道：“我杀死了狮子，现在你们可以在森林里安安稳稳地过活，我要回到自己的洞里去了。”野兽们都说：“跳鼠竟杀死了狮子。聪明人要比力气大的人强得多。”