天上挂着一轮圆圆的大月亮。胖妈妈背着小胖小在月亮地里走路，一边走一边唱着歌儿：月亮地，白花花，照着娘儿俩走回家。小胖小趴在妈妈背上，听着听着就睡着了。啪！小胖小的一只小红鞋从脚上掉下来了。小胖小不知道，胖妈妈也不知道。小红鞋掉在马路上，大声嚷道：“喂，等等我！喂，等等我！”小胖小没听见，胖妈妈也没听见，她们走远了。小红鞋踢拖踢拖往前追，追了好半天好半天，也没追上。小红鞋坐在马路边呜呜呜地哭起来。正巧这时候，有一位白胡子白头发白眉毛的老爷爷从这里经过。老爷爷问：“小红鞋，你哭什么呀？”小红鞋说：“小胖小把我掉在马路上了，我再也见不到我的好朋友了。”老爷爷又问：“谁是你的好朋友呀？”小红鞋说：“另一只小红鞋就是我的好朋友呀！我们俩一起走路，一起睡觉，谁也离不开谁。可是现在呢，我孤零零，它也孤零零。”说着说着，又呜呜呜地哭起来。老爷爷赶紧劝它：“别哭别哭。我带你往前追，说不定能追上呢！”小红鞋就跟着老爷爷踢拖踢拖往前走。走呀走呀，走了好久好久也没追上。小红鞋想坐在马路边等小胖小。老爷爷不放心：“要是有人把你捡走了怎么办？还是先跟我回家吧，明天我再帮你找。”小红鞋就跟着老爷爷踢拖踢拖回家了。小红鞋来到老爷爷家，到了半夜也睡不着，想哭也不敢大声哭，它怕吵醒了老爷爷。正在这时候，有一只小老鼠从床底下哧溜哧溜跑出来了。“小红鞋，你哭什么呀？”小老鼠问。小红鞋说：“我找不着我的好朋友了。”小老鼠就安慰它：“别难过，别难过。我先做你的好朋友吧，明天我帮助你去找好朋友。”小红鞋又不好意思地说：“天黑，我怕。”小老鼠说：“别怕别怕，我和你做伴儿。”说完，小老鼠就钻进小红鞋里。不大会儿，小老鼠和小红鞋就暖暖和和睡着了。第二天，天还不亮，小老鼠就醒了。它和小红鞋一起去催老爷爷起床。老爷爷见小老鼠热心帮助小红鞋，直夸它是一只好老鼠。他们就一起走出家门，帮助小红鞋去找好朋友了。小红鞋踢拖踢拖走在最前面，后面跟着老爷爷，老爷爷后面跟着小老鼠。院子里有一只小花猫，听说他们要帮助小红鞋去找好朋友，也不和小老鼠打架了，就跟在它的后面，踢拖踢拖走出了院子，来到小巷里。小巷的墙角下，卧着一只小巴狗，听说他们要帮助小红鞋去找好朋友，也不和小花猫打架了，就跟在它的后面，踢拖踢拖走出了小巷子，来到大街上。大街上，有好多小娃娃要去幼儿园，他们听说要帮助小红鞋去找好朋友，就跟在小巴狗后面，踢拖踢拖往前走。去上学的小哥哥、小姐姐也来了。去上班的叔叔、阿姨也来了。大街上来了好多好多人，都跟着小红鞋踢拖踢拖往前走。交通警察看见了，还以为是游行队伍来了，就“嘟嘟嘟”地吹起了哨子。可是，再一看呀，走在前面的原来是一只小红鞋呀！交通警察走到小红鞋跟前，立正、敬礼：“请问小红鞋，你们这是干什么去呀？”大家帮助小红鞋一齐回答：“我们去找好朋友！我们去找好朋友！”交通警察一听，就又“嘟嘟嘟”地吹起了哨子，立刻放行！小红鞋又和大家一起踢拖踢拖往前走，一边走还一边唱着歌儿： 两只小红鞋，一对好朋友。好朋友，好朋友，永远不分手。不分手，不分手，去找好朋友！他们正一面唱一面走着，忽然听见远处也有人在唱： 不分手，不分手，去找好朋友！ 只见迎面也走来一支队伍。啊，领队的正是另一只小红鞋呀！它的后面跟着小胖小，小胖小后面跟着胖妈妈，胖妈妈后面跟着小老鼠、小花猫、小巴狗、小娃娃、小学生、叔叔、阿姨……哎呀，好多好多人，他们也是在找好朋友小红鞋呀！两支队伍在街心花园会合了：两只小红鞋拥抱在一起了，帮助小红鞋找朋友的老爷爷、小胖小、胖妈妈、小老鼠、小花猫、小巴狗等也拥抱在一起了。大家又唱起了歌儿： 好朋友，好朋友，永远不分手！