从前有一个漂亮的女孩子，她的名字叫英格儿。她是一个穷人的孩子，但是她非常任性、非常骄傲。她鼓劲做一些很讨厌的游戏。她捉住一只蝴蝶以后，就撕掉它的两只翅膀，让它像一个小虫子那样爬行。 她的妈妈常常劝她不要太任性了。她一点也听不进去。  后来她到另一个村子的有钱人家里去干活。这家人对她很不错，把她打扮得也像自己的孩子一样美丽漂亮。这样，英格儿就更加觉得自己了不起，越来越胡闹了。  过了一年，女主人又对她说：“英格儿，你应该去看看你的父母了。我给你一条长面包，你把它送给你的父母，他们一定很想念你。”  英格儿同意了。她穿上最好的衣服，穿孔机上最漂亮的一双新鞋。当她来到一场面沼泽地的时候，要经过泥巴坑和黑水窝，这样会弄脏她的衣服和新鞋的。于是，她干脆把那块长面包扔到泥巴地上，准备踩着面包走过去。但是，当她的一只脚刚刚踩在那条长面包上，面包和她却一齐都沉下去了，直到她沉没了头顶。   英格儿沉到哪里去了呢？  原来，她沉到沼泽地熬酒的女人那儿去了。她是个老魔鬼。 英格儿沉到了沼泽女人的酒厂里。这里有许多癞蛤蟆和毒蛇，英格儿恰恰落在了它们的中间。这一大堆冰冷肮脏的东西包围着英格儿，把她吓得浑身发抖，她紧紧地踩着面包，可是那条长面包拉着她继续往下沉。  英格儿一直沉到地狱里，变成了一块石头。英格儿的身体变成了石像，她的背就是一块硬石板，她想吃面包是根本不可能的。最后她的肚子饿得实在受不了了，于是她的内脏开始互相吃起来，最后，连她的内部器官一个也没有了，完全空了。  这时，她听到母亲的哭泣声。接着，她又听到了那个女主人在说：“英格儿太不像话了，她不该把面包踩在脚下，她是要受到惩罚的！”  人们把英格儿的故事讲给小孩子们听，教育他们要吸取英格儿的教训，爱惜粮食，千万不能任性胡闹。  一天，当有人把英格儿的故事片讲给一个小男孩子听时，小男孩问：“如果英格儿明白了自己的错误，并且永远不会再像从前那样的话，她会得救吗？”  这些话，英格儿都听得清清楚楚。她在心里说：“不！我现在知道是我错了，我不该把面包踩在脚下。我愿意改正错误，请求得到人们的原谅”  当英格儿认识到自己过失的时候，一线光明马上射进了黑暗的地狱里。它照在英格儿的身上，英格儿僵硬的身体变成了一阵烟雾。烟雾过后，一只小鸟飞出了地狱，这只小鸟就是英格儿，重新回到了光明温暖的世界里。