你大概听说过那个怕弄脏自己鞋子便踩面包的小，听说过她遭了多大的殃吧。这些事是写在纸上印在纸上的。她是一个穷孩子，很骄傲，自觉很了不起，像俗话说的那样，她这个孩子本性不好。还在她很小的时候，她便逮苍蝇，撕下它们的翅膀，让它们只能爬，以此取乐。她还把大甲虫和金龟子抓来，各穿在一根针上，在它们的脚下放一片绿叶或者一小块纸，可怜的小虫子便紧紧抓住叶子或者纸片，转过来，翻过去，想挣脱掉针。大甲虫会看书了！小英娥说道，你看它翻纸的那个样子！随着她渐渐长大，她不是变好一些而是更坏了。不过她长得很好看，这正是她的不幸，否则，她大概会被管束得和现在不一样。你的头得拿浓碱水好好泡泡！她母亲说道。你还是个娃娃的时候，就踩我的围裙，我怕你长大了会时常踩在我的心口上。她真是这么干的。现在她到乡下有钱人家去帮工了，人家对她就像对自己的孩子一样，于是她穿得很好。她很好看，就越以为自己了不起了。她在外帮工一年，她的主人对她说：小英娥，你该回去看看你的父亲母亲了！她倒也回去了，不过是为了显示给他们看看，她穿戴得多么漂亮。然而在走出乡下快到城里的时候，她看见一群姑娘和小伙子在街头的水池边闲谈，而她的母亲正坐在一块石头上休息，旁边放着一捆劈柴，是她从树林中拾回来的。于是英娥扭身就往回走。她觉得自己穿得这么漂亮竟会有这么一个破衣烂衫拾柴禾的妈妈，是很可耻的事。她对回头一点也不觉得难过，心里只是烦恼。又过了半年的时间。你一定得找一天回家去看看你的老父老母，小英娥！她的女主人对她说道。这里有一大块小麦面包，你可以拿回去给他们；看见你他们会很高兴的。英娥穿上最好看的衣服，穿上她的新鞋。她把裙子提起来，很小心地走着。她想保持她的双脚光洁美丽，这自然不能责怪她；可是她来到一片泥泞地，道上有水，有污泥，于是她便把面包扔到污泥里，她踩在上面走过去，不让鞋子沾上泥水。但是，当她一只脚踩在面包上，另一只脚刚抬起来的时候，面包带着她沉了下去，陷得越来越深直到她完全沉没，剩下的只是一个冒水泡的黑泥坑。那个故事就是这样发生的。那么英娥到哪里去了呢？她到了酿酒的那个沼泽女人那里去了。沼泽女人是妖女的姑妈。妖女们是很有名的，有许多关于她们的歌，还有不少她们的画，但是关于沼泽女人，大家知道的只是很少一点：夏天，草地上雾气腾腾的时候，那就是沼泽女人在蒸酒了。英娥就是沉到她的酿酒房里去了，那地方可是不能久呆的，和沼泽女人的酿酒房比起来，烂泥坑还算是明亮的上等房间呢！所有的酒缸都散发着怪味，熏得人晕晕乎乎，酒缸一个紧挨一个地排着，要是中间有一个小缝，容得下人挤过去的话，你也过不去，因为这里粘糊糊的癞蛤蟆和肥胖的水蛇缠在一起；小英娥便沉到了这里。所有这些叫人恶心的脏东西都是冰凉的，她浑身上下哆嗦起来，是啊，她的身子越来越僵了。她牢牢地踩着面包，面包又拽着她，就像是一颗琥珀钮扣吸着一根小草一样。 于是，她的心灵比起她的躯壳来更加僵硬了。在这里和这些人混在一起，是没法变好的！我也不想变好！瞧他们的眼光！于是她的心灵愤怒了，对所有的人都产生了恶意。这下子他们在上面有话可讲了！唉，我多么痛苦啊！她听见他们在对他们的孩子讲她的事情，小孩子们都把她叫做亵渎神灵的英娥，她真叫人憎恶！他们说道，真坏，她活该受罚！小孩子的话总是尖刻而不饶人的。然而有一天，正当悲伤和饥饿在啖食她的空洞的躯体的时候，她听见有人对一个天真无邪的孩子，一个小姑娘提到她的名字，讲着她的事情，她觉得，小姑娘听到关于高傲和爱虚荣的英娥的事情时放声哭了起来。可是，是不是她再也不会上来了呢？小姑娘问道。得到的回答是：她再也上不来了！要是她请求宽恕，以后再也不那么做了呢？可是，她是不会请求宽恕的！他们说道。我真希望她会请求宽恕！小姑娘说道，无限地悲伤。我愿把我所有的玩具娃娃都献出来，只要她能够再上来！这对可怜的小英娥是多么残酷啊！这席话涌进了英娥的心里，一下子感动了她；有人说：可怜的英娥！这还是头一回，而且一点没有提到她的过失，一个天真无邪的小孩子哭了，为她祈祷，她为此而产生了一种奇特的感觉，她自己也想哭一场，但是她不能哭，这也是一种痛苦。上面的岁月流逝，而下面却没有一点变化，她很难再听到上面的声音，关于她的谈论越来越少，忽然有一天她觉得听到一声叹息：英娥啊！英娥！你教我多么痛苦啊！我早说过！这是她的母亲弥留时的叹息。她还听到她的主人念叨她的名字，都是最充满温情的话，女主人说：我真不知道我是不是还能见到你，英娥！谁知道到哪里去见你啊！但是英娥很清楚，她仁慈的女主人永远也到不了她所在的这个地方。这样又过了一段时间，漫长而痛苦。忽然英娥又听到有人提到了她的名字，看见在她的上方有两颗明亮的星星在闪动；那是两只温柔的眼睛在地上一眨一眨。自从那小姑娘为可怜的英娥而悲痛地哭泣以来，许多年已经过去了，小姑娘已经长成了老妇人，现在天父召唤她去了，就在这个时刻，她一生不忘的悬念都浮现在她的脑中；她记得她小时候，怎样为了英娥的事情而哭泣起来；在她临终的时刻那印象是多么生动地浮现在脑海中，她竟高声喊道：天父，我的主，不知道我是不是也像英娥一样常在你恩赐的礼物上踩过却不自知，是不是我也在头脑中有过高傲的念头，但是你都仁慈地没有让我沉沦，而是让我留在世上！在我这最后一刻请不要松手放掉我！