有一回，辛普森太太请了许多客人到她家去吃饭。她打算让客人美餐一顿，准备了肉、各种蔬菜，还有她拿手的美味鲜汤。宴会那天，辛普森家每个人都忙开了。辛普森太太有五个女儿，但是她们谁也没想到要去做那道汤，她们尽忙着梳洗、烫衣服和打扫屋子，一直到最后一道菜——甜点心也做好了，辛普森太太才想起来没做汤，就急忙跑进厨房去烧汤。整个镇上，要算辛普森太太做的汤最出色。说到烧饭做菜，没有哪个妇女能比得上她。但是这回啊，不知怎么却忘了往汤里放盐。谁都知道，好汤总少不了要放点盐的。辛普森太太拨旺了火头，随手把汤炖在炉子上，接着又转身扫起地来，弄得满手都是灰尘。她突然想起自己做的汤里面还没有放盐，就叫女儿帮忙。“苏珊，”辛普森太太说，“往汤里放点盐，好吗？我的手太脏了。“不行啊，妈妈，我在洗头呢。”苏珊说。“莎拉，你去放点盐，好吗？”“不行啊，”莎拉说，“我的裙子破了，得缝几针呢。”“伯莎，你给汤里加点盐，行吗？”“不，妈妈，”伯莎说，“叫别人去干吧。”“难道这些女儿连一个也使不动？詹妮，你去放点盐吧。”“妈妈，叫莉尔去放吧。我在烫台布呢。”詹妮说。 “不行，妈妈。我的项链不知哪儿去了。我非要找到项链才愿干别的事情呐。”莉尔说。于是辛普森太太只得放下扫帚，洗好手，往汤里加了勺盐。然后她又扫起地来。这时莉尔觉得自己应该听母亲的话，所以就悄悄走进厨房，往汤里加了盐。放好盐，她又回过身去找她那串项链，从这个角落找到那个角落。詹妮也懊悔起来，觉得自己刚才说话太粗鲁了，于是她也往汤里加了盐。随后再去烫完那块台布。苏珊走进厨房，闻了闻汤的香昧。“唔，放了盐，味儿就更美了。”她一边自言自语，一边往汤里加了勺盐。后来莎拉想，“我确实该帮一下妈妈。”于是她也往汤里加了点盐。接着伯莎也一声不响地走进厨房，往汤里加了点盐。那天晚上，饥肠辘辘的客人正襟危坐，等着喝汤。他们已经闻到汤的香味了，可真香啊。辛普森太太把汤端到桌上，放在大家面前。牧师也在宴席上，辛普森太太先给他盛了一碗，他张开嘴巴，一下喝了一大口汤，眼睛顿时睁得滴溜滚圆。他赶忙拿起自己的那一杯水，一口气喝了个精光。这时，辛普森太太知道事情有点不妙，亲口尝了尝汤，心里全明白了。“姑娘们，你们谁往汤里加过盐了？”她问五个女儿。“我放了，妈妈。”五个人异口同声回答说。“我也放了呢，”辛普森太太说。“厨师一多，烧不出好汤来的。”这倒一点不假。