“铛、铛、铛......”辣椒王国的大钟响了，新的一天开始了。辣椒大臣们上朝了：“吾皇万岁万岁万万岁。”“众爱卿平身！”辣椒国王严肃地坐在龙椅上，捋了捋发白的长胡子，咳嗽了几声，说道“各位大臣，你们都是朕的左右手，我们辣椒王国已经有6000年的历史了，但却一直不知人们对我们辣椒是否喜欢，所以朕命令你们各率一队人马去人间看看。”“臣等遵旨！”说完，大臣们马不停蹄地出发了。 戴将军率领了一队人马昂首阔步地来到一家面店。店主一看，立马又是递烟有是招呼的，笑着对戴将军说“将军啊，真是太感谢你们了，要不是你们味道好，我的面可就卖不出去了。这不，多亏了你们辣椒‘鼎立相助’，我们呀才打出了招牌！”戴将军抬头一看“辣子面馆”，戴将军得意极了，手一挥，笑着就走了。 宋将军和他的人马也来到了一家饭店，刚一进门，就被店小二拦在门外。将军很是生气，但又疑惑极了：“为什么不让我们进去？”店小二回答“就因为上次我们店的厨师不小心不你们辣椒放进了甜粥里，客人喝了，说我们想害他。从此，店里的生意就差了好多，都是你们辣椒害的！”“可这又不是我们的错，是你门厨师的过失嘛......”宋将军想反驳。“好了、好了，你们都走吧。”宋将军无可奈何地走了。 廉将军更是倒霉透了。无缘无故地就被打了一拳。后来才知道，原来廉将军走进的是一户人家，而这家的孩子由于把玩辣椒的手不小心碰了眼睛，现在还包着纱布呢，所以恨透了辣椒，怪不得见了辣椒就要打。 几天后，将军们陆续回来了，个自向国王禀报了情况。国王听了，很不满意，要求一定要树立起辣椒在人们心中的地位。这时，辣椒王国里的长者走上宫殿，笑着说：“皇上，其实，您不必担心，人们的口味各不相同，有些人讨厌我们，这是理所当然的。再者说，有些并不是我们辣椒的过错啊！只要我们踏踏实实地工作，我想，总有一天，人们会喜欢我们的。”国王听了，哈哈大笑起来，大臣们也会心地笑了......