有一个农民生了两个儿子，老大叫达乌德，老二叫沙比拉赫。难以置信的是，虽然是一个父亲生的，但达乌德长得匀称、漂亮、善良，沙比拉赫却长得罗圈腿、丑陋、凶狠；达乌德不怕任何困难，沙比拉赫逃避困难就如兔子逃避老虎一样。有一天，父亲叫儿子们耕地，达乌德把水牛套在犁上，到田里就开始干活了。而沙比拉赫躺在地头，一边诉说，一边哼哼叫：“噢晴，我要死了！上帝救救我！我马上要死了！”达乌德问：“亲爱的弟弟，你怎么啦？我应该怎么帮助你呢？”沙比拉赫哼得更厉害了：“没有人能帮助我，我浑身痛：胸痛、肚子痛、背痛、腿痛，我不知道怎么去扶犁……”达乌德信以为真，说：“难道我会让生病的弟弟干活？你到树下去躺一会儿，在太阳下山前，我一个人把全部田都耕好。”达乌德在犁后面走了整整一天，一直没有间歇，他的衣服浸透了汗水，脚上全是泥，手上起了血泡，太阳落到远方森林后面时，达乌德耕完了最后一城田，准备回家。沙比拉赫看了看哥哥说：“你身上都是泥，父亲看到你这样跨过门槛，要发怒的。你快到海边去洗澡，我先把牛赶回家吧！”达乌德听了弟弟的话，到海边洗澡去了。沙比拉赫用路边的泥，往身上一抹，赶着牛回家了。到了家里父亲问：“达乌德在哪里？我怎么没看到他！”“我的不争气的哥哥没去干活，我一个人扶犁，从天亮干到天黑，我浑身是泥，衣服也湿透了，手上起了血泡。”沙比拉赫说完，走出屋，藏在开贝尔树下。达乌德一点也没想到灾难会降到他的头上。他跨过门槛，大声说：“沙比拉赫弟弟，你在哪里？你喂牛，我休息一下。”“不中用的家伙！”怒气冲冲的父亲听了叫道，“你的弟弟一个人干两个人的活，而你连喂牛都懒得喂！”“父亲，你说什么？”达乌德十分惊奇地问，“今天我家的田全是我耕好的！”“你看自己身上！”父亲又说，“难道耕了地回到家里是这个样子吗？你的手脚干干净净，眼睛炯炯有神，别吹牛了，我不愿看到家里有个懒汉儿子！我给你一百盾，你从我家滚出去，你这个说谎者、懒汉！”不幸的达乌德含着泪离开了父亲，可他不知往哪里去。他的头发由于悲伤而发白了。沙比拉赫躲在外面，听见父亲给达乌德一百盾，就决定偷走哥哥的钱。他在路上赶上了达乌德，拥抱他，安慰他说：“我不会在你患难时不管的，我同你一起去。”他们走了一夜。第二天早晨遇到了一个讨饭的老头子，达乌德非常可怜这位不幸的老人，把一个盾放在他伸出来的手上。这时，乞丐从腰带上拿出一支箭，交给达乌德，说：“你拿好这支箭，它会对你有用的。”被赶出家的达乌德收下乞丐的箭，继续走了。沙比拉赫还是跟着他，过了一个白天一个黑夜，早晨又来了，两兄弟到了一个大城市，城里的人面色忧愁，听不到笑声和歌声。达乌德叫住一个走路人，问：“尊敬的人，请问，为什么这个城里的人如此悲伤？为什么在街上我们只看见老头儿，而没看到年轻人？” 行人回答说：“我们城里遭到了可怕的灾难，凶恶的吃人魔鬼抢走了国王的女儿沙巴尔瓦吉公主。几千个勇敢的青年去救公主，但没一个活着回来……”达乌德听到后，心里想：父亲已经嫌弃了我，我的生命还有什么用？于是他对行人说：“请你对国王说，我要同吃人的恶魔去打仗，只要国王给我武器。”国王知道了达乌德的话后，马上召他进宫，沙比拉赫跟在达乌德后面。国王对达乌德说：“你如果能救出我的女儿，她就嫁给你。”这时沙比拉赫说：“如果我的哥哥不能战胜恶魔，那么我去救公主，我十个恶魔都不怕！”奴仆们在两兄弟面前放了各种兵器，沙比拉赫拿了一把金手柄的短剑，达乌德选了一张硬弓，两兄弟向森林进发。原来，恶魔就住在这个森林里。沙比拉赫决定在半夜里乘哥哥睡着时，偷走哥哥的钱，然后逃回家。两兄弟刚走进森林，就看见一个猎象的猎人，猎人用绳子牵着一头小象，小象拼命挣扎，不肯走，但它毕竟年纪还小，强不过粗大的绳子。“我要求你放了这头可怜的小象。”达乌德对猎人说。“瞧你说的！”猎人生气地回答说，“我追了它一整夜，可现在你竟要我放走它！”“那么就卖给我。”达乌德说着，就把全部的钱交给了猎人。猎人收下钱，匆匆到城里去了。小象也高兴地叫着，跑到森林里去了。“哥哥，你真愚蠢！”沙比拉赫叫道，“现在你自己一个盾也没有了。”“但是我恢复了一头小象的自由。”达乌德回答后，继续走，沙比拉赫跟在后面。突然，他们听见远处传来可怕的叫声，沙比拉赫拉着哥哥的手，吓得发抖，问：“这是什么在叫？”“这是吃人的恶魔在叫。”达乌德说。沙比拉赫吓得倒在地上，叫道：“我下去了，我怕！”达乌德说：“你怕，你就不是一个男子汉，你留在这里，我去。”“我一个人不留在森林里。”沙比拉赫害怕他说，“我怕！”“那么你起来，我们一起去找恶魔。”达乌德说。于是他们又走了。达乌德在前，胆小的沙比拉赫跟在后。他们又走了许多小时，突然他们脚下的土地发抖了，而且又听到了恐怖的叫声，沙比拉赫怕得爬到棕桐树上躲了起来。达乌德继续向前走，来到一个地道的进口处，有一千级石梯通到地下。国王的女儿就在里面等待着可怕的死亡。“卑鄙的恶魔，你出来吧！我们来决斗！”达乌德叫道。“不要叫恶魔出来！不要叫！”沙比拉赫在树上叫了起来。但是恶魔已经听见了达乌德的挑战，它一跳就走完了一千级石梯，出现在达乌德面前。“一块可怜的人肉，你竟敢打搅我的休息！”恶魔叫道。达乌德立刻从身上取下弓，但恶魔不害怕，恶意地笑着说： “世上只有一支箭可以伤害我！但这支箭在马达加斯加岛的一个老乞丐手里。你射吧，你的箭射到我身上，象射到岩石上一样，马上会弹回去。好吧，你等我把你撕成碎块！”这时，达乌德射箭了。恶魔突然晃了一下，两只毛茸茸的脚一抖，就倒在地上了。达乌德明白，老乞丐送给他的这支箭就是恶魔说的那支致命的箭。“弟弟，爬下来，我们快到地下去！”他对沙比拉赫叫道。沙比拉赫还没从棕桐树上下来，达乌德已到了地下，他很远就看见了美丽的公主。“沙巴尔瓦吉公主，你得救了！恶魔死了！”达乌德说。“我该怎么感谢你？”沙已尔瓦吉公主高兴他说，“你接受我这只戒指吧！”于是公主把嵌着黑宝石的戒指交给救命恩人。当达乌德把公主带出地下时，沙比拉赫奔到公主面前，叫道：“公主，你高兴吧，欢呼吧！我和我的哥哥救了你的命！”虽然公主不喜欢罗圈腿、丑陋的沙比拉赫，但还是说：“上帝会奖励善良和勇敢的人。现在趁恶魔妻子没来，我们快走！”沙巴尔瓦吉、达鸟德和沙比拉赫已经离开地下室很远了。他们走啊，走啊，一直往前走。当夜幕降临时，周围的各种野兽都叫了，于是沙比拉赫又怕了：“我不去了，这里每棵小树后面都有老虎，每棵大树上都有蟒蛇。”“好吧。”达乌德说，“那就在这空地上等到天亮吧。”达乌德很快为沙巴尔瓦吉搭了一个木棚，幸福的公主一下子睡着了。“哥哥，你也睡吧！”沙比拉赫说，“我来守卫。”达乌德刚入睡，胆小的沙比拉赫就感到附近的小树丛后面藏着一只老虎，这时他决意要害死哥哥，好让他自己娶公主。于是他从怀里拿出一块肉，放在木棚的门口，就藏了起来。他心里想：老虎嗅到肉的气味，一定会到木棚里来，吃掉哥哥。沙比拉赫心里这么打算，但事实却完全相反，半夜里，恶魔的妻子来到森林边缘，它闻到了肉的味道，就向木棚奔来。恶魔的妻子看到木棚里公主熟睡着，就抱起她，带回地道。公主趁恶魔的老婆不注意，从自己的绸头巾上撕下一小块，扔在地上……黎明时，达乌德醒了，他叫：“沙巴尔瓦吉！我们出发了，快让你父亲高兴高兴吧！”没有人回答达乌德。这时他走进木棚，看到公主已不在了。“不幸的人！你回答我，沙巴尔瓦吉在哪里？”他对弟弟大声问。“不知道。”沙比拉赫说谎了，“我整夜没合眼，没看见公主离开木棚。”达乌德垂着头，又走进了森林。他没有脸去见国王。达乌德偶然发现草堆里有一小块绸头巾，后来又发现了好几块，他心里明白了：这是公主在森林里留下的踪迹。达乌德顺着踪迹一步一步走，又来到了可怕的地下室的门口。“卑鄙的恶魔，你出来同我较量！”达乌德威严地喊道。 没有人回答。这时，达乌德向石梯跑去，一看石梯没有了。恶鹰的老婆把石梯毁坏了，不让别人走到地下室去。“我们离开这里吧！快离开吧！”沙比拉赫哀求说，“没有石梯你怎么下去呢？”“我不要听你胆怯的话！”达乌德心里非常恨，“快帮助我搓一根藤条！”藤条准备好了，达乌德把藤条一头缚在树上，就顺着下去了。不幸的沙巴尔瓦吉已完全绝望了，突然她眼前又出现了达乌德，她扑到他身上，说：“恶魔的老婆去埋葬丈夫了，乘它没回来，我们快离开吧！”达乌德很快把藤索系在公主的腰上，对兄弟喊道：“沙比拉赫，拉，快拉！”沙巴尔瓦吉一获得自由，就说：“现在我们帮你哥哥从地下室里出来。”“我不愿意！”沙比拉赫险恶他说，“达乌德又灵活，又有力气，让他自己出来吧！”沙巴尔瓦吉痛哭着，哀求残酷的沙比拉赫，可都没有用。阴险的沙比拉赫拉住她的手走了。太阳还没从海上落下，沙比拉赫已经到王宫门口了。沙巴尔瓦吉躺在他的脚边，她已失去了知觉。沙比拉赫见到国王，说：“国王！恶魔杀害了我的哥哥，但我杀死了恶魔，救出了你的女儿！”“我的诺言当然不改变。”国王说，“沙巴尔瓦吉是你的妻子！”“国王，”丧尽天良的沙比拉赫说，“你的女儿得救了，但她被吓昏了，所以她老是说达乌德留在恶魔的地下室里，我亲眼看见，恶魔杀死了我的哥哥。”“我可怜的女儿，我的沙巴尔瓦吉！”国王悲痛地叫道。这时沙已尔瓦吉醒了过来，叫道：“快去救达乌德，他留在恶魔的地下室里！”“我不幸的女儿！”国王说着，叫女仆把沙巴尔瓦吉扶到房间里去。“你同我女儿结婚要过六天，那时星象吉利。”国王对沙比拉赫说，“现在你暂时担任我的首席枢密官和军队统帅。”于是沙比拉赫留在王宫里了。那么，崇高的达乌德的情况怎么样了呢？他努力想着办法要从地下室出来，他的衣服变成了破布条，手指里流出了血，他的体力逐渐不支了，可还是没有办法。他知道，恶魔的妻子在太阳下山前要回到地下室。正当他绝望时，他的头上响起了大象的叫声，达乌德抬起头，看见上面有一头大象和一头小象，小象就是他从猎人手里赎出来的。大象把一棵竹子连根拔起，放到地下室去，但不幸的达乌德身体极其虚弱，无法拉住竹子。突然，从远处传来了恶魔老婆的可怕叫声，达乌德明白：恶魔的妻子回来了。“我要死了！”达乌德说。他用力抓住竹竿，这时他感到竹竿在往上升，达乌德抬起头看见大象和小象用长鼻子缠住竹竿在往上拖。达乌德终于在恶魔老婆回来之前回到了地面。第二天黎明，达乌德精疲力尽、饥肠咕咕地站在王宫的大门口。“走开！” 卫兵对他喝道。达乌德说：“我会走的，不过请告诉我，国王的女儿活着吗？”“谢天谢地，国王的爱女活着，是勇敢的沙比拉赫救的，他打死了恶魔，解救了美丽的沙已尔瓦吉。”“那么，请你告诉我，沙比拉赫现在如何？”“这件事我们知道。”卫士说，“我们公正的国王已任命沙比拉赫为统帅和枢密官。”达乌德惊奇说：“沙比拉赫是我的弟弟，你去通报他，说我想见见他。”卫队长急忙赶到首席枢密官那里说：“大门口有个衣衫褴楼的人，他斗胆说是你的兄弟。”沙比拉赫走到窗前，看到达乌德在门口。“这个穷鬼竟敢自称是我的兄弟！他如此无礼，该受最残酷的刑罚，我命令你立刻把他淹死。”于是，卫兵把达乌德放进一个大桶里，扔到海里。风吹着桶，把桶吹到了岸边，波浪又把桶抛到了沙滩上。离这沙滩不远，住着一个穷渔夫和他的妻子。渔夫看到波浪把一只大桶抛到岸边，就说：“这桶可用来装鱼。”渔夫说完，就往岸边跑。他打掉桶底，发现里面有一个垂死的人。后来，渔夫的妻子照料达乌德几天几夜，达乌德终于又变得漂亮、灵活、有力了。他同渔夫一起出去捕鱼，帮助他补帆、修船，但达乌德最喜欢在花园里干活，因为花园里有许多美丽的花。有一天，达乌德在浇花，一个姑娘走进花园里，说：“我是公主的女仆，请你为我的主人准备一束最香的花。”达乌德准备好了。他把一束美丽的鲜花交给女仆，并悄悄地在里面放了一只黑钻石戒指。达乌德意愿的事发生了：沙巴尔瓦吉当天就在花束里发现了黑钻石戒指。公主看到后，问女仆：“告诉我，给你花的人是什么样子？”女仆说：“我没有看到过比他更漂亮的小伙子。我只有一点感到奇怪：年纪这么轻，为什么头发白了。”“是他！是他！”沙巴尔瓦吉失声叫道，马上跑到国王那里去。“父亲，”她说，“我请求你在我婚礼前夕举行一次军事演习。一支军队让沙比拉赫指挥，另一支军队由种花的青年指挥。”“就这样吧。”国王同意了。在结婚前夕举行了军事演习，全城居民都来观看。沙比拉赫的军队在广场的一面，达乌德的军队在另一面。国王一下号令，两支军队互相进攻，达乌德在士兵前面，沙比拉赫在队伍后面。双方军队互相接触时，胆小的沙比拉赫藏在王宫的圆柱后，在这里给军队发布命令；达乌德拔出宝剑，冲向沙比拉赫，一下子就把无赖打倒在地。被打败了的沙比拉赫求饶说：“好兄弟，不要杀我，不要杀我！留我一命，我一切都承认！”“好，卑鄙的家伙，我饶你一死，你要向全体人民说明，是谁救了公主，你为什么把我留在地下室给恶魔吃。”沙比拉赫吓得浑身发抖，承认了自己忘恩负义的行为，这时，国王让达乌德坐在自己身边，对沙比拉赫说： “对于疯狂的狼必须碎尸万段！”国王给刽子手作了手势，但达乌德恭恭敬敬地对国王说：“英明的国王，你的愤怒完全是对的。但今天是我一生中的大喜日子，我不想以兄弟的死来辱没这一天。”“好吧，照你的办吧。”国王息怒了，“但是不能让这个坏蛋在我们面前现眼，来人，用木棍将此人逐出城外！”胆小的沙比拉赫听到这一命令，立即逃跑，跑得比快脚鹿还要快。当天，达乌德和沙巴尔瓦吉举行了婚礼，国王请了整整一千贵客参加，整整一百个乐师在婚宴上演出。达乌德没有忘记救命恩人渔夫，他下令给渔夫造了一所新房子，送给他几张最好的渔网和一条很大的渔船。至于卑鄙的沙比拉赫，从此就没有人听说过他了，也没有人知道他在哪里找到了居住的地方。