很久很久以前，在契克利酋长当政的时期，有两个兄弟，哥哥叫达杜冬巴，弟弟叫阿古拉冬巴。这个时代只有现代的印第安人的祖先才能回想起来。兄弟二人都是巫师，不过，哥哥达杜冬巴用他神奇的本领为人类造福，而弟弟阿古拉冬巴却千方百计地专门破坏哥哥所做的一切善事。达杜冬巴的名声一直传到酋长契克利的耳朵里，酋长对巫师一向怀有敬意。不久以后，他告诉达杜冬巴，他想把自己最美丽的女儿送给他作妻子。达杜冬巴得知这一消息后立刻动身去见酋长。他穿过大草原，枯草立刻变成绿油油的青草；他经过树林，沼泽立刻遁去，宽广的大路展现在他的面前。当他走到离契克利的村庄不大远的地方时，突然从身后传来一个古怪的声音。出乎他的意料之外，他看见阿古拉冬巴从树丛里钻了出来。阿古拉冬巴上前问道：“哥哥，你这样匆匆忙忙地是到哪里去呀？”忠诚老实的达杜冬巴回答说：“去找我的未婚妻。契克利酋长想让我同他最美丽的女儿结婚。”实际上，阿古拉冬巴听了要是不嫉妒，那才是天大的怪事呢。不过，他装出一副十分高兴的样子，就如同他正在吃一只香甜的香蕉一样。“我实在找不出合适的言词来表达我对你的祝贺。你和这位年轻而又美丽的姑娘真是天生的一对……你走了这么远的路难道不感到有点累吗？你最好在这里稍微停一停，休息一下，我去为你找点吃的东西来。……”“你说得对。”达杜冬巴说。他丝髦也没有怀疑弟弟的诚意。他躺在温暖的草地上，蝴蝶在草地上来回飞舞，它们用五颜六色的花翅膀轻轻地抚摸着他的脸，而他却梦见了朝思暮想的未婚妻。阿古拉冬巴分秒必争，刚过凡分钟他就带回来一大把熟透了的果子，这些果子发出一种奇异的香味，只要一闻到这股香味就会馋涎欲滴。果子的香味立刻使达杜冬巴醒来了，他惊奇地问：“这是什么果子？”弟弟笑着把果子递给他说：“这是我刚为你创造的神果，它们的名字叫伊花索，你尝几个吧。”达杜冬巴一点也没有犹豫，他高高兴兴地在一个黑色的果子上咬了一口，他还没有把这个果子吃光，就感到一种极度的疲劳和虚弱向他袭来，他很快又躺在草地上睡着了。这正中了阿古拉冬巴的计策。他狞笑了一声：“亲爱的哥哥，你终于上了我的圈套。现在倒要看看我们俩当中谁能娶到契克利酋长最美丽的女儿！”他摘下达杜冬巴那只带着美洲豹爪子的项圈，然后戴到自己的脖子上，急促地向村中走去。第二天傍晚，被弟弟欺骗了的哥哥醒来了，他吃力地站起来，感到一阵焦渴，因此到处找水喝。他在不远的地方发现一处泉水，当他正要弯身去用双手捧水喝时，突然看见像镜子一样的水面上有一个老人的倒影，这个老人没有牙齿，花白的头发像枯草一样杂乱无童地在头上竖立着……然而周围没有一个人，只有他自己。达杜冬巴惊慌不安地寻找着自己的项圈，这个项圈可以驱散一切可怕的妖术。可是他没有找到，这时他才明白弟弟使用的诡计：阿古拉冬巴让他吞下魔果，然后代替他去同契克利的女儿成婚去了。怎么办呢？已经变成老人的达杜冬巴想了又想，只好垂头丧气地向村中走去。任何人也不会相信他说的话，如果契克利可怜他并给他吃的东西，他可能还会东山再起。事情的发展证实了达杜冬巴的预见，全村的人正在庆祝他弟弟的婚礼，他们载歌载舞，欢天喜地；没有一个人去关心这个满头白发和满脸皱纹的老头子。