元朝的大臣彻里帖木耳，处理公务精明干练，善于决断。 有一年他在浙江任职，正好逢上省城举行科举考试。他目睹了这场考试，从官府到考生都花费了许多钱财，并且免不了有营私舞弊的情况。他暗暗下了决心，待到自己掌握了大权，一定要促使朝廷废除这种制度。 后来，他升任相当于副宰相的中书平章政事，便奏告元顺帝，请求废除科举制度。中国科举制度隋唐以来已实行了七百多年，要废除它是一件非常重大的事，在朝中引起了巨大的反响。大师伯颜表示支持，但反对的很多。  有位御史坚决反对废除科举制度，他请求顺帝治彻里帖木耳的罪。不料顺帝虽然很昏庸，但对废除科举制度倒是赞成的。因此不仅不支持那位御史，反而把他贬到外地去当官。 不久，他命人起草了废除科举制度的诏书，准备颁发下去。 书还未下达，地位略低于平章的参政许有王，又出来反对废除科举制度。他对伯颜说：“如果废除科举考试制度，世上有才能的人都会怨恨的。” 伯颜针锋相对地说：“如果继续实行科举考试制度，世上贪赃枉法的人还要多。” 许有王反驳说：“没有实行科举考试制度的时候，贪赃枉法的人也不是很多吗?” 伯颜讽刺他说：“我看中举的人中有用之材太少，只有你参政一个人可以任用!” 许有王不服气，举出许多当时中举的高官来反驳伯额。 伯颜当然不会改变自己的观点，于是两人争论得非常激烈。  第二天，满朝文武被召到祟天门听读皇帝下达的废除科举制席的诏书，许有王还特地被侮辱性地通知在班首听读。看来，皇帝特意要让这个反对者将诏书听得明白些。许有王心里非常不愿意，但又惧怕得罪皇帝遭到祸害，只好勉强跪在百官前列听读诏书。 听读完诏书后，百官纷纷回府，许有王满脸不高兴地低头走路。  有个名叫普化的御史特地走到他边上，凑着他的耳朵冷嘲热讽他 说：“参政，你这下成为过河拆桥的人啦。  这话的意思是，你许参政是靠科举当官的，现在宣读皇上关于 废除科举制度诏书，你跪在最前面，似乎是废除科举制度的领头人， 就像一个人过了桥后就把桥拆掉一样。许有王听了又羞又恨，加快步伐离开。之后他借口有病，再也不上朝了。 出处《元史·彻里帖木耳传》 治书侍御史普化消有王曰：“参政可谓过河拆桥者矣”。 释义 比喻达到某种目的后，就把帮助过自己的人一脚踢开。