1111小时候外婆常跟我们讲："君子爱财，取之有道，不义之财不能要。谁要是昧着良心巧取别人的财物，那就是欠下了别人的一笔债。今个欠下的，明个是要还的。"外婆怕我们不懂，还给我们讲了这样一个小故事。1111说是很早以前，泗县、五河往来于南京的那条古商道，过去叫"江淮中道"，就是在这条古道上有个叫"土沛"的镇子，也就清朝后期改名为"古沛"，直到现在还叫"古沛"的那个集镇。别看镇子不大，可一条东西街道有半条街都是南方过来的商人。其中有个打油的，原是浦口人，姓蒋，不知叫什么名字，小一辈人都叫他蒋老板，同辈和长辈人称他蒋蛮子。这蒋蛮子好手艺，他打的麻油，一是清亮，二是纯香，夏天浇在小菜上，光闻那香味，就能增加食欲。他在镇上干了近二十年了，人缘好，生意做得也精，加上这南北商道上贩子们也就认准他家的油，所以生意十分火红。就在他家一墙之隔，有个做杂货生意的店铺，老板姓赵，也没人知道他叫什么名字，因是北方人，同辈和长辈都叫他赵侉子。这赵侉子讲话有点冲，好抬死杠子，人缘也不太好，生意做得也小，家境不算宽裕。因和蒋蛮子是紧邻，两家又都是外乡人，相处的也还算好。蒋蛮子常常接济赵侉子。赵侉子也偶然回敬一些针头线脑的常用东西给蒋蛮子。1111不知是谁家，也不知哪个先提出要将赵侉子家三岁的女儿给蒋蛮子做干女儿，这蒋蛮子还真的扯了两丈花布给干女儿做了春、夏、秋、冬四套花衣服，这赵侉子也回敬了四坛酒。两家就"干亲家"的你来我往了。这年冬天，浦口那边给蒋蛮子送来信，说是老太太行了。这蒋蛮子要把二十坛香油暂放在赵侉子家，说是等老太太过世后过了"五七"再回来。因每坛都是封了口的，也不怕风吹雨淋，就放在赵侉子家后院顺墙根摆着。赵侉子还弄了两样小菜请蒋蛮子喝了两杯，算是送行。这土沛离浦口最多也就是两天的路程，可平时生意太忙走不了，一年中只有中秋节和过年能回家几天。两个干亲家道了别，蒋蛮子第二天一早就走了。1111话说这天，赵侉子家在后院铺了两张筛子晒豆子，不知是谁家几只鸡从墙洞里钻进来吃豆子，连吃带刨，豆子滚的到处都是，赵侉子发现了气得抓起一只小板凳就砸，这一板凳飞出去却砸在了人家蒋蛮子的香油坛上。赵侉子不由得叫了声"不好"，心想这下要赔人家一坛油了。岂料坛子砸碎了却不见一滴香油流出。在阳光下有两锭银子在闪闪发光，甚是耀眼。赵侉子跑过去一手抓起一只银锭掂了掂："乖乖，都是二十两的银元宝"。赵侉子又打开其它坛子，每坛都有两锭。二十坛一共有四十锭、八百两。赵侉子惊得目瞪口呆，心想：这么多银子，别说有了，连看也没看过这么多。乖乖，这蒋蛮子还真能攒，平日还说打油利小，妈的，利小能攒下这么多银子？又一想：这世上没有一个人肚里不藏着鬼的。去他妈的，俗话说"马无夜草不肥，人无外财不发"，也该我赵侉子粗几天腰了。一不做，二不休，这赵侉子把银了全拿出来收藏起来，把二十只空坛都装上了油。然后沿墙摆好。人说侉直、侉直，看来这赵侉子在八百两银子面前系起了肠子。1111再说蒋蛮子奔到家后，老太太看了最后一眼就归天了，一家人忙完了丧事。蒋蛮子过"五七"三十五天就匆匆赶回土沛。赵侉子见干亲家回来了，装着无事似的和蒋蛮子一起把油坛搬回蒋家。当蒋蛮子打开封口一看，个个坛子都满满地装上了香油，不见了银子。顿时傻了眼，气得要过去和赵侉子理论。但一想临走时明明说是二十坛油，现在这二十坛油摆在面前，你要说坛里装有银子，到哪去说呢？蒋蛮子是哑巴吃黄连，有苦难言。一口气阻在心口窝，病倒了。可最让人生气的是，这赵侉子一边忙着请大夫，一边一日三餐的送吃捧喝。土沛镇上下都夸赵侉子是个大好人。没两天蒋蛮子死了。赵侉子花钱雇人去浦口蒋家报丧，蒋家兄弟姐妹来了好几个，听赵侉子说干亲家回来后还念叨着老太太，可能是伤心过度而亡。满镇子人都夸赵侉子够义气，蒋家人又见赵家几岁的女儿披麻戴孝，甚是感激。蒋家的人提出要将蒋蛮子灵柩抬回去安葬。但所带银两可能不充足，问能否请赵侉子把油坊无论几个银子变卖了。这赵侉子把胸脯拍着"咚咚"响。请人盘了价，连油带东西一共可作四十两银子。可镇上一时没有愿买，赵侉子便拿出四十两银子自己买了下来。另外出钱替蒋蛮子买了口上等棺材，还哭得死去活来，说平时蒋蛮子为人怎么怎么好，对他家小女怎么怎么疼爱。哭得周围人都受了感动，也都陪着一同流泪。蒋家兄弟姐妹对赵侉子千恩万谢后，将灵柩运走了。 1111赵侉子平空得了八百两银子，同时在镇上落了个好名声，又有了油坊，当地人也都纷纷上他的油坊买油，蒋家兄弟姐妹在南面也逢人就说这赵侉子油坊，生意越做越火红。赵侉子很快成了镇上三大首富之一，又讨了二房，一心想要个传宗接代的。1111这天赵侉子就着花生米，喝着两杯酒，觉得酒上了头就早早地睡下了。刚睡不久，迷迷糊糊就听有人叫"亲家、亲家近来可好"。赵侉子一见是阴间地府阎王爷身边的人，看穿着还是个不小的官呢，当他眨巴眨巴眼睛一细看，原来是死鬼蒋蛮子。这下赵侉子吓出一身冷汗，认为蒋蛮子来向他讨债。他想爬起身，可光用劲，怎么也爬不起。这时又听蒋蛮子说："亲家，你拿了我的银子，可要加倍还的哟。"说完朝二太太房里走去。赵侉子欲阻止，可动不了。正在这时，一佣人大呼小叫喊醒了赵侉子，那佣人高兴地说："老爷、老爷，二奶奶生了个带把的。"赵侉子拍拍脑门说："我不是在做梦吧？"那佣人跑过来拽赵侉子说："不是做梦，不是做梦，你快到二奶奶房里看看。"赵侉子跟佣人来到二奶奶房里，就听婴儿"呱哇、呱哇"哭声，再看确实是一个又白又胖的男孩。赵侉子忙活了半夜，回到大奶奶的房里，这大奶奶因生了个丫头后再也没翻泡。这下二奶奶生了个带把的得宠了，大奶奶有点醋意，见赵侉子鬼鬼叽叽过来，冲他来了一句："生个带把的就了不起了，我看是个讨债的。"大奶奶这一提，赵侉子又猛然想起刚才的梦。巧的是蒋蛮子来讨债，不冲赵侉子来，偏偏走到二奶奶的房里，而凑巧的是二奶奶生了个男孩。赵侉子倒吸一口凉气暗思：乖乖，可能是蒋蛮子来投胎讨债的。听人说城隍庙的小鬼每三年换一次。这蒋蛮子死了正好三年了。从此，赵侉子心神宁，老是想着这家伙投胎，怎么个讨？会不会是个逆子，成人后吃喝嫖赌败尽家产？1111岂料这孩子还真争气，出了娘胎一直没病没灾，一分多余的钱也没花过。十分听话，十分孝顺，十分聪明。读书过目不忘，作诗文惊傻了先生，十四岁时参加乡试中举。后被选官干了个知县，因为官清廉，深受百姓爱戴，几年功夫官升四品做了知府。赵侉子看儿子耀宗光祖，频频升官，早把那梦忘 得一干二净。可就在做知府的第三年，赵侉子的儿子偏偏参加了什么"变法"。神宗皇帝死后，哲宗继位，高太后临朝听政，起用了旧派首领司马光为相。司马光为相后对新人新法一概罢除。赵侉子的儿子因参加了新法被革职。赵不服，上书力辩，高太后生气，要杀鸡给猴看，就拿赵侉子儿子开了刀，杀了头，抄了家，没收了全部家产，就连赵侉子的小油坊也给封了。佣人们又一个个走了，赵侉子比以前更穷了。这时他又想起了许多年前做的那梦。才相信了昧良心的歪财不能要。他用自己的经历把"马无夜草不肥，人无外财不发"改成了"马无夜草不肥，人有外财不发" 。