人物：原始人部落酋长，竹脑壳，阿华，小丽，爸爸华金，海龟。三只龙：火龙，青龙，黑龙，木精灵。第一辑 竹脑壳出世阿华，小丽的爸爸因为连续买中两次福利彩票，野心越来越大。今天他问阿华，小丽：“你们愿不愿意和我一起去大西洋三角洲探险？”小丽不假思索的回答：“当然愿意，不知道阿华想不想去。”阿华说：“我也愿意，但是我要先准备一些工具。”然后，阿华抱着一大堆零食走过来。爸爸和小丽异口同声地问：“就这一些？”阿华说：“不止”又抱来一大堆零食。阿华本来想得到爸爸的表扬，没想到被臭骂了一顿。爸爸说：“你脑子里到底装了什么，除了吃还是吃。零食能当攀登崖壁的工具吗，零食能当救生衣吗？”阿华说：“ 工具又不是万能的，那我们要带多少工具，一千件，一万件？难道要我们造一个机器人不成？”爸爸回答：“就是要造一个机器人”阿华反问爸爸“你有那么多零件吗？”小丽说：“没那么多的机器零件我们可以造一个竹子的，我们后院种了一大片竹林。”爸爸和阿华说干就干，马上就去砍竹子。一根五十米的竹子就被砍下来，不一会儿竹脑壳就做好了。小丽往竹脑壳里绑橡皮筋，阿华问“你这是干什么？”小丽说：“给它装一点脑筋，这样会聪明很多”“哦！”爸爸和阿华不约而同感叹到：“还是小丽想得周全。”竹脑壳和他们三人一起出发了。第二辑 得到‘勇气号’他们来到了渔港的一个小商店里，问“老板，‘勇气号’多少钱？”老板说：“包燃油费一共一千万。”爸爸说：“能不能便宜一点？”竹脑壳说：“我们还要买工具”“那就九百八十九万吧，这艘船可不小。”爸爸付了钱，又去另一个商店看看有没有什么好的工具。爸爸买了游泳圈，救生衣还有潜水具，刚买到一半，竹脑壳就嚷着要买了冲锋枪，手榴弹，大砍刀和亚马逊丛林用刀。小丽问他：“你为什么要买这些东西？”“因为我有一种不太好的预感。”小丽无可奈何，只好答应他。然后，他们又花了一万块钱把船加满了油，还配了两大桶燃油。带上足够的食物和日用品就这样扬帆远航了。第三辑 钓鱼比赛阿华和小丽在船上呆了两个小时感到有点闷了，就开始参观‘勇气号’的船舱。船上的设施和装备，渔具都很先进，不亚于五星级宾馆。参观完船舱后，他们要去看看爸爸和竹脑壳在干什么。爸爸坐在沙发上悠闲的听音乐，竹脑壳就在电脑上玩游戏，“拳皇2008版”，阿华看到了就走过去和竹脑壳一起玩。过了三个小时，四个人都觉得有点无聊，小丽建议大家来一场钓鱼比赛，竹脑壳做裁判，看谁钓的鱼又大又多。船在太平洋南部停了下来，钓鱼比赛开始。爸爸先钓到了一条大鱼，竹脑壳说：“1：0：0，华金先生旗开得胜。”第二局开始了，先是小丽钓上一条大鱼，爸爸随后钓上来两条小小的鱼。竹脑壳宣布：华金先生获胜。比赛结束之后，爸爸跟小丽小声嘀咕：“阿华去干什么去了？”小丽说：“我也不知道，大概睡着了吧。”阿华听了非常生气，用力扯了一下鱼杆，没想到鱼杆好沉，忙叫爸爸过来帮忙。拉上来一看，原来是一只很大的海龟。阿华说：“这一下可好啦，晚饭有海龟肉吃了”小丽说：“找K，不许随便伤害小动物，我决定把这只海龟养起来，远航队又多了一个成员。”“yes,Madden”阿华回答。小丽问海龟：“你来这里干什么？”海龟说：“我是出来旅游的，没想到在回来的时候迷路了。”“那就和我们一起去三角洲探险，好吗？”“好的。”第四辑 船被卷进时空隧道‘勇气号’从太平洋南部到了印度洋的南部，快到三角洲了。海龟提醒，这里常有海盗出没，要小心。说着说着突然变天了，天从蔚蓝色变成了黑灰色，又过了五分钟，变成了深黑色。忽然船前方出现了一个大旋涡，大家都惊呆了。爸爸说：“也许是历史上最大的旋涡。”竹脑壳说：“快看，那个旋涡是五颜六色的。”爸爸说：“难怪这么大，原来是时空隧道。”爸爸这句话刚说完，‘勇气号’就被卷了进去。小丽跟阿华站在甲板上发现他们已经在时空隧道里，旋涡里有很多的时间大门，不知道该在哪个门停下来好。竹脑壳说：“随便找一个门停下吧，不然越走越远，我们就回不到二十一纪了。”爸爸说：“说得好，就这么办。”然后把舵一转就进入了一个陌生的时代。第五辑 来到远古海龟刚刚从空中降落，就问竹脑壳“这是哪里呀？”“大概是株罗纪吧，你看身后的三角龙就知道了。”“那我们怎么回去？”阿华问。“去那个村庄打听一下吧。”小丽指着前方大约一公里左右的原始部落说。海龟说：“那我们得走到什么时候？”竹脑壳回答：“不用担心，我背你，十五分钟就能到。”“我们就向原始人部落进发吧”爸爸指挥道。到了原始人部落后，小丽找到了酋长的帐篷，进去问：“您知道怎么穿越时空，回到二十一世纪吗？”一个穿着红色长袍的酋长回答：“那得找到黑龙、火龙、青龙，向他们每条龙要一颗龙珠，还需要木精灵的时空铜盘才可以穿越时空。”爸爸问：“那怎么找到黑龙、火龙、青龙、木精灵？”酋长回答 ：“找火龙要去岩浆火山，找黑龙要***亡沼泽，找青龙要去翡翠坡，找木精灵要去梦幻森林。去找这些东西比上刀山下火海还要难。”“啊，那我们还不如不去了。”阿华说。“欠扁”小丽说：“难道你不想回家了吗？”爸爸说：“小丽说的对，就算是上刀山下火海我们也要去找。”他们告诉告别了酋长，往岩浆火山出发了。第六辑 来到火山口阿华一行人来到岩浆火山脚。“这么高，怎么爬上去？”阿华和海龟不约而同的问。爸爸说：“至少有四、五千米高，而且表面有很多硫磺。””小丽说：“我早就准备好了小圆锹、小锄头和飞爪。”竹脑壳说：“不用担心，我有竹蜻蜓。”“你为什么不早说？”阿华埋怨道。竹脑壳说：“我和海龟先飞上去，把飞爪固定在火山口，你们再一个个爬上来。”“有竹蜻蜓还要爬？”阿华疑惑地问。竹脑壳不好意思地说：“我只有一个蜻蜓。”顿时，四人晕倒（包括海龟在内）。没办法，只好慢慢爬了。竹脑壳使出了全身的力气，让竹蜻蜓飞快的旋转，一会儿就到了火山口。竹脑壳扫视了一下周围，好大的火山口，足足有二千平方米。竹脑壳找到一块大大的岩石固定好飞爪，马上用反光镜朝下面的人发信号，意思是快穿上防腐衣，我要抛绳子，可以往上爬了。紧接着，他用力一抛，把连在飞爪上的绳子抛下的火山。爸爸眼明手快一下子就抓住了绳子，三个人就开始往上爬。爬到一千米的时候，他们发现了一个不可越过的障碍，非得绕一圈才能过去。爬呀爬呀，不知道爬了多久，终于爬上了火山口。第七辑 取得火龙珠他们脱掉防腐衣，穿上防火衣。阿华建议竹脑壳先往下跳。竹脑壳抗议道：“我是竹子做的，一跳下去就变成灰了。”经过大家商量后最后决定，海龟第一个跳下去，接着就是爸爸，然后跳下去的就是阿华、竹脑壳、小丽。他们的降落目标是：火岩洞门前。海龟先跳下去，他张开四肢，就像降落伞一样，但是下面岩浆释放出的热蒸气把他又升回了火山口。岩浆的温度太高，都下去这样会很危险。大家苦思冥想，足足想了半个小时才想出了一个解决办法。决定只让海龟一个人下去取火龙珠，海龟和火龙也许是远亲呢。先让海龟把四肢收拢来，然后用一个大弹簧把海龟弹到火岩洞口去。海龟到了火岩洞口之后，环顾四周，发现了洞口被一扇石门挡住了，怎么推也推不动。就在他快要绝望的时候，发现了石门旁有一个钟一样的东西，一拉就会响。他试着摇了一下这个像铃铛一样的东西，那东西晃动了几下，发出一声巨响。石门晃了起来，慢慢地打开了。火龙从里面探出头里，问：“找我有事吗？”海龟说：“我们是在印度洋南部被卷进了时空隧道，来到了你们这个时代，需要你的火龙珠才能回去。”没想到火龙很爽快的答应了。海龟很顺利的完成任务，取得了火龙珠。第八辑 征服翡翠坡阿华一行人通过火龙珠看见了翡翠坡，坡上到处是翡翠，坡项那里有一片森林，森林中央有一个湖，青龙就住在那个湖里。爸爸计算了一下他们离翡翠坡的距离，总共有五千多千米。竹脑壳建议：“我们最好造一辆简易飞机，飞过去比较快。”大家都一致赞成。不一会儿飞机就造好，小丽问：“燃油在哪里？”糟了，燃油忘在‘勇气号’上了，怎么办？阿华说：“不知道火龙珠的能量能不能带动飞机？”竹脑壳说：“如果火龙珠是真的就一定可以。”他们试了试，果然行。他们飞到了翡翠坡下面，开始往上爬。但是翡翠坡太滑，才爬了两步就滑了下来。竹脑壳说“这么滑，我们怎么上去？”还是小丽有经验：她发现上面有很多树，树上长满了树藤。“我们可以像原始人那样荡着树藤上去。”大家对小丽的想法非常认同，于是就真的像原始人一样荡着树藤上到了翡翠坡。他们来到湖边，没看到什么青龙。便派海龟去湖底探察一下。十五分钟后，海龟上来了，湖里根本没有青龙。那青龙哪里去了？这时，小丽和海龟发现，阿华、爸爸跟竹脑壳正趴在围着湖的七块石头上看得出神。突然，阿华说：“我明白了，这七块石头就是给我们的暗示。只要同时按下七个石块的符号，湖中心就会从湖底升一个石柱，上面有一个圆形的孔，把火龙珠放进去就可以把青龙召唤出来。”他们同时按下七个石块的符号，湖中心就从湖底升一个石柱，上面果然有一个圆形的孔，他们把火龙珠放进去，石柱慢慢降了下去，降到只剩一点点留在水面上时，青龙腾空而起。他们得到了青龙珠，又去找黑龙去了。第九辑 勇闯死亡沼泽他们计划了一下，只能坐船才能到死亡沼泽。竹脑壳说：“我们得造一艘船。”爸爸说：“你怎么这么健忘呀，什么船能比得上‘勇气号’？”阿华说：“你什么时候得了健忘症？”小丽催促说：“别吵了，快走吧，找到了好早点回家。”于是大家向死亡沼泽进发。他们穿过了两片丛林，来到沼泽前。沼泽被密林遮住了，很恐怖。海龟说：“哇，这里阴森森的，一定有鬼，还是别去了。”阿华说：“你就是鬼。”海龟说：“我是什么鬼？”“胆小鬼”爸爸说：“好了，快进死亡沼泽找黑龙珠吧。”‘勇气号’只能停在这里。小丽建议：“我们最好先扎一个竹筏。”十分钟后，竹筏就扎好了。他们小心翼翼地划着浆来到了沼泽中央，忽然“呼”的一声，一只巨莽不知从哪里钻了出来，对他们说：“什么人在这里撒野，不准再往前走一步，不然我就不客气了。”竹脑壳说：“我们是来找黑龙要黑龙珠的。”巨莽明白来意语气变得温和起来，说：“黑龙在睡觉，你们明天再来吧。”原来巨莽是沼泽的守护神，他这样回复只是借口而已。爸爸说：“我们用硫磺火盆和黑龙换黑龙珠，行吗？”“请稍等。”话声刚落就不见了。过了一会儿，巨莽嘴里衔着黑龙珠出现在他们面前。拿到黑龙珠后，他们又启程，向梦幻森林前进。第十辑 见到木精灵他们用亚马逊丛林用刀和大砍刀，砍荆棘斩藤蔓，开山劈路，徒步翻过了三座山，，经过千辛万苦，终于来到了梦幻森林的边缘。喜欢采药的木精灵形踪不定，到哪里去找他？他们找呀找，找遍了整个梦幻森林，终于在西南边的一个角落里发现了他。阿华见到木精灵就问：“能不能借我们一下时空铜盘？”木精灵答应了“可以，但是只能借两个小时。”需要的东西都找齐了。这时，小丽发现竹脑壳不见了。海龟说：“他去找恐龙了。”爸爸问：“找恐龙干啥？”不一会儿，竹脑壳抱着一只小雷龙回来了，边走边说：“这下我们可发财了，这只恐龙带回去不知能卖少钱呢。”小丽说：“快走吧，我们只有两个小时的时间。”结尾 回到二十一世纪他们把三颗龙珠放进时空铜盘中，才一眨眼的功夫，‘勇气号’又回到了三角。