还是在卡科国王当权的古老时期，有座村庄里的一个96岁的穷母亲，生了一个前所未有的又壮又大的孩子。邻居们都纷纷跑来看热闹，消息传遍了四面八方邻近的村庄，大家都来看这个怪孩子。从来没记得什么地方什么婆娘生出过这样的孩子！“喏，老伴，我说呀，”幸福的父亲说，“你给这小男孩喂足九年奶，让他长得力大无比，壮壮实实的。”“你愿意这样，就照你的办吧！”妻子回答说，她真的这么做了。小男孩长得飞快，父母们简直来不及惊讶，三年之后，母亲带他到林子里去砍云杉，让他把树连根从地里拔出来。可是小男孩的力气还不够。母亲把他带回家来，又喂了他三年奶。小男孩六岁那年，母亲再次领着他上林子里去。这一回，他已经能够像拔苎麻一样地把一棵小一点的云杉拔出来了，可是还拔不动橡树和山毛榉。母亲又喂了他三年奶。等他到了九岁那年，小男孩走进森林，把最大的一棵山毛榉连根拔了出来，让它的树梢朝地，从此得名“连根拔大力士”。连恨拔大力士到17岁那年，已经在家里待不住了。父母亲既没有那么多活儿给他干，也没有那么多东西给他吃。有一天，他对父母说：“爸爸妈妈，你们听着：谁老坐在土炕上，永不知世界是啥样！我请求你们允许我出远门去转上一年两年，碰碰运气，我想看看，世上的人都是怎么过日子的。你们不用担心我会忘了你们，等你们老了，我一定会很好地照顾你们的。”“那么，你就走吧！”父亲说，“我们不拦你。你好好照顾自己，别欺侮别人。”连根拔大力士告别了父母，离家远行，当天夜里来到一家偏僻的小店。有两位旅客坐在桌边，连根拔大力士凑了过去。“善良的人们，你们从哪来？”他问他们。“哪儿也不是。”旅客回答说。“你们是干什么手艺的？”“我叫悬崖碎！”他们中间的一个人回答说，“我把一块磨盘石握在手里，使劲一捏，便能把它捏出奶来。”“而我呢，”另一位旅客说，“叫铁块化，我一下能把几块铁捏成一块！”“你呢，你是干哪一行的？”两个旅客问连根拔大力士。“我叫连根拔大力士，我能像拔一根最细的芒麻那样连根拔起森林里的棵棵大树。”连根拔大力士说完之后，又向旅客们补充一句说：“既然如此，兄弟们，让我们成为好朋友吧，我愿和你们同甘共苦。”“我们也愿意，任何时候也不抛弃你。”悬崖碎和铁块化回答说。第二天早上，他们三人一道上路了。没走多远，看见几个运货的，他们的车子全都陷在一块糟糕的烂泥地里了。“你们出了什么事？”连根拔大力士问道。“雷打火烧的！”其中的一个说，“我们推着一车车铁，陷在泥巴地里了。我们把三十八匹马全拴在一辆车子上，让它们拽也拽不出来。”“别着急！”连根拔大力士说，“假如你们能给我们一些铁，我们中间的一个人能拿得动多少您就给多少的话，我们可以帮你们拔出泥坑。”“你们三个人能拿动多少就拿走多少都行啊，只请你们帮我们爬出这个烂泥坑，不然我们就得困死在这里。”“快把牲口牵走，”连根拔大力士吩咐他，并开始一辆接一辆地把车子搬到干地上。运货的惊讶得不肯相信自己的眼睛，张着大嘴傻瞪瞪地望着连根拔大力士。等连根拔大力士把全部车辆连同铁块都搬完之后，他说：“活儿我都干完了，现在按照所许诺的给吧！”他从一辆辆车里取出铁块，到后来连一块也没有剩下。“这太少了，”连根拔大力士说，“但我也不想再多要。现在你们再想想怎么酬报我的两个朋友吧！”老板一听这话，额头上直冒冷汗。悬崖碎一伸手，准备把车子，马匹连人一起抓走，这时，连根拔拦住他说：“别胡闹了！咱们有这些铁就足够了。”老板们也高兴他的马和车子得了救，没再耽搁，套上车便走了。“小伙子们！”铁块化说，“我把这些铁化成三把长把连枷，咱们可拿着去打庄稼。”连根拔大力士坐在悬崖上，望着铁块化把铁折断，揉搓，让它变软，像发面团一样，然后再捏成连枷和长把。捏好了的连枷重九千七百公斤。朋友们拿着连枷，来到一户财主家，说是愿意给他打粮食。“你们要是有一百把人，也许可以干得了，可你们才三个人，打不了我家这么多的粮食。”财主说。“您可别这么说，”连根拔大力士开腔了，“要是到明天傍晚我们还没把您的粮食打完，随您怎么处置我们。”“那好，你们要什么报酬？”主人问道。“谁知道您肯付给什么呢！”铁块化说，“这么样吧，我们能拿动什么就付给我们什么作报酬。我们甚至还可以签个书面合同。”主人非常愿意和他们签这样的合同，他暗自以为，他们连十五科列茨①的东西也拿不走。亲爱的小伙子们，等天一亮便拿起连枷去打粮食。他们不是一把一把地打，而是一垛一垛地打，不到一会儿便打好一大堆，他们就这样从一垛走到另一垛，打得穗屑满天飞。“小伙子们，”等他们把粮食全打完之后，连根拔大力士说，“咱们没有铲子，就用嘴巴把谷壳吹掉吧！”小伙子们一吹，糠壳四散，留下一粒粒干干净净的粮食。主人一来，大发雷霆，说是把他的干草都吹散了，可是悬崖碎说：“您可惜什么？您有粮食，干草算得了什么？给我们准备报酬吧！”“已经准备好了，可是你们没有袋子。”“您借给我们吧，我们会如数奉还的。”小伙子们说。“我是不借东西的。”主人说。“那我们帮您把粮食装到谷仓里吧！”主人同意了。小伙子把粮食全装进了一个大谷仓。然后把谷仓门和窗户关得严严实实的，等什么准备工作都做好之后，铁块化一使劲，抱起谷仓往肩上一扛，对主人说了声：“祝您过得好！”转眼间，三人已走得无影无踪。主人惊呆了，可也气坏了。“喂！”过了一会儿他才慌忙喊道，“快把牛放出来，让它去用角顶他①一个科列茨等于二十八公亩。们！”雇工把公牛放了出来，公牛便朝这三位朋友飞奔而去。“回头看看，后面有什么跺脚的声音？”悬崖碎对其他两人说。“瞧，”铁块化回答他说，“主人把那头大牛放出来追赶我们了。”“没关系，只管走你们的吧！”连根拔大力士对他们说。他举起连枷，等公牛靠近他们时，他一甩连枷，打在公牛头上，公牛便鼻面朝下摔倒在地。连根拔大力士抓住公牛的后腿住肩上一扔，继续走他的路。“瞧，”过一会儿铁块化又嚷嚷道，“快把东西扔下逃命吧，主人放出两条野猪来追我们了！”可是连根拔仍旧劝两个小伙子继续往前走，由他停下来等野猪。接着用连枷打死了野猪，扔在肩上继续扛着往前走。过了一会儿，铁块化又嚷道：“瞧，他派了一辆用四匹黑马拉着的车子来追我们了！”话刚落音，车子已经到了他们的后面。这时悬崖碎立即转身，把谷仓放到车上，差点儿没把它压碎，连根拔大力土用连枷抽走了追赶的人们，铁块化抓紧了僵绳。他们把公牛和野猪统统放在车上，慢悠悠地赶着朝回家的路上走去。到家后他们公平合理地作了分配。连根拔大力士把自己那一分给了父母。然后他们又去另找活儿干。他们来到一座大城市，便向一位市民打听这里有什么新鲜事儿。“唉，你们还是不问的好，”市民说，“我们的城市遭了大难，但是最不幸的还要算我们的国王，因为他的三个女儿丢失了。她们常去洗澡，却突然不知去向。据说是有个女妖嫉妒她们的美貌，便使妖术控制了她们，后来三条龙把她们拖进了一个洞里。我们的国王急得不知怎么办好，命令全城挂黑纱。他已宣布，谁能解救她们，他将把其中的一个女儿加上半个王国赏给这位好汉。”“这对我们正合适。咱们找国王去吧！”连根拔大力士一听到这个新闻便嚷道。“最英明的国王陛下，”他们来到国王面前，连根拔大力士说道，“我们尽管是外地人，前来解除您的忧伤。我们已经听说了关于您的女儿们的不幸事件，假如您能实现自己的诺言，把她们许给我们为妻，我们将要把她们解救出来。即使要付出生命，我们也一定找到她们。请您给我们一根长达三千俄丈①的绳子，好让我们能沿着它下到最深的深渊，再给一些煮粥的小米，面包和十二头牛。”“我都给你们。”国王喊道，“只要你们能把我的女儿救出来。”小伙子们把食物扛在背上，把牛赶在前头，朝着森林深处走去，他们在森林里走了很久，一直来到一块大草坪。“咱们在这儿停下来吧！”连根拔大力士说，“咱们到处瞅一瞅，看看有没有个什么可以通到另一个世界去的洞。”其他两人都同意这样做。连根拔大力士和铁块化去找洞，悬崖碎的任务是准备晚餐。他生上了火，把熬粥的小米下到锅里，又杀了一头牛，开始烤肉。正当他独自一个人坐在火堆旁，煮着稀粥烤着肉时，突然老妖婆长下巴跳到他上方的一棵松树上对他说：“你只管煮呀煮稀粥，别想喝到它一口！”“我不是给自己煮的，而是给连根拔大力士煮的。”悬崖碎说。“连根拔大力士还在老远的地方，我把这统统拿走！”长下巴老妖婆嘟①一俄丈合2.134米。哝了一声，便从树上跳下来，击败了悬崖碎，然后把小米粥喝个一干二净，把烤牛背走了。长下巴刚走，连根拔便在山顶上喊道：“你已经煮好了粥烤好了肉吗？”“唉，烤好个鬼！老妖婆长下巴把粥喝了，把烤牛背走了！”悬崖碎向小伙子们诉苦说，并把发生的事情一一告诉了他们。“你算什么好汉？”连根拔大力士火了，“我们在外面累了一天，你却把食物拿来喂了废物！”第二天，铁块化留下了，悬崖碎同连根拔大力士一道出去寻找通向地下的洞口，直到傍晚才回来。“谁下去？”“我去！”铁块化说。刚放下二十五俄丈的绳子，他便抽动着绳索，让把他拽上来。接着由悬崖碎下去，可还没下到一半，他也要求上来。“既然如此，”连根拔大力士说，“那就让我去吧，可是在我没有使劲抖动一下绳索之前，你们千万不要往外收。现在往下放吧！”当他下到一半时，闻到一股臭味，而且越来越大，还感到有个什么东西在开始烫他，他受尽折磨之后好不容易才掉到洞底。他四下里瞧了瞧这地底下的世界，到处一片荒凉，黑暗和前所未闻的灼热。他瞅了好久好久，才发现远处有一个小小的灯光。他又走了好久才来到这灯光跟前，看见一座全是用金子和宝石砌成的宫殿。他走进宫殿，在一个小房间里发现了国王的大女儿。公主一见来人，吓了一大跳，但她还是温柔地问道：“你来干什么？你来这儿寻找什么？亲爱的朋友！”“我是来找你的，公主！”连根拔大力士说，“别耽搁了，快跟我走吧！”“我不能跟你走，可是你自己快离开这里，否则大祸临头。”“我什么也不怕，”连根拔大力士说。突然一阵巨响，恶龙回家来了。它先把它那三千公斤重的铁棍往前面一扔，免得拿着费劲儿。公主请求连根拔大力士说：“亲爱的朋友啊，快藏到小房间里去，要不我的丈夫会吃掉你的。”“管它吃掉不吃掉哩！”连根拔大力士回答说，不过还是按她的请求藏了起来，可是在他躲起来之前先对准恶龙，将这根铁棍扔回三十英里。恶龙握着铁棍，嘟嘟哝哝回家了。它刚一进屋，便四处寻找，并大声吼道：“这里有股人臭味！”“哎呀，”公主忙说。“哪儿来的人啊？你也知道，这儿从来没来过人，也来不了。”“不对，不对，就是有人臭味！把他带到这儿来，要不我就吃掉你！否则压不住我的火焰。”恶龙又狂吼道，嘴里喷着火焰。“哎呀亲爱的丈夫，请你饶了我的兄弟吧，他是前来看望我的。”“好吧，”恶龙喃喃地说，“我饶了你的兄弟，只管让他出来，和我一块儿用饭！”这时，连根拔大力士来到房里，向恶龙深深鞠躬。“是你，”恶龙问，“把我的棍子往回扔来着？”“是我！”连根拔大力士说。恶龙拿来铅面包和木刀用餐，它让连根拔大力士切下一片面包来吃，说然后他们要比试比试，看看谁的力气大。“我不吃你的面包，但是我可以让你见识见识我的力量！”连根拔大力士说。然后，他们便到打谷场去较量，打谷场的地面是铅的。“内兄弟，你把我抓住，尽可能地往铅里按！”连根拔大力士不客气，抓住恶龙往铅里按，一直按到它齐腰的地方。恶龙从铅中跳出来，把连根拔大力士反按到铅里，按得他只勉强露出了上半身。连根拔大力士又从铅坑中跳出来，把恶龙连头带身子都按到了铅里，然后拿起连枷，把它的六个脑袋都打得粉碎。他回到公主的房间里，对她说：“美丽的公主，随你怎么惩罚我吧，我把你的丈夫杀了。”“哎呀呀，亲爱的朋友，我怎么感谢你呢？你把我解放出来了呀！”公主欢呼着，扑到他面前，快乐地吻他，拥抱他。“好了，”连根拔大力士说，“你在这儿等我回来，我还要去救你的两个妹妹，把你们带到你亲爱的父亲那里去。”他来到了第二座更漂亮的宫殿，径直走进一间小房子。二公主正忧愁满怀地坐在那里。她一看见来人，立刻容光焕发，可是一想到他会遭受什么下场，便又心情沉重。“唉，亲爱的人儿呀，你在这里寻找谁？”她问他。“找你呀，美丽的公主！”连根拔大力士答道。“唉，快逃走吧，我亲爱的，这里没有任何好事等着你。等我的丈夫九头龙一回来，发现你，它便会立即吃掉你的！”这时响起了吓人的声音，九头龙把六千公斤的棍子扔了回来，免得受累。连根拔大力士跑到房门口，拿起铁棍，往回扔出六十英里。九头龙见自己的棍子又滚回来了，嘟哝了一句什么，只好捡起它往家走。此间公主把连根拔大力士装在房间里。恶龙怒气冲冲地走进房间，四处查看，嘴里直吐火苗，大声吼道：“不对，有人味儿！”“唉呀，亲爱的丈夫，哪来的人啊，你又不是不知道，这儿从来没来过人，也来不了。”公主回答说。可是九头龙在房子里大发雷霆：“就是有人味儿！你把不把他交出来？你要是不交出他来，我先吃了你，然后再吃他！”惊吓不已的公主跪下来求它说：“饶恕我和我的兄弟吧，他是来看望我的。”“我饶恕你们，”恶龙回答说，“只管让你的兄弟走出来吧，我高兴和他聊聊。”连根拔大力士走了出来，他们互相道好，互相从头至脚地打量了一番。“内兄弟，你就是那个把我的棍子扔回好几十英里的大力士？”“对，我就是！”连根拔大力士回答说。“来吧！咱们先吃点东西，然后较量较量！”恶龙拿来铁面包和铅刀请客人吃晚饭。“切一片吧，内兄弟，先长点力气，你跟我较量可要费一点劲儿哟！”恶龙劝他说。“我的力气够大的了，用不着再长力气。可你要是需要长力气的话，只管吃吧！”勇敢的连根拔大力土毫无惧色地说。恶龙吃得牙齿冒火星，公主另外给了连根拔大力士可吃的食物。“那咱们就来试试，看谁的力气更大吧！”恶龙吃饱了之后说。他们来到打谷场，整个场地都是铁的。“你先抓住我，因为要是让我先抓住你的话，你就没有什么时间可剩的了。”“嗬，你还够狂的！”连根拔大力士说，“还是你先动手吧！”恶龙抓住了连根拔大力士，把他往铁板地里摔，一直陷进到没了胳肢窝。可是连根拔大力士猛地一下从铁坑里跳出来，半个打谷场都被他掀掉了。恶龙吓坏了，连忙求情道：“亲爱的内兄弟，想必已经较量够了吧！”“也可以算够了，”连根拔大力士气冲冲地喊道，“可是首先我得让你见识见识，木桩是怎么打进树里的。”他抓起恶龙，狠狠地往地里一摔，扎进这么深，只剩下了九个脑袋在外面。“你有本事跳出来呀！”连根拔大力士嚷道。可是恶龙连一动也动不了。连根拔大力士拿起连枷将恶龙的脑袋打得粉碎，然后回到公主那儿对她说：“亲爱的公主，你的丈夫再也没法让你受折磨了。你在这里等着我把你妹妹救出来。”公主谢了他，连根拔大力士毫不迟疑地朝第三个宫殿走去。那是最漂亮的一座，全殿闪烁着金色的光芒。连根拔大力士望着它简直不舍挪步，小公主正在装满金子和珍珠的房间里忧愁地踱来踱去。她一见连根拔大力士，又高兴又担惊地叫了起来，“哎呀，好人儿，你来这里干什么？快逃跑！假如你的命还要紧的话。等我的丈夫十二头龙一回来，它会把你吃掉的！”公主哭着劝他走，因为这位年轻人使她心疼。可是连根拔大力士却对她说：“公主，你别难过，我不怕你的丈夫！”顷时地面摇晃，恶龙的棍子抛在宫殿门前。连根拔大力士跳出去，捡起棍子，在头上挥了两圈，然后仍出两百英里远。棍子在空中呼啸着，直像大暴风雨来临。恶龙不得不走回去把棍子捡起来，一肚子不高兴，嘟嘟哝哝扛着棍子回家了。公主把连根拔大力士藏了起来，可是恶龙立刻感觉出来：“不对，屋里有人味儿！”它以吓人的声音大吼着，忙问妻子说，“谁在你这儿？快承认！要不一口吞掉你！”公主吓得差点儿晕过去：“我只好对你讲实话，我的兄弟来看我了。求求你，别发火，别欺侮他！”“好，你的兄弟也就是我的内兄弟罗！你把他领出来吧，我想与他一起共进晚餐！”连根拔大力士走出来了。“欢迎你，内兄弟，”恶龙以雷鸣般的嗓音说道，“是你把我的棍子扔出这么远，使我还得走回去捡起它扛回家来的？”“对，就是我！”连根拔大力士从容回答说？”“你真是一条好汉！”恶龙吃惊了，“我从长下巴那儿听说，你要来拜访我。伸出你的右手吧，让我好好地欢迎你！”连根拔大力士和它握了握手。大力士的手指被它握得直冒血，恶龙的手指骨却也被大力士握得粉碎，它疼得尖叫了一声：“谁听说过有这么大力气的人啊！咱们先吃晚饭，然后来看看，谁胜谁负！你的一个脑袋能战胜我的十二个脑袋，这不成了奇耻大辱吗？”他端来钢面包和黄铜刀，请连根拔吃晚饭。“我用不着长力气，”连根拔大力士说，“我的母亲已花了九年时间让我长足了力气，上帝铸造了我，我的力气完全够了。可是根据你的指头我已看出你锻炼得还不够，你还得靠钢面包来长点力气！”恶龙满腔怒火。细心的公主已经看出将有一场恶战。连忙给连根拔大力士拿来些吃的，并给了他一枚戒指。谁戴上它，就能增加一百个人的力气。连根拔大力土谢了她，他精神振奋，然后前往宽阔的钢坪上与恶龙决一死战。恶龙的十二条尾巴开始朝四面八方抽打，它左右转动，卷缠，吼叫，嘴里喷着火焰。它踏到哪里，哪里就发出爆炸声，它一声怒吼，一切都震得晃动。突然开始吹起牛来：“我跟这小鸟儿费个什么劲啊？！快把你的灵魂交给个什么人吧！只要我一抓住你，你就得停止呼吸。”说完抓住了连根拔大力士，它使劲摔他，把他摔得嵌进钢地板里，直至没了腰身。可是他迅速跳了出来，抓住了恶龙，他把它摔得这么重，当时就掉了两个脑袋，他把它整个身子扎进钢地之后，立即举起连枷，像砍苹果似的把龙脑袋一个个打落下来。他然后稍微喘了一口气便回到宫里小公主身边去了。“美丽的公主，”他高兴地对她说，“我已经干完自己的事了，将你和你的姐姐们都救了出来，现在把你们带到你父亲那里去，你把你喜欢的东西都带着上路吧！”“上帝赐福于你！”公主回答说，“我永远忘不了你的帮助。我可以轻而易举地带走整个宫殿和所有财宝。我有一根神鞭，用它一抽宫殿的大门，宫殿立刻变成一只金苹果。”事情真的这样发生了。他们一走出宫殿，公主关上宫门，将神鞭一抽，它立刻变成了一个金苹果，公主连忙把它收藏好带在身边。他们一道来到大姐、二姐那里，她们也都有一根神鞭，将宫殿变成金苹果。然后连根拔大力士领着她们来到前不久从这儿进来的洞口，上面的小伙子们将公主一个一个拽到了地面，最小的一位，也就是连根拔大力士手上戴着她的戒指的那一位，最后上来了。现在轮到连根拔大力士了。他是个机警的人，他没有把自己、而是把一大块石头拴在绳子上，他想试试朋友们是不是可靠。“喏，”那两个在上面说，“这个连根拔大力士可真沉啊！”刚拽到一半，他们便割断绳索。大石头轰隆一声巨响掉了下去，摔得粉碎。“瞧，我差点儿上了大当！”他非常遗憾地在地下世界独自一人游荡着，足足待了七年。他在漂泊之中突然发现，在一座悬崖上，每年都有一只大鸟送来一只蛋，可是从没孵出一只小鸟来，有个什么东西把蛋吃掉了。原来这是大鸟克莫赫达。它的小鸟全被一条莽蛇吃掉了。连根拔大力士捉住莽蛇，把它杀死了。不多久，飞来了克莫赫达，它看到小鸟活着，心里非常高兴；它原以为又死了哩！突然，它发现了连根拔大力士，忙说：“好人啊，原来是你救了我的孩子，使它们免于一死！你有什么希望，我一定帮你实现！”“你把我从这个地下世界救出去吧！”连根拔大力士请求它。“我很乐意满足你的要求，”大鸟克莫赫达对他说，“你腌上一百头牛，再备好一百桶水上路吧！等我带着你往上飞时，我的嘴中将喷出火苗，你立即喂我一百公斤肉和一桶水。”连根拔大力士高高兴兴地宰了一百头牛腌上，水也准备好了，便坐到大鸟背上。他们飞了好久好久，每当大鸟嘴里喷出火苗，连根拔大力士便塞给它一百公斤肉，再给它喝上一桶水。可是肉吃完了，还看不到路的尽头，大鸟饿了。连根拔大力士立即从自己腿上割下一块肉扔到大鸟嘴里，谢天谢地，总算来到了地面世界。“你最后扔给我的一块肉，”大鸟说，“可真是一块好肉啊！”“这是我腿上的肉，”连根拔大力士微笑着说，“因为我没有别的肉可给你吃的了。”“我能把你的伤治好！”大鸟说着，将一片什么叶子敷在他腿上，伤口立即合拢，肉也长好了。连根拔大力士热诚地感谢了大鸟，朝着国王住着的那座城市走去。全城挂满了红布。“这儿在干吗呀？”连根拔大力士问一位市民说。“正准备盛大宴庆哩！”那市民说，“国王的女儿找回来了，今天他最小的女儿将与救她的那个勇士结婚。”连根拔大力士慌忙来到王宫大厅，那儿正在准备宴会。公主命令将任何一个请求进来的人放进来。连根拔大力士进到厅里，请求给他一杯酒。公主让人给他倒了一杯红葡萄酒热情款待。连根拔大力士喝了半杯酒，然后将公主曾在地下宫殿里交给他的戒指放进酒杯，重又还给了公主。公主一见酒杯中的戒指，立即高兴得跳起来，大声嚷道：“这是真正的连根拔大力士，将我们救出来的是他，而不是悬崖碎！这悬崖碎有一颗石头心！正是他剪断了连根拔大力士的绳子。我曾经送给连根拔大力士这枚戒指，向他许诺过永远忠实于他！”他们把悬崖碎赶出了王宫，铁块化也跟在他后面。这个坏蛋虽然已经与大公主成亲，但是大公主根本不愿意见到他。即使他早上干净得亮闪闪的，一到晚上又脏得像块锈铁，不配住进银宫里。连根拔大力士立即和小公主举行了婚礼，久久地在金宫殿里过着幸福美满的日子。