一个冬天的夜里,刮着大风,下着大雪,天气很冷很冷。 家家屋里都生了为炉。孩子们都躺在暖和的被窝里睡着了。 这时候，有一只小花猫迷了路，找不着自己的家了。他在大风大雪里慢慢地走着，冻得喵呜喵呜地叫：我嘴里渴，我肚子饿，要睡觉没有被窝！ 小花猫走着走着，抬起头来一看，啊，前面有一间小房子。 小花猫走到小房子那儿，爬上窗台往里看，看见一张方桌上摆着一只花碗。 小花猫心里想：这是一碗热粥吧？唉！就是一口热水也好啊！ 小花猫这样想着，就用爪子去敲门。这房子里住着一只鸭子，他听见有人敲门，就“嘎嘎”地叫起来： “这么冷，谁也不会起来给你开门！” 迷路的小花猫只好走开。他一边走，一边喵呜喵呜地叫：我嘴里渴，我肚子饿，要睡觉没有被窝！ 小花猫走着走着，抬起头一看，啊，前面又有一间小房子。 小花猫走到小房子那儿，爬上窗台往里看，看见一张方桌上摆着两只花碗。 小花猫心里想：咦，两只花碗！要是有一碗热粥，一口热水，该多么好啊！ 小花猫这样想着，就用爪子去敲门。这房子里住着一只黄狗，他听见有人敲门，就汪汪地叫起来：“这么冷，谁也不会起来给你开门！” 迷路的小花猫只好走开。他一边走，一边喵呜喵呜地叫：我嘴里渴，我肚子饿，要睡觉没有被窝！ 小花猫走着走着，抬起头一看，啊，前面又有一间小房子。 小花猫走到小房子那儿，爬上窗台往里看，看见一张方桌上摆着三只花碗。 小花猫心里想：咦，三只花碗！要是有一碗热粥，一口热水，一碗鱼儿，该多么好啊！ 小花猫这样想着，就用爪子去敲门。这房子里住着鸡爸爸、鸡妈妈，还有他们的孩子——一只黄嘴毛小鸡。 小鸡先听见有人敲门，就叫醒了鸡妈妈；鸡妈妈又叫醒了鸡爸爸。 “天这样晚了，外边刮着这么大的风，下着这么大的雪，是谁来敲门呢？”鸡妈妈起来，走到门口，轻轻地问：“是谁敲门呀？” 小花猫站在门外回答说：“是我，我是迷路的小花猫。我—我嘴里渴，我肚子饿，要睡觉没有被窝！ 鸡妈妈听了，赶紧把门打开，说：“快进屋里来吧。我们这儿还有热粥，先喝碗热粥暖和暖和吧。” 小鸡给小花猫盛了满满的一碗粥。粥锅是炖在火炉上的，还冒着热腾腾的气呢。小花猫喝了热粥，身上暖和多了，肚子也不饿了。 鸡爸爸、鸡妈妈和小鸡一齐说：“今天晚上就住在我们这儿吧。” 鸡妈妈分给小花猫一床被窝。小花猫钻进被窝，一会儿就睡着了。 第二天，鸡爸爸、鸡妈妈和小鸡带着小花猫找到了他的家，找到了小花猫的妈妈。