大灰狼干尽了坏事：偷鸡鸭、盗猪羊，还咬死了好几个小女孩。大灰狼终于被逮住了，对于自己的罪行，他全部供认不讳。初审时被判处死刑，于是披枷戴锁，由黄狗和黑狗押往狮大王那里接受终审判决。途中，大灰狼哀哀痛哭。他说他很后悔，悔不该干了这许多坏事；他说他恶贯满盈，罪有应得，对死刑毫无怨言；他说他在临死之前悟出了人生的真谛：生命短暂，活着就要多做好事，特别在他人需要帮助时，千万不能推辞。黄狗和黑狗听了都很感动，当大灰狼请求开锁小解时，他们便毫不犹豫地替他开锁松绑。大灰狼突然猛扑上去，黄狗和黑狗立即死于非命，成了大灰狼的美味佳肴。狮大王知道后火冒三丈，立即派遣狼犬去追捕大灰狼。狼犬左右为难，他想：狼犬毕竟也是狗，不为同伴报仇雪恨，实在说不过去；可是狼犬也有狼的本性，与大灰狼多少也有血缘关系，追捕大灰狼总觉得于心不忍。只是王命难违，他还是硬着头皮率领追捕队伍浩浩荡荡地出发了。“打灰狼啊——”狼犬领头喊叫，大队人马一齐呐喊，声势浩大，气壮山河，吓得大灰狼两腿发软，浑身打颤。追捕的队伍犹如一阵狂风似的从山野上席卷而去，随后便风平浪静，什么事也没有了。大灰狼于是顺手掳掠了无数鸡鸭，躲进洞府摆宴庆贺了一番。百姓们怨声载道，纷纷上告。于是狼犬再次率领大队人马追捕大灰狼。“打灰狼啊——”呐喊的声浪一浪高过一浪。大灰狼觉得有些耳熟，忙趴到洞口张望：哈哈，原来是狼犬挂帅呢，怪不得光打雷不下雨呢!当追捕的声浪再次响起时，大灰狼连忙在黄土坡上打个滚冒充黄狗，索性混进追捕的队伍中一同呐喊：“打灰狼啊——”大灰狼玩得挺开心，干脆点燃了挂在油箱中的那串鞭炮，跟着追捕队伍一路噼噼啪啪响着，简直震耳欲聋。狼犬非常满意，因为这样一来，大追捕的气氛更加浓烈了。