一 森林里有一棵高大的松树，松树的根部有一个洞穴，几维鸟一家就居住在这里。 一天傍晚，小几维鸟悄悄地从洞穴里伸出头来，看看天，又转身对妈妈说：“妈妈，太阳已经落山了，带我出去玩好吗？” 几维鸟妈妈说：“我要建一所新房子，今天就不出去玩了。” 小几维鸟说：“妈妈，我已经长大了，我自己出去玩就可以。” “这——”几维鸟妈妈沉思良久，说，“也行，不过现在外面还有人在活动，再过30分钟以后才能出去。” “好的！”小几维鸟开始数数，数到1800以后，又问妈妈：“现在出去可以了吗？” “可以是可以。”几维鸟妈妈不无担心地问，“以前跟你说的应该注意的问题还记得吗？” “记得记得！”小几维鸟说，“我一定注意安全！” 几维鸟妈妈还是不放心，把怎么寻找食物，怎么逃脱天敌追捕等问题又说了一遍。 小几维鸟漫不经心地答应着，心儿却早已飞到门外去了。  二 一只贪玩的小斑鸠忘记了回家的时间，从小河边飞过时，看到一只身体与公鸡差不多大的黄褐色的鸟儿在地上挖掘着什么。 “你好，朋友！”小斑鸠说，“认识一下，我叫小斑鸠，你叫什么名字呢？” “你好！”黄褐色的鸟儿说，“我叫小几维鸟。” “哦，几维鸟。”小斑鸠说，“你在干什么呢？” “我在找蛴螬吃。” “你怎么知道地下有蛴螬呢？” “我们几维鸟是靠嗅觉和触觉寻找食物的，地下十几厘米深处的虫子我都能闻到。” “嗅觉？”小斑鸠看着小几维鸟问道，“怎么没看到你的鼻子在哪里呢？” 小几维鸟扬一扬他长长的喙说：“你看，不是在这里吗？” 小斑鸠仔细端详着小几维鸟：他的喙又尖又细，长有10厘米左右，在喙的基部有猫一样的胡须，鼻孔就长在可以弯曲的嘴尖上。 “哦，原来是这样。”小斑鸠说，“其他鸟儿的鼻子都是长在喙的基部，我还是第一次看到鼻子长在这里的鸟儿呢。” 说到这里，小斑鸠看看天，见天色已晚，便对小几维鸟说：“认识你很高兴，天很晚了，快回家吧，从今天起我们就是朋友了，明天我再来找你玩。” “我刚出来不久，要到天亮才回家呢。”小几维鸟说，“我们是白天在家里睡觉，夜间出来活动。” 小斑鸠说：“那我就再陪你玩一会儿！”  三 没过多久，不远处传来两人说话的声音：一个说：“你看，这里有几维鸟的羽毛，附近一定有几维鸟，我们找找看。” 另一个说：“羽毛这么细，肯定是一只小几维鸟，小几维鸟好养活，带回家去养大了就能卖个好价钱。” “不好！”小斑鸠说，“有人来了，快跑！”说完，小斑鸠展翅飞向大树，小几维鸟惊恐地东张西望，不知所措。 小斑鸠在树上大喊：“快飞到树上来，快飞到树上来！” 可是，小几维鸟似乎已经吓呆了，站在原地一动不动。 见此情景，小斑鸠毅然向着说话声飞去，不久，空中传来“啪——啪——”的枪声。 “啊！”这时，小几维鸟清醒过来了，他大喊一声，“小斑鸠，我来了！”向着枪声传来的方向跑去。 没跑多远，一个熟悉的声音从树上传来：“小几维鸟，别跑，我在这里！” 小几维鸟听出是小斑鸠的声音，停下脚步仰头问道：“你没事吧，可把我吓死了！” 小斑鸠说：“没事，刚才我把猎人引开了，现在他们还没走远！” “谢谢你保护了我！”小几维鸟边说边躲进附近的草丛中。  四 时间一分一秒地过去，等到再也听不到猎人说话的声音后，小斑鸠飞到小几维鸟身边说：“遇到敌人的时候，要飞到树上去才安全！” 小几维鸟说：“可是我飞不起来！” “怎么会飞不起来呢？”小斑鸠看着小几维鸟说，“是你妈妈没教会你飞翔吗？” “不是的”小几维鸟说，“你看，我没有翅膀。” “哦。”小斑鸠看着小几维鸟浑身蓬松细密的羽毛说，“我还以为你的翅膀在羽毛下面呢。”” 小几维鸟说：“我们几维鸟既没有翅膀也没有尾羽，所以不能飞翔。” “哦，太可怜了！”小斑鸠同情地说，“不能飞翔的鸟儿，多危险呀！” 小几维鸟说：“听妈妈说，我们几维鸟的祖先本来是有翅膀会飞翔的，后来由于生存环境发生改变，再也没有天敌威胁，我们的祖先便不再辛苦地飞起飞落。年复一年，一代一代，翅膀便退化了，我们就成了不能飞翔的鸟了。” “那你们遇到敌人的时候怎么办呢？”小斑鸠担心地问。 小几维鸟在原地跳了跳说：“靠我们的腿呀！” 小斑鸠这才注意到，小几维鸟的腿位于身体的后方，短而粗壮，肌肉发达。 小斑鸠忍不住赞叹说：“好强健的腿呀！” 小几维鸟自豪地说：“我们的腿善于奔跑，时速可达10英里多呢！” “才10英里多呀！”小斑鸠说，“这可不行，我听说有一种野猫，他们奔跑的时速超过20多英里呢。” “啊！”小几维鸟倒吸一口凉气。 “谁在说我呢？”就在这时，只听“喵呜”一声，一只野猫从草丛中向他们扑来。小斑鸠展翅飞向大树，小几维鸟一个闪身，野猫扑了个空，趁此机会，小几维鸟撒腿就跑。 “你跑不掉的！”野猫的叫喊声，不断地在小几维鸟的身后响起。  五 跑着跑着，小几维鸟忽然听到不远处传来“几维——几维——”的声音。 接着，就听到野猫的叫喊声向着“几维”声传来的方向而去。 直到跑进一个隐蔽的洞穴，小几维鸟才把长长的嘴巴当成第三条腿，如同三角架一样把身体撑起来，躲在洞中大口大口地喘气。 “孩子，你在哪里？”没过多久，几维鸟妈妈找来了。 小几维鸟把遇到野猫的经过告诉了妈妈。 几维鸟妈妈说：“孩子，别怕，我已经把野猫引开了。” “妈妈，你怎么知道野猫在追赶我的？”小几维鸟不解地问。 几维鸟妈妈说：“听到小斑鸠凄厉的叫声，我想出来看看能不能帮他摆脱敌人，结果正看到野猫在追赶你，我就把野猫引开了。” “小斑鸠哪去了？”小几维鸟关心地问。 几维鸟妈妈说：“小斑鸠的妈妈已经把他接回家去了。” “哦，这就安全了。”小几维鸟说，“妈妈，野猫跑得好快呀，如果不是你把野猫引开，他都快抓到我了，以后遇到野猫可怎么办呢？” 几维鸟妈妈说：“要想不被野猫追上，只有比野猫跑得更快！” “可是，我们是鸟儿，是不可能比野猫跑得更快的！” 几维鸟妈妈说：“你还记得我给你讲过的，我们的祖先因为贪图舒适的生活，不再飞翔而最终失去飞翔能力的故事吗，为了生存，我们已经别无选择，我们只有比我们的天敌跑得更快！” 妈妈的话，引起了小几维鸟的思考，在以后的日子里，每当看到有野猫从他的附近跑过，他都会选择某一个地点作为野猫奔跑的起点开始数数，沿着野猫跑过的路程数下去，直到野猫消失的地方，用数字记下野猫跑过的时间。然后从野猫起点的地方开始，跑向野猫消失的地方，比较出跟野猫速度的差距。日复一日，小几维鸟追赶着野猫的速度奔跑着，年复一年，小野猫奔跑的速度越来越快。在以后的生活中，小几维鸟虽然多次遇到野猫的攻击，但从未被野猫追上。 多少年过去了，而今，小几维鸟和他的亲人们依然在追赶着野猫的速度奔跑着。  2011年3月