人们四处奔波，追逐命运女神。我站在一旁，则自在地冷眼注视这群芸芸众生。他们从这个国家跑到那个国家，徒劳无益地寻找着命运女神，这些追逐者被自己所见到的能够改变境遇的人物深深地吸引着，而当其刚要接近好运，命运女神马上又在此前溜之大吉了。可怜的人啊！我可怜他们，正如我们对疯子，总是怜悯多于愤怒。 有人说：“这人种过菜，您瞧，他现在倒成了教皇！我们哪点儿比不上他？”的确，你胜过他百倍，但你的优点对你又派上了什么用场呢？命运女神是否真长了眼睛？况且教皇的地位值得你去为其牺牲一切吗？休息这种最为宝贵的财富，从前原是人和神共同分享的东西，但命运女神却极少把休息留给自己喜爱的人。用不着去寻找、追逐这位女神，她会找上门的。命运总是这样变化无常的。 一个村子里有两个朋友，他们都有些财产，其中一人对命运女神十分渴求，这天他对另一位说：“你看我们是不是离家到外面闯一闯？要知道坐在家里是不会成为先知先觉的，我们最好能到别处去碰碰运气。” “你去吧，”另一位说，“至于我，不想到别的什么更好的地方去，也不图有更好的什么命运。去实现你的愿望吧，按你好动的性格行事，相信你不久就会返回的。我的心愿则是进入梦乡，一直睡到你回来的时候。” 这个野心勃勃、信心百倍的人即刻动身上路了。第二天，他来到了宫廷，这是命运女神最爱光顾的地方。他决定在此待一段时间，侍候国王起床和安寝。他认为命运降临的好时机到了，但挖空了心思，却什么也没得到。“这是怎么搞的？”他自言自语道，“还不如到别处去找找财宝。不过这命运女神就在这地方待着，每天都可以感觉到它的出入，走东家串西家，可为什么我不能像大家一样，恭候它的光临呢？有人曾对我说过，这里的人不喜欢心术不正、有野心的人。那好吧，宫廷里的各位先生们，再见了！让人们在命运之神诱惑的幻影下奔波吧！有人说，在印度西海岸的城市苏拉特，有命运女神的神庙，就到那里去看看吧。”说着话，这人就上了船。