小锷鱼长嘴巴，是一条记性很差的鳄鱼。今天早晨，小鳄鱼可没忘记什么，他在院子里喝茶。有人敲门，原来是邮递员鸵鸟先生上门，他给小鳄鱼送来一只大大的邮包。小鳄鱼打开邮包一看，是一只包装精美的礼品盒。 “天哪，今天是什么节日呢？”小鳄鱼张开他的长嘴巴想了半天，他说：“今天是5月3日，什么节日都不是。”可是，为什么有人送礼物给他呢？他打开精美的包装纸，里面是个纸盒，他打开纸盒，里面装着一个小一点的包装精美的礼盒。小礼盒上粘着一张小纸条，上面写着：“祝你今天快乐！”“今天为什么快乐？”小鳄鱼打开外面的包装纸，掀开了盒盖，里面是一个更小的礼品盒，礼品盒的包装纸上粘着一张小纸条，上面写着：“今天是什么日子？”小鳄鱼眨巴着眼睛想了半天，也没想出今天是什么日子，他咂巴咂巴嘴说：“今天是5月3日，普普通通的日子！”小鳄鱼撕开包装纸，打开盒盖，里面是一个更小的礼品盒，盒子的包装纸上粘着一张彩色小纸条，纸条上写着：“今天是你的生日，祝你生日快乐！” “天哪！”小鳄鱼瞪大眼睛问自己，“今天是5月3日吗？我忘了今天是5月3日。不，我没有忘记今天是5月3日，但我忘了5月3日是我的生日！”小鳄鱼又撕开了纸，打开盒盖，里面是个小小的本子，上面写着；送给小鳄鱼的生日礼物——记事本！“记事本。有什么大惊小怪的，装了那么多的盒子，包了那么多的纸，我以为是块什么宝石呢。这个挺会开玩笑的小熊！”原来这是小熊送的生日礼物。小鳄鱼刚放下记事本，电话铃响了。“喂，”拿起电话，里面传来水獭大哥的声音，“你答应帮我借的书借到了吗？”“天哪！”小鳄鱼一说。天哪”，就是有什么事忘掉了，“天哪，我刚从河马大叔那儿来，可我把这件事压根儿忘记了，真抱歉，我连今天是我的生日都忘记了。”“祝你生日快乐。”水獭大哥无可奈何地说，“也祝你少忘一点事。”“放心吧，我再也不会忘事了。我会记住你借书的事的！”小鳄鱼抱歉地放下电话，他赶快拿出笔，在小熊送的记事本上写下：“去河马大叔家，帮水獭大哥借一本《小聪明鱼历险记》，勿忘！”他在“勿忘”两个字下，还画了两个小圆圈。这时候，他觉得小熊的礼物太好了，对他非常重要。 他想给小熊打个电话谢谢他，可是怎么也想不起小熊家的电话号码了，他直捶自己的脑袋也不管用。忽然，他想好朋友小熊会不会在记事本上，记下他自己家的电话呢？他翻到后面的通讯录一瞧，在第一行上就写着：“小熊，电话：15895135。”“天哪！”他又说“天哪”了，“天哪，这么好记的电话都忘记了。”小鳄鱼赶紧拨通电话，电话里传来小熊的声音：“是小鳄鱼吗？你三个月没来电话，你是从地球上失踪了呢，还是忘记了老朋友？”“没忘记，没忘记，说老实话，我非常想记住你的电活号码，你第一次告诉我的时候，我把它记在了扑克牌上，可是这牌给弄丢了；你第二次告诉我的时候，我把它记在包饼干的纸袋外面，可是吃了饼干，我就把纸袋给扔了；你第三次告诉我的时候，我把它记在手掌心上了。可是，我去河边洗手的时候，不小心把它留给河里的鱼儿们了。天哪，我的记性真差！”“这次，你不会忘记了吧？”小熊说。“不会，绝对不会，你把它记在我的记事本上了。”小鳄鱼亲了一下手中的记事本说，“谢谢，没有比这再好的生日礼物了，它比宝石更珍贵，我一定要……天哪！”“怎么了，你又有什么事忘记了？”小熊在电话里追问。“天哪，我忘记明天是你的生日了。”小鳄鱼边说边拿出笔来，他说，“亲爱的小熊，明天是你的生日，我把它记在记事本上，再也不会忘记了。我会给你送上最珍贵的生日礼物的……”“天哪，”这次轮到小熊惊叹了，“天哪，我真要谢谢你！”