叮铃、叮铃，两声门铃声。“看看谁来了”，猫先生扶了扶金边眼镜，摇了摇手中的报纸，冲正在往脸上贴面膜的太太说。“估计又是送礼的”，猫太太兴奋地喵呜了一声。临近新年，最近给她家送礼如长江之水，绵绵不绝。“安静”，她伸了个懒腰，冲正在嬉闹的几个孩子说道。可是几只小猫好像没听见，依旧带着线团满屋子追逐，线扯的像蜘蛛网一样。猫太太不得不小心地迈着猫步向门口走去。她睁圆了眼睛透过猫眼往外仔细看过去，发现一个尖嘴的家伙正趴在猫眼外面等着被看呢。猫太太一下子就知道了来者——当地有名的夜总会老板——鼠董事长。“肯定是来送礼的”，猫太太心里高兴，一下子就把门打开了。“哎呦，我的妈呀！”，来者看到面前的面膜，吓得一屁股跌坐在地上。“啊，是鼠老板啊，别害怕，别害怕，是你嫂子我啊”，猫太太赶紧揭去脸上的面膜。“啊，是嫂夫人啊，可吓死我了。嫂夫人，新年好，新年好！”鼠董事长事长赶忙爬起来，双手伸到后面拍着屁股上的灰尘又拿回来抱拳作揖，满脸堆笑，冲着猫太太鞠了半个躬。“请进，快请进”，猫太太热情地招呼道。“谢谢嫂夫人，猫大哥在家吗？”“在呢”，猫太太边回答，边冲里面喊道：“加菲，鼠老板来了。”还没等里屋传出回声，鼠老板已经喊道：“猫大哥，兄弟我给你拜年来了”。话音未落，鼠老板已经突突地走进了客厅。就听“咣当”一声，鼠老板摔了一个嘴啃泥，原来他正绊在小猫们布下的线网上。“你们几个，别闹了，问鼠叔叔好”，猫大哥放下手上的报纸和鼻子上的眼镜，冲小猫门说道。“鼠叔叔好”，几只小猫马上停止了耍闹，跟鼠老板打着招呼。猫爸爸不仅在外面说话管用，在家里说话也管用。“你们好”，鼠老板忍着下巴上的酸痛竭力地笑着回应几只小猫，“小家伙们长的真可爱，虎头虎脑的”，他没忘了说上句天下父母都乐意听的话。“鼠叔叔，我们不是虎头虎脑，我们是猫头猫脑”，一只黑色小猫反驳道。“是是是，是猫头猫脑”。“你们真会教育孩子，看这些孩子多幽默。记得中国有位哲学家说过，幽默是聪明的最佳表现。将来你们这些孩子肯定有大出息”。鼠老板拼命地拍着马屁。他咬了咬牙，感觉两个门牙没有松动，便放心多了。“哪里，哪里”，猫太太在后面谦虚道。鼠董事长事长紧了紧脖子上的金利来，小心地穿过线网，来到猫大哥的跟前，两只鼠手紧紧地握着一只猫手，别看手小，还握得猫大哥龇牙咧嘴。“鼠老板，喝杯咖啡”，猫太太把一杯热气腾腾的猫窝咖啡放在茶桌上，她的面膜又被贴在了脸上，好在鼠董事长事长已经不怕了。“要过年了，我来给你们拜个年”。说完，鼠董事长手往耳朵上一放，口中念念有词，就见他手中多了一堆红包。“来来来，孩子们，每人一个”，鼠董事长向正在焦急等待的小猫们说道。小猫们马上蹦蹦跳跳地来到鼠董事长跟前，一个个争先恐后地从鼠董事长手里抢走红包。“你们家孩子真活泼、真可爱”！鼠董事长虽然心里厌恶透顶但嘴里还是赞赏不已。“让你见笑了，猫子还小不懂事，以后你可要教教他们怎么做生意”，猫太太最喜欢别人夸她家孩子，对这样的夸奖总是不厌其烦。看到鼠董事长事长开始发红包，她更是心里乐开了花，面膜内的脸上也禁不住争奇斗艳，以至于面膜都快给弄皱吧了。猫大哥刚才的正经和威严没有了，嘴角翘了起来，眼睛眯了起来，两只前手微微抖动着，有种急于抓住某种东西的感觉。鼠董事长自然不会让他们两口子失望，双手又在耳朵边摇了摇，口中又开始嘟哝起来，然后双手包住，伸到猫太太面前。猫太太已经急不可耐了，双手扯掉面膜，睁大眼睛等着鼠董事长把手打开。猫大哥也无声无息地走上前来，双眼圆睁紧盯着那双手。鼠董事长慢慢把手打开，手心里是一个月光灿灿的盒子。“哇塞，月光宝盒”！猫太太惊呼了起来，没等猫大哥反应过来，他太太已经将宝盒紧紧地抓在手里。猫大哥想要过来看看但怕鼠董事长笑话便忍住了。现在该轮到他的礼物了。果然，鼠董事长又是捂耳又是念咒，双手递给猫大哥一捧沙子，猫大哥看着递过来的沙子，心里明显不快，但又不好发作，只好伸开双手接过来，但拿到手里后，感觉这捧沙子很沉。“猫哥，你闭上眼睛”，鼠董事长神秘地对猫大哥说道。猫大哥照做了。“请您把眼睛睁开”，鼠董事长说道。“啊”！猫大哥一睁开眼睛，发现眼前金光闪闪，发现手里捧的不再是沙子，而是一座金字塔，塔顶立着一个精巧而又不失雄伟的金质的人面狮身雕塑。猫太太和几只小猫全围了过来。“真漂亮！”“真壮观！”“太棒了！”······赞扬之声不绝于耳。可是鼠董事长的心里骂声震天。礼品终于掏完了，猫大哥一家脸上喜笑颜开。“鼠老板，你放心做你的生意，有什么事尽管找我”，猫大哥友好的拍了拍鼠董事长的肩膀。去年他也冲鼠董事长说过这样的话。“多谢，多谢，我还是那句话，有财大家一起发”，鼠董事长客气地说。“猫兄猫嫂，我不多打搅了，我还有点事，告辞了”。“好的，好的，不送，不送”。鼠董事长从猫家里出来，还没走出院门，就听见猫大哥一家人高兴地喵喵大叫。“又白干了半个月”，鼠董事长无可奈何地自言自语。出了院门鼠董事长事长一屁股坐进敞篷的“长江七号”加长轿车里，他有气无力地冲司机说道：“走，去海角七号，还得送。”