从前有两个年轻人，彼此深深地爱着。姑娘温柔如美丽的鸽子，小伙子矫健如展翅的雄鹰。大家称小伙子为杨尼克，姑娘为汉路什卡。汉路什卡的父亲是个富裕的小贵族，杨尼克的父亲却是一个穷苦的牧人。纯朴的汉路什卡不在乎杨尼克穷，而喜欢他健壮勤劳，长得漂亮。“可是你的父亲会怎么说呢？”杨尼克担心她的父亲不会同意他们的婚事。有一天，杨尼克穿得漂漂亮亮，上汉路什卡家去问小贵族是不是愿意把他的女儿嫁给他。小贵族听完他的求婚后，这样对他说：“你听着，杨尼克，你如果想娶我的女儿做妻子，先去问问太阳为什么它在夜里不象在白天一样照着我，发热发光；再去问问月亮为什么它在白天不像在夜里那样发热发光。如果它们告诉了你，你再回来，我就把我的女儿连同财产一起都给你。”杨尼克听了之后，将宽边帽往头上一扣，与汉路什卡告了个别，便匆匆上路寻找太阳去了。有一天，他来到一座偏僻的城堡，因为天黑了，他去请求那里的主人让他过夜。主人给了他个睡觉的地方，请他坐到桌旁，问他从哪里来到哪里去。当他告诉主人说他要去找太阳和月亮时，主人便求他帮个忙，别忘了顺便替他们问一下，为什么他家的梨树近几年来不结梨子，过去它结的梨子一直是最甜的。杨尼克非常乐意替他问问这件事。第二天一早，他又继续上路了。他又越山过岭，漂海渡河，来到一座村庄，那里正缺饮水闹灾荒。他们问杨尼克从哪里来到哪里去。当他们听说他要去找太阳和月亮时，便求他替他们问问太阳，为什么他们那口水清味美的井里的水突然变臭了。杨尼克答应绝不忘记替他打听一下，接着继续赶路。走了好久之后，他终于找到了太阳，杨尼克朝它走去时，它正在东方。“喂，等一等！我有事要问问你！”杨尼克对太阳喊道。 “有事你就快一点吧！因为我还要绕着整个世界转哩！”太阳回答说。杨尼克赶紧走到太阳跟前，问它：“你为什么不象在白天一样在夜里也发热发光？”“我要是在夜里也跟在白天一样发热发光，地球就要被烧成灰烬。”太阳回答说。杨尼克又向它询问关于梨子和井水的事情，可是太阳对他说，这些事要去问它的兄弟月亮才知道。太阳说完就忙它的事去了。杨尼克继续赶路，直到遇上了月亮。“等一等，月亮，我有事情想问你！”杨尼克喊道。“那就快说吧！世界在等着我哩！”月亮说着停下了脚步。“月亮，你为什么在白天不像在夜里那样发热发光？”“我要是在白天也跟在夜里那样照射，庄稼就不会有收成了。我虽然不发热，但我给露水呀，这样庄稼就舒服得多了。”月亮回答完就想继续赶它的路，可是杨尼克还拦着它，问它为什么城堡园里的梨树现在不结梨子。“当这一家的大女儿还是个处女时，梨树一直结梨子，可是当梨树发现它下面埋了个小孩时便不结梨了。把小孩尸体挖出来另埋别处，将大女儿嫁出去，梨树就会再结梨子的。”月亮说完刚要走，杨尼克还留住它，问它村子里那口井为什么不再有好水。“这是因为井底有块石头，石头下面有只癞蛤蟆，它成年累月在井里把水弄脏了。得把石头掏出来，把癞蛤蟆捉住杀死，井水重会像从前一样又清又甜又干净。”月亮说完匆忙赶它的路去了，杨尼克没再耽搁它。他想要知道的都已知道，便往回家的路上走去。那口水井突然发臭的村子里的居民一见杨尼克走来，便纷纷跑去迎接他，都急不可待地等着他带来好消息。杨尼克同他们一道走到井边，告诉他们该于什么。他们真的在那块石头底下找到了那只癞蛤蟆。把癞蛤蟆清除打死之后，水又重新变得干净可喝了。大家送了好多好多东西酬谢杨尼克，杨尼克继续往家走去。等他来到那座城堡，主人高兴地迎接了他。连忙问他是不是忘了他的事。 “哎我的老哥，忘倒是没忘，就不知说出来你乐不乐意听。你的大女儿还是处女的时候，梨树一直开花结果，可是等她把小孩埋在树下后，从此梨树不再结梨子。把小孩挖出来，把女儿嫁出去，梨树就会重新结出甜美的梨子来。”主人立刻去试试是不是这么回事，果然是这么回事。他挖出了小孩，嫁出了女儿，重重地酬谢了杨尼克，还送了他一匹马，好让他能早日回家。杨尼克回来时，汉路什卡简直高兴得不知所措。要知道，杨尼克走后汉路什卡不知吃了多少苦哩！可是她的父亲并不高兴杨尼克回来，因为他以为再也不会见到这个杨尼克。他叫杨尼克去找太阳，实际上是想把他赶走。可是杨尼克健健壮壮回来了，而且比以前还要聪明得多！知道了太阳为什么在夜里不像在白天那样发热发光，月亮为什么在白天不像在夜里那样发热发光。而且他带回的财富比小贵族本人的还要多，还有一匹好骏马。何况他又是一个英俊漂亮的小伙子。汉路什卡是非杨尼克不嫁。老父亲还有什么可说的呢？他啥也没说，杨尼克娶了汉路什卡为妻。婚礼举行得很热闹。蜜糖粥多得流成河，音乐响得山也乐！