豹子头林冲，是北宋京都汴梁（今河南省开封市）八十万禁军枪棒教头。他为人忠厚正直、安分守己。 一天，林冲带着妻子去岳庙进香。途中遇见花和尚鲁智深在耍六十多斤重的浑铁禅杖。众人齐声叫好，林冲也被吸引过去观看。鲁智深与林冲两个好汉一见如故，结义为兄弟。正在这时，侍女锦儿慌忙报信说，林妻在路上被歹徒拦截。林冲急忙向鲁智深告辞，去岳庙追赶歹徒。林冲抓住歹徒举拳要打时，发现此人原来是他的顶头上司、奸臣高俅的义子高衙内。高衙内一伙一看那女子是林教头的妻子，害怕打起来不是对手，便假惺惺地劝解：“衙内不认得，多有冲撞。”说罢将高衙内拥走。这时，鲁智深也急忙赶到，听明情况便要去追打高衙内，被林冲劝阻。林冲忍下了这口恶气。 高衙内逃走以后仍不死心，还想霸占林妻。他与高太尉一起设计，以看刀为由将林冲骗进高府，诬陷林冲持刀闯入白虎堂，将他下狱拷打。高俅一伙不便在京公开杀害林冲，便将林冲发配沧州（今属河北省）充军，买通差人，阴谋在路经野猪林时将他杀害。鲁智深暗中保护林冲，大闹野猪林，高俅的阴谋未能得逞。 到沧州后，林冲被分配看管大军草料场。高俅父子贼心不死，又派心腹之人前往沧州，放火烧草料场。这样即使林冲不被烧死，也会因草料场失火而被处死。当草料场起火燃烧时，林冲听到高俅的心腹们得意地谈论暗害自己的计谋，他再也按捺不住心头的怒火，将仇人一个个杀掉。以后，林冲毅然上了梁山，走上了反抗宋朝的道路。 “逼上梁山”比喻被迫进行反抗。也比喻不得不做某件事情。