字母B代表熊（Bear）。一日看见熊从远处走来，你就要立即决定是挺身而战还是避开逃走。一位先生等着战斗——他的结局是什么？熊带着得意的快乐，把他吃了，连腿带胳膊。另一位先生转身就逃，他跑得飞快，熊却比人跑得更快，几步追上就把他扯倒。教训在决定性的时刻立即行动，表明他是个英雄，然而并不能成功。字母G代表角马（Gnu）。它自卫的武器是一对尖长的弯角和经验，此外他还有个又短又响的名字就连勇敢的布尔人也念不正确。每当秋高气爽的日子，那些虔诚的比勒陀利亚人，常常说着“走吧，我们去打——”就没了下文然而强者还勉强发出一个字音。这时候远处的角马以感激的目光窥伺着机会，撒腿如飞奔去。教训孩子，如果你有一个古怪的名字，记着，你要为此感激它一辈子。字母P代表猪（Pig），如同前面我所说过的，它是大野猪的表亲。但是猪已步入文明，而大野猪还过着野蛮的生活，在户外游荡，它粗野地蔑视精细的食物却在林中挖吃地菌。家养的猪可不是这样，它觉得一顿饭需要几道菜，然而却错误地以为是一道接一道还是一股脑儿都无关紧要。因此，由于缺乏自尊心，伊壁鸠鲁的排泄物猪也照吃。教训要学猪那样接受安排的命运或者长辈赐予你的任何食物。字母S代表蜗牛（Snail），它虽不是最小的，却是一种带盖的有角动物。它的眼睛长在角上，你喊它你碰它，它的角才一伸一缩。如果上天认为合适，赐予凶猛的独角兽或者温顺的母牛这样的天赋，那么前者决不会在贵族的文章上这么普遍到今天。我们贫穷的农场也会发财，因为十分富有的马戏班老板买走母牛给的是它一半重量的黄金。教训要学蜗牛那样耐心对待批评，不要在什么情况下都伸出你的犄角。字母W我的小牺牲品，让我麻烦你把你的小脑筋集中于字母W。小甲虫（Waterbeetle）在这里要教你根本学不会的一课：水面滑行的本领。它使人类目瞪口呆，它滑得那么容易，优美而轻快；然而它一旦停下想一想自己怎么会这样的，它就会沉下水底。教训别问任何问题！