山间住着一个妇女和她的孩子。男该是她的头胎，也是她的独子。孩子生热病死了。医生站在一旁。妈妈悲痛欲绝，她向医生喊着、求着，说道：“告诉我，请告诉我，什么东西使他生命的抗争趋于平静，使他的歌声成为沉默？”医生说道：“是热病。”妈妈说：“热病是什么？”医生回答说：“我无法回答你。那是一种非常非常小的物体，它侵入了人体。用我们肉眼是无法看见它的。”医生走了。她一遍又一遍地说道：“一些非常非常小的东西。用我们肉眼是无法看见它的。”傍晚，牧师来安慰她。她哭喊道：“噢，我为什么失去了我的孩子？我的独子！我的头胎孩子！”牧师回答说：“我的孩子，这是上帝的旨意。”妇女说：“什么是上帝？上帝在哪里？我要见上帝。我要当他面撕开我的胸膛，把我满心的鲜血倾倒在他脚上。告诉我，哪里可以找到上帝？”牧师说道：“上帝是非常非常大的，我们肉眼无法看见他。”妇女喊道：“非常非常小的东西通过非常非常大的意志杀了我的孩子！那么我们是什么？我们算什么？”正在这时，妇女的母亲为去世的孩子拿来了裹尸布。她听到了牧师的话和她女儿的哭喊。她放下白布，把女儿的手放在她手心里，说道：“孩子，我们就是非常非常小和非常非常大的。我们就是这二者之间的通道。”