不知从什么时候开始，一个凶恶的巫师就住在也上的石窟里。这里烟雾缭绕，经常在山后的丛林里形成滂沱大雨。印第安人非常害怕这个巫师，因为他总是同魔鬼勾结在一起。当他心血来潮时，他就差派魔鬼给村里的人降下灾难。这些魔鬼时而给印第安人带来难以医治的疾病，时而带来自然灾害，时而又使他们在打猎过程中一无所获。在这种情况下，村里的人被迫把最好的东西送给山上的巫师。可是有一天，巫师认为送去的东西不能满足他的愿望。他突然兽性发作，要同最漂亮的印第安姑娘结婚。那天早晨，一股黑烟从石窟里冒出来，魔鬼们大声传达着巫师的命令。他们的喊叫声使每一块石头，每一座山峰和峡谷产生了共呜，群山被震得吱吱作响，颤动起来。“明天晚上以前，你们必须把最美丽的姑娘送给我作妻子。不然，我把你们统统烧死！”“把你们统统烧死！把你们统统烧死！”山谷里传来阵阵回音。印第安人无计可施，只好服从巫师的命令。这个巫师不仅年纪很大，而且长得像个丑八怪。印第安人中有谁愿意将自己的女儿送给这样一个老家伙呢？况且他要一个最美丽的年轻姑娘。大家心里都明白哪一个姑娘长得最美丽，她就是孤女邦卡。邦卡从小就失去了爸爸妈妈，她从童年时代起就靠自己谋生，但是她并没有悲叹自己的不幸遭遇。她从小就同母亲一样学会了耕种田地，放牧羊驼，至于射箭；她能使最出色的猎手相形见拙。长大以后，在她勤劳的美德之上，又增加了她那超人的美丽。因此，村里的人自然而然地特别喜欢她和称赞她，每一个小伙子都想把她娶到自己的家里。难道现在必须把她送给山上那个可怕的巫师吗？“不能，绝对不能！我们宁可全部被烧死也不能把邦卡送给巫师！”乡亲们异口同声地嚷嚷起来。可是邦卡却对他们说：“你们不要为我担惊受怕。巫师早应该在我们身上停止作恶了。我如果成为他的妻子，有谁比我更能达到这个目的呢？你们放我去吧，如果我在山里遇到什么危险，我会亲自告诉你们的。”邦卡坚持自己的决定，甚至当乡亲们试图找到另外一种解决办法时，她仍然不放弃自己的坚定信念。第二天早晨，她把自己的东西收拾起来装进一个筐子里。然后背起来上山去了。在烟雾弥漫的深山里，羊肠小道崎岖不平，每一条路上都有一个魔鬼在把守，他们鬼鬼祟祟，伺机谋害过路的行人。可是这一次，巫师事先通知了他们：“如果你们发现一个姑娘独自来到这里，你们不要损害她一根毫毛，要立即把她带来见我。”邦卡顺利地来到山上的石窟里。巫师早已在那里焦急地等着她，今天他尽量把自己打扮得漂漂亮亮，尽管这样，邦卡一见他就觉得令人作呕：巫师身穿珍贵的貂皮大衣，可是十个手指却像鹰爪一样又弯又长。光秃秃的头上竖着两只老鼠耳朵。暗绿色的像上像蜥蝎的皮一样长满了疙瘩，上面安着两只圆圆的鱼眼睛。至于鼻子，活像猫头鹰的嘴巴。整个身子又矮又胖，不像人，倒像一个西葫芦。“你来了，真值得庆贺，否则，悲惨的命运正在等着所有的印第安人。”巫师对邦卡嘟嘟哝哝地说。“老头子，为什么呢？”邦卡急切地问。“这是我的秘密，你最好不要打听。你的任务就是操办食品和酒肉，为婚礼准备筵席。”巫师粗鲁地回答说，“如果你需要什么东西，魔鬼们可以帮你办到。”说完，巫师仰面朝天地躺在石窟前，不到一分钟，他已打着响鼾睡着了。