传说很久以前，曹州古今园有一个书生，姓赵名邦宁．自幼父母双亡，家中只有一个老者管家。邦宁天资聪明，喜爱花草，听说那里有奇花异草，不管路程多么远，也要寻来栽于园中。 这天，他来到东海边的崂山，想寻些好花带回，但找遍山上山下，也没有中意的。他失望地来到一条小河边，突然发现河边茅屋旁有一棵奇特的牡丹，正紫色的花朵，暗紫色的花茎，紫红色的叶柄，绿紫色的花叶。只有那花蕊是黄绿色的，曲曲弯弯，格外醒目，分明是一种稀有品种。只是有点萎缩，叶子翻卷下垂，好象身着残装旧衣的少女。邦宁心想，这棵花得马上浇水了，不然就会枯死。可是附近没有人家，唯一的这座茅屋门还紧锁着。哪里去找提水工具呢? 邦宁无奈，只好用双手捧起河水．一滴一滴洒向那萎缩的牡丹。他一口气捧了十几趟，才刚刚把地皮浇湿。后来，他脱下自己的外衣、在河里浸湿，再把水拧在牡丹花下。他跑了一趟又一趟，内衣都被汗湿透了，直到见那得了水的牡丹花，渐渐水灵起来，才肯坐下来歇息。  不知不觉。太阳落山了．茅屋的主人回来了。主人是一个八十多岁的老汉。邦宁忙迎上去，二人一见如故，寒喧之后，便闲聊起来。原来这老汉年纪大了，又有病，被他女儿接去住些日子。因他时时惦念这棵牡丹，才赶回来看看。邦宁问起这牡丹的情况，老人说：“这棵牡丹从我记事起就有，不知多少年了，年年长得花繁叶茂，惹人喜爱。可惜我年纪大了，手脚又不灵便，也顾不上多照顾它了…”。老人望着牡丹，深深地叹了一口气。邦宁闻听，便向老人诉说自己如何爱花如命。表示愿用身上所有的东西，换取这棵牡丹。老人见邦宁忠厚老实又是一个爱花的人，便将这棵心爱的牡丹，赠给了他。 邦宁高兴极了，忙给老人叩头。邦宁归乡心切，便向老人讨了一个大花盆，把这棵牡丹连根带土栽在盆里，决定连夜赶回去。但路途遥远，跋山涉水，怎么运呢?用车拉吧，万一道路不平，把盆震坏了咋办? 用牲口驮吧？如果牲口不听话，把盆甩落咋办？邦宁犯起愁来，左思右想．觉得都不如抱着走保险。主意已定，便把行李往车上一捆，抱起花盆就上路了。 这天，邦宁为了多赶路，错过了投宿之地。眼看天色已晚，前不着村，后不靠店，只好硬着头皮继续赶路。又走了几里，后来实在累得支持不住了，两眼一黑，“扑通”一声跌倒在地，怀里抱着的花盆摔得粉碎，邦宁爬起来，顾不得身上疼涌、急忙将牡丹捧起，头上磕破的鲜血，滴滴落在花心里。他还想往前走．可花盆没了。为了保住这棵牡丹，他打算就地栽下；邦字用手往地上一摸，淑上湿撞施的。心想，真是花不该死有人救。邦宁甩手挖了个坑。把牡丹栽了进去。’他对着牡丹祷告着：“牡丹啊牡丹，你想在这儿住下吗?那好吧。”邦宁就在牡丹旁边搭个草庵，住了下来。 再说，邦宁的老管家等了一年没见邦宁回来，很是着急。第二年春天；便委托邦宁的表弟带着银两．赶车一路寻找。最后在这荒郊野外，’找到了邦宁的住址。’这种紫红牡丹．已被他培育百余棵了。可他却为培育牡丹，操劳过度，去世一个多月了，表弟把这百余棵牡丹，移栽盆里．带回家乡曹州。当时曹州尚没有这种花色，为了怀念赵邦宁，人们就把这种丹叫邦宁紫。 (郭福华)