小兔黎黎和奶奶住在一个带天窗的大胡萝卜里。夜晚，当星星眨眼睛的时候，黎黎就依偎在奶奶的怀里，缠着奶奶讲一个故事。 奶奶慈爱地问：“今天想听什么故事呢？” 黎黎望着窗外忽明忽灭的星星，心想：星星实在是太遥远了，站在板凳上，伸直了手臂都够不着！妈妈也去了很远很远的地方么？于是，她歪着小脑袋，竖起长耳朵大声说： “奶奶，我要听妈妈的故事！” 奶奶把黎黎搂得更紧了，生怕她着凉似的。她用手轻轻地拍着黎黎的背，说：“你的妈妈呀，有着蜻蜓一样轻盈的薄纱翅膀，在一个月圆的晚上，她轻轻抖开翅膀，一不小心，飞走了……” 听到妈妈像蜻蜓一样飞走了，黎黎哇的一声哭了，成了一个泪人儿。 “好孩子，别哭呀！”奶奶用小手帕抹去了黎黎的泪珠，继续说，“她飞呀，飞呀，最后终于飞到了月亮上。你不知道，到月亮上去，可是每一只兔子的愿望呐。月亮上有一棵芬芳四溢的桂花树。妈妈心里想：我要带几朵桂花回去，用它们点缀黎黎蓝色的连衣裙……于是，她就静静地站在桂花树底下，等待花落。要知道，天上过一天，地上过三年哪。一朵、两朵、三朵……桂花终于打着旋儿从树枝上飘下来了，妈妈连忙用大裙摆接住，兴奋极了。可她却忘记了，当桂花纷纷落下的时候，已经是冬天了，银河结了冰，船浆无法划动，所以妈妈不得不继续等，等待冰雪融化……” “那……妈妈不冷么？”黎黎眨巴着眼睛，担心地问。 “不冷，你妈妈是一只绿色的兔子。她吃下绿色的青草，皮毛就是绿色的，像一层暖和的皮大衣。” “噢！”黎黎这才放心了，自言自语道，“妈妈可真是与众不同呀……” “好孩子，不早了，该睡觉了。”奶奶打了个哈欠，要起身熄灯。 “奶奶，”忽然，黎黎又提出一个问题，“我怎么才能到月亮上去找妈妈呢？” “这……”这个问题可难住了奶奶。 “哈，有办法了！”黎黎挣脱奶奶的怀抱，脱了袜子光着脚丫，把天蓝色的被子四角对折，然后钻进被窝，露出小脑袋和长耳朵，兴奋地嚷道：“奶奶，我把被子折成了信封，邮递员叔叔就会在夜里把信送到妈妈面前的！我睡在信封里，就能拥抱妈妈啦！” “对，一个叫‘梦’的邮递员叔叔会把你送到月亮上，在桂花树下，你就能看见爱你的妈妈了。我的好孙女儿，见到妈妈时要告诉她，今天黎黎采了15个蘑菇，还帮奶奶煮了蘑菇汤呢。”奶奶的眼睛有些湿润。  “嗯，奶奶你看，我把‘邮票’也贴好了！”黎黎摆正了方方正正的枕头，眨巴着眼睛说。 奶奶俯身亲了亲黎黎，哼起了摇篮曲，不一会儿，黎黎便进入了甜美的梦乡。看，黎黎在梦中甜甜地笑哩，她一定是闻到了桂花的芳香吧。