邮递员科尔巴巴先生对送信的工作有点厌烦了。他每天要走29735步，其中要上下9249级楼梯。这样东奔西跑，鞋也不知走坏了多少双。有一回，科尔巴巴闷闷不乐地坐在邮局里的火炉旁，坐着坐着就睡着了。邮局的人下班时没注意，把科尔巴巴一个人锁在了邮局里。快半夜的时候，科尔巴巴被吵醒了。睁眼一看，却看见了七八个个子只有小鸡那么大的小人。他们都长着大胡子，每个人都戴着邮递员的帽子，穿着邮递员的衣服。科尔巴巴知道，这些小人是邮局的家神。家神们有的分邮件，有的贴标签，干起活来。不一会儿，活干完了，他们就数出32封信当作牌打起来。科尔巴巴看到这里，忍不住说：“先生们，这是要送的信，不是什么牌啊！”小人们告诉科尔巴巴，每封信的价值有大有小，就按这个大小可以当牌来用。最小的牌是撒谎骗人的信，最大的王牌是把整个心掏给对方的信。一个家神说：“我们只要摸摸信封就知道了。没有感情的信是冰凉的，信里的爱越多，信就越热。”科尔巴巴后来又睡着了，直到第二天才醒过来。从这天起，他送信变得起劲了。不知为什么，他也能分出哪封信冰冷哪封信火热了。一天，科尔巴巴发现了一封没写收信人姓名和地址的信。他找到邮局局长，说：“这封信热极了，请允许我在邮局里留下过夜，让我向家神们请教一下。”局长同意了。于是科尔巴巴又一次一个人锁在邮局里过夜。半夜里，他等小人们把活儿干完之后，就和他们一起用信打牌。科尔巴巴打出了那封没有姓名和地址的信，小人们说：“啊，您赢了。您的牌最大，是王牌，因为这是一封表达爱情的信。”科尔巴巴故意表示不相信，一个家神就把信贴在脑门上，闭上眼睛念了起来。原来这是一位叫弗兰齐克的青年向一位叫玛任卡小姐的求婚信。第二天早晨，科尔巴巴向局长报告了信的内容，局长指示这封信非常重要，必须把它送到。科尔巴巴把信放进邮袋，还带上面包就出发了。走啊走，共找到了4909980个玛任卡，可这些玛任卡没有一个在等弗兰齐克的信。科尔巴巴走了整整一年零一天，一无所获。他在路边低头坐着，难过得流下泪来。这时，大路上开来一辆漂亮的小汽车。这车子开得很慢，像在爬似的。车上除了一位愁眉苦脸的司机，还有一位先生。那位先生对科尔巴巴说：“请上车吧，我们带你一段路。”科尔巴巴上了车，有点奇怪地问，“这么漂亮的小汽车，为什么开得这样慢呢？”那位先生回答：“因为开车的这位小伙子太伤心了。一年零一天以前，他给心爱的人寄出一封信，却没有收到回信。”科尔巴巴高兴地叫起来：“哈哈，原来不写姓名地址就寄信的傻瓜是这个司机小伙子呀!我帮你找玛任卡小姐已经找了一年零一天了，现在快告诉我玛任卡小姐的地址吧！”弗兰齐克突然加大油门，汽车像飞起来一样快。开到一个漂亮的村庄，科尔巴巴果然找到了面色苍白的玛任卡小姐。伤心的姑娘看了信，脸上飞起了红云。原来她等这封信已经等了一年零一天了。科尔巴巴收下了2个克朗的欠资邮费，回头去叫弗兰齐克同姑娘会面。弗兰齐克见过玛任卡，回来的时候两只眼睛都在哭。这位幸福的司机把车开得飞快，就像在梦里一样轻飘飘的。不一会儿，科尔巴巴就顺利地回到了邮局。邮递员就像绿色的天使一样为亲人朋友们传递信件，人们有了他才能经常互相问候沟通，如果没有他们，远隔千里的人们会多寂寞啊。科京巴巴为了送达一封情书不辞劳苦，成年奔波，使有情人终成眷属，他的功劳多大啊。