郁金裙牡丹，据说，是因其花香特别浓郁，花瓣又金灿灿的象美女带皱折的裙子而得名。而在曹州牡丹乡，有许多人认为郁金裙是当地一位历史名人的化身。 相传，公元前二0六年，鸿门宴后，项羽以盟主的资格，分封十八个王侯。刘邦被封为汉王。项羽自己则称为西楚霸王。为了争夺天下，他们之间时常发生战斗，项羽常常战胜。公元前二0五年，项羽率兵北上，攻打齐王，刘邦则乘机一举攻占了项羽的临时都城（今徐州）。项羽闻讯大怒，亲率三万精兵排山倒海般猛扑回来，刘邦率兵奋力抵抗，无奈兵少将寡，最后只得弃城而逃。项羽不容刘邦有喘息之机，又亲自率兵追赶，直打得刘邦溃不成军，落花流水。当他单枪匹马逃到曹州东南二十余里的戚家村时，刘邦已是精疲力尽。几天几夜，担惊受怕，吃不好，睡不好，刘邦感到真是走投无路了。天色渐晚，刘邦下了战马，刚刚在村头一株古树下休息了一会，又听到马声，人声嘈杂成一片，追兵又追上来了。怎么办？难道说我刘邦命该丧于此地？他正紧张地思索 ，猛然瞥见一户人家的花园里面，有一位老翁和一个年轻女子，正在辛勤劳作，整修花枝。他来不及细想，连忙走上前去，说自己是汉王刘邦手下，被人追赶，希望老翁与姑娘鼎力相救。姑娘急中生智，用手指了指园中的一个枯井，老翁会意，领刘邦躲藏在里面。战马呢？还是那位姑娘，用一根木棒狠狠地打了战马几下，战马向村外一溜烟地跑 去。 追兵走远了，刘邦得救了。晚上，老翁叫女儿置办酒菜为刘邦压惊。这时候，刘邦才知道老翁姓戚，是戚家村的一位花农。有一女儿，就是救了刘邦的那个姑娘。姑娘年方十八，眉目俊秀，简直是天仙一般，刘邦遂生爱慕之心，又有感于戚老翁救命之恩，于是说明了他的真实身份是汉王。戚氏父女闻言，急忙双膝跪倒在地：“小民不知汉王在此，有眼不识泰山，招待不周，还望恕罪。”刘邦说道：“快快起身，我还要感谢你们的救命之恩呢。我如果得了天下，就封戚女为贵妃。”戚氏父女又一次叩头谢恩。戚女马上更衣，跳 起了折腰舞，陪刘邦欢饮。二人于当夜便成了亲，说如果有了孩子取名如意，就是后来的赵王如意。 后来，刘邦鉴于赵王如意聪明过人，准备废吕后生的太子刘盈，立赵王如意为太子。可是刘邦尚未办理此事就死了，戚姬和赵王如意都惨遭吕后的杀害。据说，戚姬在临死母了不得一见时写了一首诗：“子为王，母为虏，终日舂薄暮，常与死为伍。相离三千里，当使谁告汝！”读后令人感伤不已。戚姬故乡的才能百姓对她们母子的遭遇非常同情，特修筑了一座寺庙，叫“戚姬寺”。又有好事者在寺内满植“郁金裙”牡丹，说是戚夫人的化身，无非是寄托纪念之情而已。