古时候，碧莲郑山地方，有一个名叫郑梅儿的人。他身体魁梧，体强力壮，为人忠直，性格豪放。又拜芦山洞主许真君为师父，练得一身好武艺，且兼神通广大，会降龙伏虎， 喜为人民做好事。 有一年，天气干旱，田里的禾苗被晒枯焦了， 农夫心中如油煎一般。人们到处求龙赐雨，始终无效。 郑梅儿心想：龙不为民行雨，我要它行雨。他想了个办法：准备了很亮的菜油灯，夜里拿到高山顶头，点亮后，用斗罩住，时时一开一罩，使灯光忽明忽暗，真如闪电一般。龙见光闪，憋不住了，便探出头看，非同小可，真龙的电光闪了出来了。郑梅儿看得清清楚楚，原来龙竟变得象虫儿一样小，躲在平顶毛竹上面的竹节里。 第二天，郑梅儿就到龙躲的竹顶上去捉，龙见郑梅儿来得凶猛，只好逃回到它的老家外宕周山的水口──红岩水 的龙潭里。又过了一天，郑梅儿叫村里的人一起去捉龙，郑梅儿说自己有捉龙的本领，能把龙捉住，系上绳子，叫龙象水牛耕田一样，服服贴贴地给我们行云下雨。并吩咐村里的人准备锣鼓、火炮、刀枪，等我到龙潭里把龙捆好，听到我的神剑响三声，你们便把锣鼓齐鸣，火炮放响，龙就会让我牵出来了，驯服了，随时都可以为我们行云下雨。 不入龙潭，焉能牵龙？郑梅儿带领村上的人勇敢地赶到红岩水 。他就冲龙潭中去。众人专在等待神剑声响。郑梅儿到了龙潭之中，捉住龙，骑在龙的背上，准备把龙系上绳索。但是，身子一转，神剑在龙潭边的石头上碰响了，众人听得声响，便锣鼓齐鸣、火炮齐放，声震天地，龙被吓慌了，就飞了出来。郑梅儿骑在龙背上，被带到西溪中游，此时龙把头颈伸了一伸，把口张一张。尔后，龙就冲进瓯江，重入东海龙宫。郑梅儿也一起被带到东海龙宫去了。 本来，瓯江的潮水涨到西溪的上吴桥头(即吴宅)，因为这次龙从龙潭中被郑梅儿骑出来，紧接着，大雨滂沱，山洪暴发，特大洪水，山沙随水俱下，把西溪中段，潮涨到的溪床填高了，变成了一片沙滩和平原。所以，现在的潮水只涨到西溪下的韩埠一带，涨不到上吴了。