第一章 每天到国都自然博物馆参观的人络绎不绝，这都是因为该馆有一具全城唯一的恐龙标本。 恐龙标本是国都自然博物馆的宝贝，它为博物馆赚了不计其数的钱。本来参观恐龙不用另买票，只需入馆门票即可。 后来馆长发了狠，制订了参观恐龙除购门票外还得再买恐龙专票的规定。如此这般参观恐龙的人仍不见减少。副馆长说馆长太保守，步子迈开。于是馆长再提票价，还是有人参观。 恐龙标本成了国都自然博物馆的摇钱树。恐龙大厅也成了全馆的重点保护区，馆长专为此厅配备了两名专职工作人员，负责照看和保护恐龙。 两名工作人员一男一女。男的叫长发李，女的叫短发张。 这天闭馆前，馆长打电话找长发李。 "我是长发李"长发李习惯地拢拢长头发，对着话筒说。 "我是馆长，你来我办公室。" “马上去。"长发李放下电话。 "你在这儿盯会儿，我去馆长办公室。"长发李对同事短发张说。 短发张点点头。 长发李来到馆长办公室。 "这是一种进口的新型清洁剂，你可以试着用它清洁一下恐龙，先少喷一点儿。"馆长指着办公桌上一个漂亮的塑料瓶对长发李说。 "嗯。"长发李拿起清洁剂。 "闭馆后就喷吧。"馆长吩咐。 "好的。"长发李离开了馆长办公室。 闭馆的铃声响了，参观者陆续离开自然博物馆。工作人员开始打扫卫生。 "馆长让用这个喷恐龙。"长发李指指进口清洁剂对短发张说。 "这是什么？"短发张认识几个英文字母，她看塑料瓶上的外文说明。 “进口的，说是新产品。我去开升降车，你喷。"长发李说完去开升降车。 短发张站到升降车的平台上。长发李操纵平台升高。 短发张端起塑料瓶，将喷头对准恐龙喷起来。 升降车绕着恐龙转了一圈儿。 "行啦。"短发张说。 长发李操纵升降平台返回地面。 "今晚我值班，你该下班了。"长发李对短发张说。 "明天见！"短发张冲同事一摆手。 "再见。"长发李点点头。 天渐渐黑了。 长发李将大厅收拾干净，关上灯。 值班室紧挨着恐龙大厅。晚上，长发李躺在床上看书。这是一本惊险小说，看得长发李心里直发毛。 突然，隔壁的大厅里传来一阵沉重的脚步声。 长发李的心一下子堵到喉咙口。 声音没有了。 他松了口气，断定是自己听觉失误。 又是一阵脚步声。 长发李穿好鞋，抄起一根棍子，轻轻打开门。 大厅里的脚步声停止了。 长发李擦着墙来到大厅的玻璃门旁边。门上的锁完好无损。 脚步声又开始了。 长发李打开手电往大厅里照去，他所有的头发都竖起来了--恐龙标本不见了！ 恐龙被盗窃了？！ 长发李的第一判断。 他又不相信小偷能把这庞然大物运走，何况大厅门还锁得好好的。 长发李用手电开始扫荡大厅，恐龙在墙边站着！ 恐龙没丢！显然是有贼移动了恐龙，但恐龙还在大厅里！ 长发李松了口气，他准备去喊警卫来抓贼，贼肯定还在大厅里。 就在长发李要关闭手电的一刹那，恐龙的身子动了一下。 长发李照照恐龙的四周，没人。 恐龙的腿开始移动，它那庞大的身躯一晃一晃地朝玻璃门这边运动。 长发李的眼珠差点儿被恐龙吸出来。 "活了？！"长发李惊叫道。但他知道这是绝对不可能的。 恐龙冲着手电光走来了。 长发李头一次感受到地球有吸引力。他想去喊人，可就是迈不动腿。 恐龙的头隔着玻璃门看长发李。 "真活了！"长发李清醒过来，他不顾一切地朝馆长值班室跑去。 "呯！呯！呯！"长发李砸门。 "谁呀？"副馆长值班。 "副。.....副馆长，快。.....起来。....."长发李上气不接下气。 "着火啦？"屋里一阵忙乱。 副馆长边开门边系裤带。 "不是。.....比着火。.....还可怕。....."“快说！怎么啦？"副馆长催促道。 "恐龙。....."长发李嗓子发堵。 "恐龙怎么啦？"副馆长吓一跳。 "它。.....它活啦！"长发李把"活"字说出来，心里倒平静了。 "你疯啦？"副馆长像不认识似的看着深更半夜跑来告诉他恐龙标本活了的长发李。 "真的！" “梦游吧？"副馆长朝着长发李脖子后边使劲打了一巴掌。 "哎哟！别打，醒着哪！" “去睡吧！"副馆长打了个哈欠，要回屋。 "恐龙真的活了，你快去看看！"长发李不放副馆长。 副馆长摸摸长发李的额头。 长发李见说不通副馆长，干脆来个武力挟持，强行把副馆长拉到恐龙大厅门口。 长发李打开了大厅的灯。 大厅的玻璃门还锁着。 长发李把副馆长推到玻璃门前，让他往大厅里看。 副馆长一屁股坐在地上。 "活了吧？"长发李得意了。 "怎。.....怎么搞。.....的。....."副馆长几次想站起来都没成功。 恐龙隔着玻璃门看副馆长。 副馆长坐在地上往后挪屁股。 "打电话叫馆长！"副馆长好不容易开始采取措施了。 长发李拿起话筒，拨馆长家。 老半天才有人接电话。 "馆长吗？我是长发李，出事啦！" “着火啦？！"馆长一惊。和副馆长一个毛病，第一怕火。 "您快来吧，恐龙活啦！" “。....." “恐龙活啦！" “放肆！深更半夜的！"电话挂了。 长发李又拨。 "你还想在馆里干吗？"馆长先发制人，亮出了人事王臕E。 "您快来吧！恐龙真活啦！！！"长发李坚持真理，不畏刀山火海。 "啪！"电话又断了。 馆长发誓第二天上班开除长发李五次。 长发李回去向副馆长求援。 "他居然连这也不信，我给他打电话！"副馆长摆出知道恐龙活了的老资格。 电话通了。 "我开除你！”话筒里传出馆长勃然大怒的吼叫。 "我是副馆长。快来吧，恐龙活啦。"副馆长平心静气。 "......" "馆长！" “你。.....说什。.....么。....." “恐龙活啦。" “。....." “来吗？" “这就去。"    第六章 人群洪水般冲进恐龙大厅。 高矮两记者挤在最前面，当他俩看到恐龙老老实实地呆在原地时，愣了。 恐龙已经恢复了标本的原状。 高记者上前摸恐龙。 "别动手！"一声大喝。 高记者回头一看，是跟踪而来的保密组长。 "抚摸展品，罚款十元。"一位工作人员走上来对高记者说，是保密组长的旨意。 "我是记。....."高记者刚说了一半儿。 "记者更应该以身作则。"保密组长慢腾腾地说。 高记者很识趣，掏出十元钱认罚。 "咱们走吧。"矮记者收起照相机。 "等等，二位请跟我到馆长办公室去一趟。"保密组长彬彬有礼地说。 "干吗？"高记者问。 "没事，聊聊。"保密组长想煞煞记者的威风。 记者跟着保密组长走了。 长发李急于要找地方试试那瓶清洁剂的功效。他对短发张说："我该下班了。"“你走吧，我在这儿。"短发张说。昨晚长发李值夜班，今天法定休息。 长发李到值班室将清洁剂装进书包，出门乘公共汽车直奔火葬常火葬场的气氛和博物馆差不多，神秘而宁静。 "大概只有火葬场和自然博物馆是这个世界上生死并存的场所。"长发李想。 一群孝子贤孙围着一具尸体流泪。那尸体一动不动，白单子覆盖着全身。尸体四周的肉体在颤抖着，在哀挽尸体的不能颤抖。 人们参观自然博物馆里的祖先的头盖骨时一点儿也不悲伤，没人哭泣，可对于眼前的前辈却大动悲哀。长发李想。 哭够了，人群去屋外商量什么。只剩下尸体一人躺在屋里。 长发李决定拿他试试。 孝子贤孙们还在说话，似乎在争吵。 长发李迅速从包里抽出清洁剂，他揭开白单，对准尸体喷个够。 长发李收起清洁剂，站在火葬厅的角落里看效果。 儿孙们个个红着脸回来了，看样子矛盾不校长发李估计是遗产的分割出了问题。 "烧不烧？"一位儿子虎着脸问血亲们。 "烧！" “先不能烧！" “不烧！" “干吗不烧？！" “表决！" 结果，８票对８票。 不知是谁嘟囔了一句，埋怨老爷子不生个单数，也好行使民主权利。 "不满１８岁没有表决权。"一位女儿指指７岁的侄女说。 就在这时，有人尖叫了一声。 "干吗？"大家问她。 "你。.....们。.....看。....."她指着尸体说。 白单子动了一下。 所有人都差点儿得了对眼儿玻 长发李一个箭步窜到尸体旁，眼睛也是瞪得贼大。 白单子又动了一下。 长子猛的掀开白单子，里面除了尸体没别的东西。 紧接着，女儿之一大叫一声，那声音要是放在流行音乐会上准博得满堂喝采。现在的人恨不得喝了硫酸再唱歌，嗓子越糙越受欢迎。 她边叫边指尸体的眼睛。 尸体的眼睛睁开了。 孙子辈和女流们都吓得奔出屋外，边跑边喊闹鬼了。 长子胆大些，他摸摸老爷子的手，老爷子抓住了儿子的手。 儿子像中了电，全身发抖。 尸体索性坐起来。 "我这是在哪儿？"老爷子揉揉眼睛。 "你。....."次子说不出话来。 “这是哪儿？"老爷子边说边下了停尸床。 长发李上前扶住老头儿，他激动得差点儿昏过去。这清洁剂能起死回生。 火葬场的工作人员闻讯赶来。 "什么，要烧活人！"工作人员盯着死者家属问。 "他已经死了。"长子不敢看亲爹的眼睛。 "这不是活着吗？"工作人员摸摸死者的胳膊，挺软乎。 "你看，这里有医院的死亡证明。"长子看见警察进来了，忙掏出证明递上。 警察接到报案后迅速赶赴现场，这种拟烧活人的案例尚不多见。 "我们控告医院！"次子读过几天大学，对法律略知一二。 "听听死者怎么说。"警察开始调查。 "我。....."死者好像从梦中醒来，"我是住院了，后来就什么都不知道了，刚才醒来一看，怎么在这里。....."女警察飞快地记录。 "都跟我们走一趟吧！"警察有礼貌地对所有的人说。 长发李无心再看戏了，他几乎是跑着奔回家里。 他插好门，拿出清洁剂。 "真是宝物啊！"长发李明白它的意义。 一只苍蝇落在窗户上，长发李击中了它。他又拿清洁剂冲它喷。苍蝇活了。 长发李无法渲泄心中的激动，他拿大顶１０分钟，以平衡心情。 窗外车水马龙，长发李从冰箱中抽出一瓶冰水，仰脖灌进肚子里。 突然，他呆了。他意识到如果人们掌握了这种清洁剂，人类的末日也就到了--光生不死。 长发李像看鹰鬼似的盯着桌上的清洁剂。他不想当毁灭人类的祸首。 长发李拿起清洁剂，准备将它的液体倒入抽水马桶里冲走。 恐龙的眼神出现在他脑海里。这眼神给他的印象太深了，那是中生代的眼神呀！ "今晚值班时再把它弄活！"长发李决定再看一次恐龙的眼神。他活这么大没见过这种目光，那么腾远、深刻。 下午，长发李来到自然博物馆。 馆里除了几个工作人员对付游客外，其他的人都在办公室里睡大觉--昨晚折腾苦了。 恐龙木然地站在大厅中央。 "来啦！"短发张和同事打招呼。 "来啦。"长发李还记着煤气的事。 "你吃枪药啦？"短发张觉出长发李对她有敌意。 "没吃。" 短发张白了长发李一眼。 长发李懒得理她，走进值班室将清洁剂藏好。 第七章 夜，把自然博物馆涂黑了。 长发李从值班室悄悄出来，打开恐龙大厅的门。 他走进大厅，回手将门关严。 恐龙身躯的轮廓在黑暗中仿佛A待着什么，它一动不动。 长发李拿出清洁剂，对着恐龙喷起来。够不着的地方就站在椅子上喷。 一阵扫射后，长发李回到值班室藏好清洁剂，又来到大厅等待恐龙复活。 大厅里漆黑一片，长发李坐在恐龙身边，好像在经历地球的沧海桑田。 恐龙的身体活动了。 长发李一跃而起，说来也怪，他一点儿也不害怕恐龙了，他想帮助恐龙挣脱被束缚住的脚。 复活的恐龙力大无比，它轻而易举就摆脱了脚上的螺钉。 "让你受委屈了。"长发李内疚地对恐龙说。 恐龙的长脖子垂下来，碰碰长发李的头。 "它懂我的话！"长发李欣喜若狂。 他忘了世间的一切，打开大厅的灯。整座大厅如同白昼。 恐龙看着长发李，那目光使长发李心醉。他从未在人和动物眼中领略过这样纯洁的目光。 "应该让它到外界去，把它的目光传播给地球上的生物。"长发李想。 大厅的门容纳不了恐龙的巨大身躯，让恐龙撞破墙出去？ 长发李又舍不得与自己朝夕相处的这座建筑。 值夜班的副教授觉出恐龙大厅里有动静，他下楼一看，惊呆了。长发李和恐龙正说话呢。 恐龙又活了！ 副教授三步并作两步跑到楼上打电话。 副教授忙乱之中拨了急救中心的电话。 "喂，是馆长吗？" “什么馆长？我是急救中心。" 重拨。 "馆长吗？"副教授大喘气。 "等一下。"馆长的老婆。 "谁呀？"馆长一百个不情愿。 "我是副教授，恐龙又活了！" “。..…" “恐龙又活了！" “。....." “恐龙又活啦，馆长！" “我马上去。你先组织人稳住它。" “长发李和恐龙在说话呢！" “和恐龙说话？" “千真万确。" “这世界快完蛋了。"馆长冒出这么一句。 "您快来吧！"副教授央求。 电话挂了。 副教授立即将值夜班的工作人员都叫醒，还吩咐每人抄了一件家伙，以防不测。 恐龙大厅处于监视之中。 长发李和恐龙交流感情，忘记了人世间。 馆长、副馆长等等都赶到了。他们趴在门缝上往大厅里看。 "不可思议！"副馆长边看边说。 "恢复各小组长职务！"馆长下令。昨天成立的小组已经由于恐龙的复原解散了。 一阵忙乱。点名。上任。分工。 长发李听见了大厅外的声音，他警觉地离开恐龙，走到大厅门口。 几乎全馆的工作人员都在大厅里行动。 长发李傻眼了。 "你出来。"副馆长将门推开一道缝儿，叫长发李。 长发李回头看看恐龙，走出大厅。 "你发现恐龙又活了？"馆长问。 "嗯。"长发李没别的回答方式。 "它不咬你？"副馆长对恐龙的性情发生了兴趣。 "嗯。" “报告馆长，各组准备完毕。"保密组长跑过来汇报。 "准备煤气！"馆长说。 "煤气？！"长发李大叫一声。 他意识到自己让恐龙又受一次罪。他要保护恐龙。 “你们不能再杀恐龙了！"长发李吼叫道。 "为什么？"馆长和副馆长异口同声。 "你们没这个权利！" 馆长像看天外来客似的看长发李。 "煤气没有了。"有人来报告。 "怎么搞的？"副馆长想发火。 "昨天都用光了。" “想办法！"馆长说。 长发李趁混乱中溜到值班室，他准备往外打电话，披露恐龙复活的事实，保住恐龙。 给哪儿打呢？ 长发李首先想到古生物研究所。 他查到了电话号码。 "喂，是古生物研究所吗？" “有病啊？深更半夜打什么电话？" “我有重要的情况报告。" “这儿不是警察局。" “我们这儿的恐龙活了！" “我们这儿只管死恐龙，不管活的。" 电话挂了。 长发李又拨体育晚报社。他听说了白天两位记者的事。 "体育晚报吗？" “是的。什么事？" “我们这儿的恐龙活了。快派记者来吧！"“还恐龙呢！昨天我们有两位记者就因为相信恐龙活了的谣言，被自然博物馆告了，说是干扰人家正常工作，已经被解雇了。"“恐龙真的活了！"“你还想砸我的饭碗呀？！"对方挂了电话。 长发李又连续拨了文物局、野生动物保护局、动物园等机构的电话。不是没人接就是人家不相信恐龙会活。还有人威胁长发李要告他深夜打匿名电话骚扰居民睡眠。 长发李只有背水一战了，他决定挺身而出死保恐龙，坚持到天亮。 大厅门口充满火药味儿。 既然恐龙不咬人，也就用不着煤气了。副馆长亲任捕杀恐龙敢死队队长。敢死队员们都是有儿子的父亲，不存在绝后的危险。他们手持长棍、菜刀和绳子，正在听馆长的战前动员。 长发李瞅空子钻进大厅。 恐龙看见朋友回来了，很兴奋。 "他们要来杀你。"长发李十分不情愿说出这句话。他觉得丢人。 恐龙的目光暗淡了一下。 "咱们一起对付他们。"长发李说完想找武器。 恐龙卧在地上。 长发李不明白恐龙要干什么。 恐龙用目光示意长发李骑在它身上。 当敢死队员们打开大厅的门时，他们看见同事长发李骑在复活的恐龙背上，严肃地望着他们。 长发李的目光令人不寒而栗。 敢死队长示意部下冲锋。 没人敢上。 "围住它！"副馆长运用计谋。 队员们向两边散开，开始迂回包抄。 恐龙注视着他们。 "缩小包围圈！"副馆长挥手。 敢死队员们小心翼翼地前进。 恐龙跺了一下脚。 大厅摇晃了一下，天花板上的白粉块辟里啪啦往下掉，吊灯剧烈地晃动。 敢死队员抱头鼠窜，队长跑在最前边。 副馆长兼敢死队长跑到大厅外边才反应过来自己有失队长的威信，当他发现馆长早已跑到博物馆外边时，才坦然了。 "这家伙很厉害，咱们不是对手。"副馆长对馆长说。 "那怎么办？"馆长惊魂未定。 "只有还用煤气。"短发张说。 "长发李也在里边。"有人提醒决策人。 大家不吭气了。毒死恐龙不犯法，毒长发李可得坐牢。 天快亮了。 "一会儿又该开馆了。"保密组长提醒同事们。 "必须在开馆前解决它！"馆长发狠了。 "大家出主意！"副馆长集思广益。 "先去找煤气，然后把长发李叫出来谈判，把他扣住，再毒恐龙。"短发张又献良计。 "就这么办！"馆长说。他心里想，过几天一定设法将短发张调走，否则此人会威胁他的饭碗。 陷井设好了。 长发李骑在恐龙身上，眼看天蒙蒙亮了。 "他们会想尽一切办法杀死恐龙的。"他看着大厅外边晃动的人影想。 "咱们冲出去，我送你去大自然中。"长发李拍拍恐龙。 恐龙听懂了。它示意长发李扶好。 恐龙高高地仰起头，朝南墙撞去。只听"轰"的一声，恐龙破墙而出。 自然博物馆摇晃着，工作人员四散逃命。短发张的尖叫声划破天空。 长发李骑着恐龙奔驰在大街上，他们朝郊外跑去。 "快！快！快打电话！"馆长大声喊叫。 "给哪儿打？"副教授问。 "给政府！"馆长咬牙切齿。 "？"副教授以为听错了。 "快去，报告政府，说本馆的恐龙活了，跑了，让政府去抓住它！"馆长声嘶力竭。 副教授明白了，反正恐龙现在已经不属于本馆了，及时报告，抓回来后，还有要回恐龙的希望。 电话打给了政府。 捕捉活恐龙的战斗即将打响。 不知道命运将怎样安排长发李和恐龙。