街旁的房子里住着一只小河马。小河马孤孤单单的，真寂寞啊。小河马多么希望自己有许多朋友。可是，怎样才能交上许多朋友呢?他想呀想，一拍脑袋：“有了!”小河马在自己的头上绑了几根五彩的羽毛，在脸上画了一个小丑脸谱，他变成了一个小丑。小河马出了门，走在大街上。可是，街上的大动物、小动物们都只是瞪着大眼睛看着小河马，没有一个人上来和他说话。小河马又尴尬又灰心地回到了家里。小河马打开电视，电视里一群歌迷正围着歌星狒狒先生要签名。小河马看着酷酷的狒狒先生，一拍脑袋：“对，我变成一只酷河马不就行了吗!”小河马马上去买了一副墨镜、一套酷酷的衣裤。他穿上衣裤戴上墨镜，立即出了门。小河马昂首挺胸走在大街上，边走边不时地甩甩头。可是，周围的大动物、小动物们就像没看见小河马似的，连看都没人看他一眼。小河马伤心地回到了家里。“看来，我只能永远孤独了。”第二天，小河马上街买水果。走在路上，只见路旁一只小小兔正在哭泣。小河马急忙走过去问：“你怎么了，为什么哭呀?”“我迷路了，找不到家了。”小小兔说。“别急，我帮助你!”小河马说。 小河马领着小小兔一边找，一边问，终于把小小兔送回了家。兔爸爸和兔妈妈很感激他，说：“谢谢你，小河马!”“不用谢，我应该做的!”小河马十分高兴。下午，经过黑熊爷爷家门前，只见黑熊爷爷家的玻璃蒙满了灰尘。小河马走进去，说：“黑熊爷爷，我帮您擦玻璃吧!”“哦，好的，谢谢你，我年纪大了，手脚不方便，好长时间没擦了。”黑熊爷爷说。小河马立即动手，用了整整一个下午的时间，把黑熊爷爷家的玻璃全都擦得明晃晃的。傍晚，小河马出门散步，只见小羊正在修屋顶，天要黑了，屋顶还没修完，小羊十分着急。小河马就说：“小羊，我帮助你吧，两个人干活比一个人快!”于是，小河马立即爬上去，和小羊一起修起屋顶来……这以后啊，那只小河马再也不孤单寂寞了，大家都认识这只热心助人的小河马，每天，都有许多人来找小河马，有找他一起玩的，也有找他帮忙的。