有个名叫山坳的地方，四面环山，连唯一的河流也被群山锁住，天空只露出一小快。 山坳里住着一群小人儿：高的才筷子长，矮的像小拇指。每个人还长着一条尾巴。 六月里一个细雨蒙蒙的早晨，河上漂来一张荷叶，荷叶上睡着一个小拇指般长的女孩。 一位在河边捕虾的老汉发现了女孩 ，把她抱上了岸。 女孩睁开了眼。哟，真奇妙！她的双眼能发出六种颜色的光。 捕虾老汉十分疼爱女孩，认她做孙女，并给她取名为“荷叶”。 荷叶日长月大，不久便身高一米六十，亭亭玉立。 山坳人见此欣喜若狂，奔走相告。因为他们的祖先曾经也身材高大，只是后来才变得矮小的。 山坳人的尾巴也是后来长出来的，并且眼睛也变成了色盲。 荷叶指着晚霞说：“瞧，多么美丽！”爷爷却说：“不，灰蒙蒙一片！” 荷叶有问山坳人：“那么，太阳是什么颜色的？” 山坳人回答：“灰色的！” 黑夜里，荷花的六色眼睛看到了爷爷的梦，爷爷梦中的灰烟“呛”得她泪水直流。 荷叶从窗口向四周望去：呀，灰雾缭绕、灰烟滚滚——竟是乡亲们梦的唯一色彩！ 荷叶连夜出发，黎明时她登上了东山巅，面向着初升的太阳。 荷叶问太阳妈妈：“您能给我美丽的七色，让我装点爷爷和众乡亲的梦吗？” 太阳说：“好孩子，除非你把我搬到你无里，让我进入你的身体里……”怎样才能做到这些呢？荷叶皱着眉头想了又想。她沿河溯流而上，在最清澈的河面上剪下一块最明净的河水，捧回家嵌在东墙上。早晨太阳刚跳出东山坳，立刻在荷叶家东墙那快竖着的河面上。 荷叶猛地把头伸向河面，“咕嘟”、“咕嘟”把那河水喝个精光。 荷叶听到了发自她体内的太阳妈妈的声音，太阳的七种颜色已经融入了她的生命。 当黑夜再度降临时，荷叶又匆匆上路了。临走前她默默地向正在做灰梦的爷爷告别。 荷叶来到山坳中央的一座小山上，高举双臂喊道：“乡亲们，再见……” 荷叶深深吸足一口气，弯下身子，张口吐出了自己的那颗心。 那心是鲜红鲜红的。红心与她双眼发出的六色光交相辉映，组成了像太阳色彩的七色光。 荷叶忙不迭地大把大把抓起七色光，使劲地朝山坳人的睡梦里挥洒，挥洒！ 山坳人的睡梦，顿时流溢出绚丽的七彩光色。 荷叶挥洒完了七色光，纵身跃入河中，河水倏地涌起连天的七彩波浪，群山纷纷后退。 山坳人从七色梦中醒来，个子长高了，尾巴不见了，个个变得心明眼亮。 山坳人并不知道这是怎么回事，只是常常冲着青山绿水红太阳，大声呼唤：“荷叶，你在哪儿？”