传说在新加坡岛上有一座山，叫做吉利山，山上住了一位百多岁的老人，因为他知识丰富，知晓的事情很多，所以人们都叫他智慧老人；在吉利山脚下，住了一个瞎眼的老婆婆和她十八岁的儿子阿旺。有一年，这岛上发生了有史以来最严重的大旱灾；并不是老天爷不降雨，而是雨一落到地上便突然不见了；岛上的河、井、池里的水也都干涸了，本来是青葱翠绿。百花齐放的小岛，如今却成了一个枯死城。庄稼枯黄了，鱼儿干死了，家畜一只只相继死去，人们的生活快成问题了；看情形人们也将因缺水而渴死、干死了。人们都说，躲在吉利山下的那一条龙，因为顽性发作，窜出来把小岛上的水吸干了，人们也传说，若要全岛上的居民获救，必须把这一条龙除去。阿旺眼见这充满欢乐、幸福的乐园，忽然笼罩了一片愁苦，他的心痛得有如刀割，他终日坐在门前唉声叹气。“孩子。”阿旺的妈妈听到阿旺的叹气声，慢慢地从屋内摸索出来：“我知道你的心意，你是为了全岛的人们而叹气是吗？”阿旺又再叹了一口气。“孩子，我知道你是一个善良、好心肠的孩子，为了全岛人民的幸福，你是有责任为民除害的。”“妈妈，我知道。”阿旺流着泪，跪在老妈妈的跟前：“可是，妈妈，您年纪这么大，而且双眼又看不清楚，如果我去了，万一……那么……您……您怎么办？”“傻孩子。”老妈妈把阿旺拉了起来，摸着他的头说：“我知道你有孝心，你放心去吧，隔壁哈山叔叔和花蒂玛姑娘会照顾我的，他们不是常常过来帮助我吗？”“妈妈……”“孩子，你放心！为了全岛的人民，你一定要像一个大人，勇敢地站起来，听说山上的智慧老人知道的事情很多，你就去请求他指示你应该走的路吧！”阿旺拭干了眼泪，收拾了行李，带了斧头、锄头等，别了母亲便向山上的路走去。他沿着山坡慢慢地往上爬，山路很斜又崎岖，他的衣服被横出来的树枝树干割破了，双手、双脚也因受伤而鲜血淋漓。可是，他忍着痛楚，咬着牙根，一步一步艰难地往上爬，再难走的山路也无法阻止他那一颗救人的热心。经过一天一夜，阿旺终于爬到了山顶，一到山顶，他便因兴奋、疲倦、饥饿而晕倒。当他醒来时，发现自己睡在一张木床上，旁边坐了一个长须飘飘的老人。老人看见阿旺醒来，他慈祥地摸一摸长及胸前的白须说：“年轻人，你的来意我明白，可是，要除去妖龙可不是一件容易的事呀！”“智慧老人。”阿旺坐了起来：“只要能救全岛的人，怎样困难的事我都肯做。”“这是很苦的事呀！”老人眼睛望着远方。“我不怕苦！”阿旺说得很坚决。“死呢？”老人炯炯有神的眼光注视着阿旺。“不怕。”阿旺站起身来，挺着胸脯。“好小伙子！”老人伸出了大拇指：“来，你跟我来看。”阿旺跟老人走出了亚答屋，来到了山边。“你看见前面吗？”老人手指远方。“看见了。”阿旺朝着老人手指的方向看去。“这条龙本来是躲在这座山下的，后来不知怎样，逃到了前面去，如果它这样一直往前窜去，这小岛上的祸害将会更大……。”