重阳节，一个旧有的传统节日，现在已经很少人庆祝了。有者甚至是不懂这个节日的存在，他们所知道的也不过是九月初一到初九是九皇爷大诞。 九月初九，是我们传统节日中其中一个已经鲜为人知的节日。每一年的这一天，人们都会离开家到处去旅行或爬山。 原来，这是有它的典故的。话说，在东汉时期，有一个能预言未来的道长。他懂法术，并且擅长驱魔。有一天，他向他的门徒说，灾祸之神将在农历九月初九降临人间。他交待他的门徒到乡间去将灾祸之神征服。道长给了他的门徒捆扎好的草药及一壶菊花酒。他要他的门徒将这些药和酒带去给人们以化解灾祸。  他的门徒乘仙鹤而去，将道长的草药和菊花酒分派给众人。同时，把他们带到山上去。喝了菊花酒及草药，灾祸之神就不敢接近他们了。  当灾祸之神到来村庄时，发现村里的人都不见了。它发现人们都跑到山上去了，就赶紧奔到山的那边去。可是，它是怎么也接近不了。后来还被道长的门徒刺伤。 一场瘟疫夺走了恒景的父母，他自己也差点儿丧了命。恒景病愈后辞别了妻子和乡亲，决心访仙学艺，为民除掉瘟 。恒景访遍名山高土，终于打听到东方一座最古老的山上有一个法力无边的仙长，在仙鹤指引下，仙长终于收留了恒景，仙长教他降妖剑术外，又赠他一把降妖剑。恒景废寝忘食苦练，终于练出了一身武艺。 这一天仙长把恒景叫到跟前说：“明天九月初九，瘟魔又要出来作恶，你本领已经学成该回去为民除害地”仙长送了恒景一包茱萸叶，一盅菊茯酒，并且密授避邪用法，让恒景骑着仙鹤赶回家。 恒景回到家乡，下百初九的早晨，他按仙长的叮嘱把乡亲们领到了附近的座山上，然后发给每人一片茱萸叶，一盅菊花酒。中午时分，随着几声怪叫瘟魔冲出汝河，瘟魔刚扑到山下，突然吹来阵阵茱萸奇香和菊花酒气。瘟魔戛然止步，脸色突变，恒景手持降妖剑追下山来，几在合就把温魔刺死剑下，从此九月初九登高避疫的风俗年复一年地传下来。