一头公牛在树林里走，迎面碰见一只绵羊。“到哪儿去呀，绵羊？”公牛问道。“过了冬天找夏天去，”绵羊说。“那跟我走吧！”于是它们一起走，迎面碰见一头母猪。“到哪儿去呀，母猪？”公牛问道。“过了冬天找夏天去，”母猪回答说。“那跟我们走吧！”它们三个一起往前走，迎面碰见一只鹅。“到哪儿去呀，鹅？”公牛问道。“过了冬天找夏天去，”鹅回答说。“那跟我们走吧！”于是鹅就跟它们一起走。它们走啊走，迎面又碰见一只公鸡。“到哪儿去呀，公鸡？”公牛问道。“过了冬天找夏天去，”公鸡回答说。“那跟我们走吧！”它们一路走着，一路议论着：寒冷的冬天眼看快到了，到哪里去找温暖呢？该怎么办呢？公牛说：“这样吧，我们一起动手盖幢小木房，不然的话，冬天一到，我们非冻死不可。”绵羊说：“我的皮袍子挺暖和的，瞧，这毛多厚实呀！我这就足以过冬了。”母猪说：“我嘛，不管冬天怎么冷，我才不怕哩！我可以拱到土里去，没有房子照样能过冬。”鹅说：“我坐到云杉树底下去，一只翅膀垫在下面，另一只翅膀盖在身上——一丝寒气都透不进。我这样过冬没问题。”公鸡说：“我和鹅一样，过冬没问题。”公牛无可奈何，只得自个儿动手盖房子。公牛盖了一间小木房子，自个儿住了进去。寒冷的冬天来临了，冷得砭人肌骨。绵羊冻得走投无路，于是跑到公牛这儿来，说：“公牛大哥，让我进屋暖和暖和吧，”“不行，绵羊，你的皮袍子不是挺暖和吗？你就这样过冬吧。我不放你进来！”“要是不让我进屋，我就冲过来，撞断你的屋柱子，你也要挨冻的。”公牛左思右想：“还是放绵羊进屋吧，不然的话，我也要挨冻的。”公牛放绵羊进了屋。母猪冻得也受不了了，就来找公牛：“公牛大哥，让我进屋暖和暖和吧。”“不行，我不放你进来！你不是可以拱进土里去吗？你就这样过冬吧！”“要是你不让我进屋，我就用鼻子拱倒你的屋柱子，拱塌你的木房子！”公牛没法子，只得放母猪进屋子。母猪刚进门，鹅和公鸡又来找公牛：“公牛大哥，让我们进屋暖和暖和吧。”“不行，我不放你们进来！你们不是都长着两只翅膀吗？一只翅膀垫着，一只翅膀盖着，你们就这样过冬吧！”“要是你不让我们进屋，”鹅说，“我就把你房墙上的青苔拔个精光，你也要挨冻的。”“你真的不放我们进屋？”公鸡说，“那我就飞身上屋顶，把你房顶上抹的泥全扒光，你也要挨冻的。”公牛有什么法子呢？只好放鹅和公鸡进来。就这样，它们五个住在小木房子里一起过日子。公鸡的身子暖和过来后，就扬起脖子唱起歌来。公鸡的歌声被狐狸听见了。狐狸想美美地吃上一顿鸡肉，但有什么法子才能逮到公鸡呢？狐狸一转念，想出个坏主意。