狮子宫里，众多的野兽为狮王的生日举办了一场盛大的音乐晚会。野兽们认为，演奏乐器和唱歌，音乐学府的艺术家最合适。当然，在选择角色时不一定都选得那么准。事实上，没有选夜茸，也没有同意八哥，没有物色云雀和红雀，金丝雀也不行。总而言之，灵巧的歌唱家选上的极少，尽管它们最有能力担负重任。神圣的演出时刻到来之前，每个音乐家都说：“请你们瞧好戏吧！”乐队终于集合起来，开始在狮子宫献艺。参加演出的阵容由下列技艺高强的艺术家组成：女高音，两只蟋蟀女中音：青蛙和蝉男高音：两只牛虻男低音：猪和驴开始奏乐了。多么迷人的旋律，多么柔美的韵律，这是无须颂扬的！只需顺便说上一句，大家捂上耳朵就足够了！出于对狮子的尊敬，听众们尽量掩饰着失望。青蛙根据大家的面孔知道，掌声和叫好声一定很少。它急忙离开了合唱队，说：“驴唱得多么不谐调！”驴讲：“是女高音不协调。”一只蟋蟀尖声怪叫：“谁把一切弄糟了？是猪！”“且慢！”猪不服气，“女中音蝉唱走了调，她比谁都糟！”蝉跳起来喊：“我最会赶时髦，唱流行歌曲，你说的全是慌话！男高音牛虻才是罪魁祸首。”狮子打断了它们的争吵：“刁滑的家伙们，在正式演出之前，你们没有预演吗？每个人都要力争得到掌声，把本事用在演出上。可是，你们的音乐会像一座活地狱，成了大家的负担，谁也不愿意参加。在我这里，永远不许你们再搞这些名堂！滚吧，如果你们胆敢再给我演一次，我就让你们大难临头！”