有一只贪吃的野狐，经常在各个村庄窜来窜去，到外找吃的东西。有一天，它到一个染坊里偷吃东西，一不小心，掉进了蓝色的染缸里。染匠看见了，把野狐从染缸里拖出来，扔在地上。野狐在地上打了几个滚，弄得满身都是尘土，它看见自己身上肮脏不堪，就跳进河里去，洗了个澡。野狐从河里出来，看到自己身上的毛都变成了蓝色。别的野狐见了这只蓝色毛的野狐，非常奇怪，就问它道：“你是什么？”蓝色的野狐回答道：“我是天帝释的使者，天帝释封我做万兽之王。”野狐们心想：“这家伙，样子长得和我们一样，可毛的颜色却这么奇怪。”野狐们心中纳闷，便把这事报告给了狮子。狮于也觉得这事蹊跷，又去报告了狮王。狮王立即派了一位使者去察看真假。使者去了，看到那只蓝色的野狐坐在大白象的身上，一副神气活现的样子。禽兽们都围绕着它，就像众星捧月一样。使者看到这情景，便回到狮王跟前，把一切详细报告给了狮王。狮王听了使者的报告，异常生气，便带上自己的军队去讨伐。一到那里，看见那只野狐正坐在大白象身上，趾高气扬。老虎、豹子等猛兽围在它的左右，群兽跟在它的后面，其它的小野狐远远地躲在一边。狮王虽然心里不高兴，却也不敢轻举妄动。它想了个办法，找了一只野狐，派它去山中找那只野狐的母亲。被狮王派去的野狐在山中找到了那只野狐的母亲。母亲问道：“我儿子身边都有什么野兽？”派去的野狐回答道：“它身边有狮子、老虎，大象。我们只能站在远远的地方。”野狐的母亲说：“你回去一定会害死我儿子的。我在山中生活得很快活，儿子却非要到外面去，现在它又做这样的事，真是太危险了。你们这些野狐如果一起叫，我儿子就没命了。”被狮子派去的野狐回来后，对其它的野狐说：“它确实是只野狐，而不是上天派来的兽王，我在山中找到了它的母亲。”野狐有一条规矩，只要有一只野狐叫，别的野狐就要跟着叫，谁不叫，身上的毛就会脱落。野狐们决定去试一试。它们一起来到蓝色的野狐旁边，齐声叫了起来。那只野狐这下为难了，如果不叫，毛就会脱落。如果叫，让别的动物知道它不过是只野狐，它们一怒之下会把它杀掉。想来想去，它想：“就是叫，也要在象背上叫。”于是，那只野狐也跟着其它野狐一起叫起来。大象一听它的叫声，知道它不过是只野狐，便用鼻子把它卷下地来，把它踩死了。