西山坡一片绿荫，又种上了土豆、红薯和玉米。野猪们兴冲冲赶来安家落户。几年后，野猪越来越多，露着牙、翘着鼻，踩烂了红薯，压倒了玉米秆，将土豆地拱得东一个坑、西一个坑。人们敲锣打鼓，点起火堆，野猪们吓得躲进了林子。可是，人们一停下来，野猪就又钻出林子乱来。村长气坏了，举起猎枪限野猪们三天内离开西山坡。野猪们就向大森林环保委员会主席大象告状，大家就派红毛狐狸去处理。红毛狐狸赶到西山坡，先是好言好语相劝，见村长不理，就搬出了《野生动物保护法》：“野猪是国家野生保护动物，受法律保护。你怎么可以用猎枪威胁他们？”村长毫不退让，大声说：“难道我们的财产就不受法律保护吗？野猪破坏了我们的家园，我们完全有权保护自己的劳动成果和生存权利！”红毛狐狸去城里讨救兵，他找到了保护动物团体，于是，三方面坐下来开会。城里来的保护动物团体先说出一番道理：“这几年，树木多了，土豆、红薯、玉米多了，野猪自然就多了，这并不奇怪。奇怪的是，西山坡的野猪越来越多，为什么没有引来熊、虎、豹？看来我们对熊、虎、豹还保护得不够。”野猪们听得又喜又怕。庄稼人怪城里人只会说风凉话。红毛狐狸起了一个念头，建议由动物保护团体出面募捐一笔钱，帮助庄稼人集体搬家。野猪们欢呼叫好，保护动物团体点头赞成，庄稼人面对《野生动物保护法》，只得同意。于是，保护动物团体去城里募捐，大森林环保委员会也捐出了珍贵的人参和灵芝。终于，西山坡的庄稼人集体搬家了，从此，西山坡称为野猪林。