野猪是兽国的一霸。无论什么时候，他脊梁上的鬃毛，总是像钢针一样支楞着；嘴角的獠牙，总是似两把出销的利剑一般向前挺立，而镶在脸颊上的一双绿豆眼，则放射着令人胆寒的荧光。看到他这副披坚执锐的样子，动物们无不敬而远之。就连有几分蛮力的熊瞎子和威风八面的虎大王，也不得不退避三舍。经常跟在他后面的，唯有不起眼的黄彪。这个追随者又小又瘦，两只耳朵耷拉着，诚惶诚恐地尾随着野猪，活像个哈巴狗。因此，人们都叫他“巴狗子”。自从身边有了这个小东西，野猪更感到得意万分。他故意带着他招摇过市，意思很明白：瞧，你们有这么忠实的追随者吗？一天，野猪感到屁股发痒，便找到一棵松树使劲蹭了起来。巴狗子说：“尊敬的猪大王，让我来给你帮忙吧！”说着就跳到野猪的背上，轻轻地为他搔起痒来。巴狗子搔痒的技巧确实非常高明，不一会儿，野猪便舒服得浑身发软了。巴狗子搔着搔着，突然一把抓住野猪的肛门，使一抠，鲜血像泉水一样喷射出来。野猪发出一声惨叫，转身向巴狗子扑去，但巴狗子却灵巧地闪身躲过，并趁机又伸手向他的肛门抓去。野猪的肠子被巴狗子抠了出来，剧烈的疼痛使这个不可一世的霸王再也无力应战，只好没命地撒腿狂奔。巴狗子牢牢地抓住肠头不放，不一会儿，白花花的肠子和红殷殷的鲜血便洒了一路。野猪一头栽倒了。巴狗子不慌不忙地跑过来，恶作剧地鞠了一躬，说：“尊敬的猪大王，当你登天的时候，有什么话需要交待吗？”野猪艰难地喘着气说：“现在我才明白，对整天巴巴结结围着自己转的人，一定要提高警惕。这样的家伙最危险！”