野猫买了一个大冰箱。冰箱是最大的那种，涂着淡绿的漆，上上下下有好几层，能放好多好多的东西。 野猫买来5千克鱼塞进冰箱里。“再冰点什么呢？”野猫想了想，又把家里所有能冰的东西都装了进去。大冰箱一下子塞得满满的。 “买冰箱我在村里可是头一个呀，”野猫得意地想，“我得让大家都知道我买了一个大冰箱！” 野猫决定把大冰箱搬出去，放在门口正对着马路的地方。野猫紧靠着大冰箱，一步也不离开。“不这样谁会知道这是我的冰箱呢！”野猫想。 平时，这里来来往往的总不断人，可今天总也不见人来，野猫等得好心急呀！ 终于，路口走来一只花猫。花猫只顾匆勿忙忙地赶路，根本就没朝冰箱看。野猫忍不住伸长脖子大叫起来： “嘿，伙计！” “啊？！”花猫吓了一大跳。 “往这儿瞧：我买了个大冰箱！这在我们村可是头一个呀！”野猫说。 “冰箱？能做什么？”花猫奇怪地打量着这个从未见过的玩艺儿。 “你真傻：冰箱能冰东西呀：有了它，随时都能吃到新鲜鱼呢！”野猫拉开冰箱拎出一条鱼。他呱唧呱唧啃着冰鱼，好像这辈子都没吃过这么新鲜的鱼。 花猫擦了擦淌到嘴边的口水，有点难为情。野猫有点不忍心了，又从冰箱里拎出一条冰鱼：“花猫，请尝尝鲜吧！” “呀，好吃！只有像您这样有知识的人才配用冰箱呢！”花猫讨好地说。 花猫打着饱嗝走了，野猫也很开心，“嗯，总算有人知道我有冰箱啦！” 没多久，又来了一只白猫。 “嘿，瞧呀！我买了个大冰箱！”野猫又大叫起来。 “冰箱？”白猫走过来东摸摸西瞧瞧，然后挺内行地说：“啊，我知道这东西。” “哈，终于有个识货的啦！这可是个最最棒的东西呢！”野猫把冰箱门拉开，对白猫说，“瞧，能冰多少鲜鱼呀，吃鱼不用愁呢！” 看到冰箱里塞得满满的，全是好东西，白猫的眼睛都发亮了：“唔，冰鱼……味道怎样？相差些吧？”白猫胶着眼，使劲吸了吸鼻子，“是不是新鲜，我一尝就知道！” “肯定新鲜的！”野猫又拎出一条鱼送给了白猫。 “味道怎样？”野猫盯着白猫的嘴巴，很紧张地问。 “味道嘛……不错的，冰箱是个好东西呀！”白猫很肯定地说。 野猫松了一口气。 走过这儿的人越来越多了，大家都围过来看野猫买的大冰箱。野猫热情很高地请大家看冰箱，介绍冰箱的用处，然后弄条鱼或者别的什么给人家尝尝。 天黑的时候，野猫把大冰箱搬回了家里。 白天满满的冰箱已经空空荡荡了。“虽然有点累，可别人都说我的大冰箱好呢，还是值得的！”野猫这么想。 突然，门外传来一阵吵闹声。野猫开开门愣住了：野猫村的老猫带着一家老小在他的门口排起了长长的队伍。 “出什么事了？”野猫问。 “我们还想尝尝冰箱里的鲜鱼！” “是呀，是呀！”“晚饭没吃，真饿呀！” 小猫们七嘴八舌地说。 野猫突然觉得很累很累。