有一个漂亮的小姑娘，特别喜爱家里的小白鹅，小白鹅也愿意跟她在一起。村里人都叫她“白鹅女”。 白鹅女的父母早就死去了，狠毒的婶娘霸占了她的家，婶娘总虐待白鹅女，只有她喜欢的那只白鹅，终日陪伴着她。婶娘生了一个瞎女儿，就更加嫉妒白鹅女的美丽，有一天，婶娘用沙子弄瞎了白鹅女的双眼，把她抛弃在河边。 白鹅女想起妈妈活着的时候，对她说过，深山里长着一种葡萄，瞎了眼的人吃了，就能重见光明。于是，白鹅女就带着白鹅到山里去寻找野葡萄。白鹅女带着白鹅，翻山越岭，到了泉水边。她用泉水洗好了婶娘给她留下了手上的伤，就告别小白鹅又继续去寻找野葡萄。白鹅女顺着泉水往前爬，她历尽艰辛，终于爬到山上，摸到了野葡萄藤，她摸到一串圆葡萄粒儿，往嘴里一放，感到甜甜的。这时，她的眼睛忽然明亮了。 白鹅女用葡萄藤编了个篮子，装满了野葡萄，准备下山去送给那些双目失明的人。她正在回家的路上走着，突然，一位石头老人把白鹅女拦住了。石头老人知道白鹅女的身世后，挺可怜她的遭遇，称赞她聪明、勇敢，要收养她做女儿，要她留在山里同他一起过幸福快乐的生活。 为了考验白鹅女，石头老人还刮起狂风把她吹到天上，她仍旧说：“为了给山下的盲人送野葡萄，我不愿意留在山里。”白鹅女的决心感动了石头老人，他夸她是一个勇敢善良的好孩子，他顺手折了一根绿树枝，放在白鹅女的手里，把手一挥，用一阵轻风把她送到山下。 白鹅女带着一篮子野葡萄，走过一个地方，又走过一个地方，最后回到了自己的家乡。这时，她的婶娘已经死了。白鹅女用野葡萄让很多盲人重见光明。