丹尼斯是一位英国石油勘探家，来到科威特这个盛产石油的西亚国家考察。这天傍晚，他驾驶着越野车在高速公路上疾驶，去看一位朋友。丹尼斯一边开车，一边欣赏两边的景色。突然，前方似乎有个庞大的黑影。"糟了，路上好像有什么东西！"他一个激灵，猛踩刹车。随着一声长长的尖厉的刹车声，越野车滑出好几米才停住。丹尼斯惊魂未定地探出头去。啊，竟然是一头正在打盹的骆驼！那头被惊醒的骆驼睁了睁眼睛，好像在表示对丹尼斯的不满，又沉入了梦乡。这是一群野骆驼，十几头骆驼三三两两悠闲地在公路上漫步，几头调皮的小骆驼还在路上打滚嬉闹。"嘀！嘀?quot;丹尼斯一迭声地按嗽叭，想把骆驼赶走。可是，这群野骆驼充耳不闻，一点不害怕，几头小骆驼不仅不退缩，还向丹尼斯的越野车跑来，似乎对他这个外国客人挺感兴趣的。丹尼期急出了一身冷汗，在高速公路上停车可不是闹着玩的。天又黑下来了，连环撞车的惨祸随时可能发生。他赶紧打电话报警。几分钟后，两辆巡逻警车呼啸而至。警察们跳下车来，立即设置了醒目的路标，提醒后面的车子减速。随后挥舞警棍，驱赶路驼。不料，这些野骆驼见了警察，似乎是老相识，只是眨眨小眼睛，继续不紧不慢地溜达，根本不当回事。警察苦笑着告诉丹尼斯，科威特浩瀚的沙漠里生活着不少野骆驼，这些野骆驼是受国家保护的铮魏稳硕疾荒苌撕λ恰Ｋ且恢鄙畹米杂勺栽冢罱餍耘艿礁咚俟飞侠葱菹⑼胬至恕８嫌指辖舨蛔撸鲇植荒芘鏊牵婺盟敲话旆ā?br> 尽管警察已经堵住了高速公路的进出口，后面的车流还是排成了长龙。警察赶不走骆驼，只好让司机传下话去，大家一起按嗽叭。顿时，"嘀嘀嘀"，尖厉的嗽叭声响彻在旷野里。可是，那些慢性子的家伙们好像欣赏交响乐似的，照样悠然自得地散着步，有的还趴了下来，好像打算美美地打个瞌睡。警察们无计可施，最后只好朝天鸣枪。"砰！砰！"刺耳的枪声划破夜空。这下这些野骆驼沉不住气了，纷纷向公路两边散去。野骆驼频频在高速公路上出现，对交通安全是个很大的威胁。此事引起了当地政府的重视。怎样才能找到一种既不伤害野骆驼又能使它们远离高速公路的好办法呢？这次的遭遇使丹尼斯产生了浓厚的兴趣，他整天跑图书馆查资料，研究起骆驼的习性来。他从当地人那儿了解到，野骆驼时常会遇到狼群的围攻，别看野骆驼身躯庞大，可也不是生性凶残的野狼的对手。骆驼的嗅觉极为灵敏，在沙漠里很远就能根据嗅觉找到水源。因而野骆驼往往闻到狼撒下的尿，就能辨别出狼的出没地，预感到危险，迅速逃得远远的。听到这里，丹尼斯心里一亮：如果在高速公路上洒上狼尿，那些骆驼不就躲得远远了？这个奇特的想法得到了当地政府的支持。政府当即决定，向全国五十多条高速公路喷洒狼尿！可是，哪来那么多的狼尿呢？国内所有动物园的狼不过数十头，把它们的尿都积聚起来，恐怕也只够洒十几公里。于是，政府通过互联网向全世界发出求购信息。结果，花了数千万美元，从欧洲、北美洲进口了五万吨狼尿。洒尿那天，所有的高速公路都禁止通行。数十辆洒水车浩浩荡荡地把成吨的狼尿向公路两边洒去。顿时，公路上到处弥漫着一股刺鼻的臊臭味。果然，那些野骆驼们闻风而逃。更令人不可思议的是，后来它们再也没有在科威特的高速公路上出现过。