从前有个公主，她母亲死后，继母嫉恨她，把她关在密林中的城堡里。可怜的公主只得从早到晚忧伤地斜靠着窗台坐着。要不是事先想到在上面放个枕头，她的手肘上早就磨出老茧来了。窗口正好对着密林，那里有一条猎人小道。一天，一个穿着黄衣服的王子顺着这条小道追踪一头野猪来到城堡前。他突然看见一个美丽的姑娘正坐在城堡的窗前，便朝她笑了笑。姑娘也回眸一笑。一连4天，王子都假装打猎来到这儿。他俩相互凝视、微笑、鞠躬、行礼，还各自把一只手捂在心窝上，另一只手向前伸着，挥舞手帕。他们的举动正好被一个躲在树后的女巫瞧见了，她很喜欢这一对年轻人，决定帮助他们。女巫敲了敲城堡大门，送给公主一本书。公主打开一看，只见上面写着：“这是一本魔书。把书页往前翻，那个人会变成鸟，往回翻，这只鸟又变成人。”姑娘奔到窗前，把书放在窗台上，一面急速地翻着书页。果然，小道上的王子挥动一下双臂，转眼间就变成了一只拍打着翅膀的金丝鸟，羽毛的颜色跟他的衣服一模一样。他飞过树梢，停在那垫着枕头的窗台上。公主连忙将书页往回翻，金丝鸟又变成了那个身穿黄衣服、腿上绑着护腿的王子。他们彼此倾诉完爱慕之情，已是黄昏时分了。公主依依不舍地翻起了书页，眼巴巴地望着王子又变成金丝鸟，飞上窗台，轻轻地停落在一棵树上。这时姑娘又把书页往回翻，金丝鸟又变成了王子。从此，姑娘和王子每天见面。两个年轻人从没有这样幸福过。一天，继母来看望姑娘。她看见姑娘总是依在窗台的枕头上，便偷偷地从自己的头发上取下五六根夹针，针头朝上插进枕头里，还恶狠狠地说：“让她尝尝依在窗台上的滋味！”王后的马车刚一走远，姑娘便赶紧翻动书页。王子又变成金丝鸟向窗口飞来，像一支箭似地扑落在枕头上。刹那间，他痛得尖叫一声。原来夹针正扎在他的胸脯上，鲜血直流，他颤抖着，拍打着翅膀飞起来，最后坠落在地上。惊慌失措的公主还没弄清是怎么回事，吓得赶紧把书页往回翻。可是，天哪，当王子重新出现时，仍在流着鲜血。幸亏别的猎人听到猎狗的叫声赶来帮忙，这才把他抬走了。王子回到王宫后，伤口仍然疼痛不止，医生们都束手无策。其实，公主的心中比王子更加痛苦。她把床单扯成一条条的细布，编成一根绳子。夜里，她顺着绳子从高高的城堡上滑下来，沿着那条猎人小道朝前走去。天太黑了，而且又听到狼叫，她躲进一个树洞里。突然，她看到一堆篝火，篝火边坐着4个女巫，她们一边烤着蝙蝠当饭吃，一边闲聊。一个女巫居然提到了王子的伤，还说出了只有用什么药才能把他治好的秘密。躲在树洞里的公主把偷听到的话牢牢记在心里，第二天黎明便向城里走去。她化装成一个医生，骗过卫士们的眼睛，来到王宫里。她遵照从女巫那儿偷听到的秘密，在王子的屋里走来走去，终于踏到了那块女巫说过的活动砖头。她揭开砖头，果然发现下面有一小瓶药膏。她把药膏涂在王子的伤口上，药到之处，伤口刹时间就愈合了。“医生，你需要什么，请尽管说。”国王说。医生脱去长袍，摘去眼镜，一个美丽动人的姑娘站在国王和王子面前。“你？”王子惊异地看着她，“那么，你为什么用夹针扎我？”“那是我那个狠心的继母干的。”于是，王子与公主结婚了。结婚那天，公主的父亲也来参加婚礼。当然，他对所发生的事一无所知。当新娘走出来时，他不由惊叫起来，“这是我的女儿！”父亲了解到女儿的全部遭遇后，便派人将王后抓起来。除了这个坏女人外，人们都为这桩美满姻缘感到高兴和满意。王子变成金丝鸟飞来飞去，整天停在一位公主的门前。他们的恋爱真的很浪漫。对于可怜的公主，连女巫都愿意帮助她。而公主狠毒的继母，心胸狭窄又歹毒，总是陷害他们，但恶有恶报，最后终于受到了惩罚！