很久以前，有一个穷苦的老寡妇。她有一个又好看、心肠又好的女儿。有一天，妈妈叫女儿去看守晒在太阳下的一盘子米，不让鸟儿把它啄食了去。女儿就坐在盘子旁边守着。可是米快要晒干的时候，有一只奇怪的鸟向盘子这儿飞来。这是一只乌鸦，但是羽毛是金色的。金乌鸦看到小女孩来赶它，不禁大笑，它不慌不忙地把米吃了个精光。女孩子哭起来，说：“啊，我的妈妈穷，我的妈妈穷!这米就是她的宝贝啊!”金乌鸦和善地看了她一眼，说：“小女孩，我会赔还你这点米的。等太阳下山的时候，你到村外那棵大罗望子树跟前来，我会给你一点东西。”于是乌鸦飞走了。到太阳下山时，小女孩走到那棵大罗望子树底下，抬头望着树枝。她很惊讶地看见，树顶上有一所小小的金屋子。乌鸦在小屋的一扇窗子里探出头来说；“噢，你来了!请上来吧，可是我先得给你放下扶梯。你要金梯子呢，银梯子呢，还是铜梯子?”“我不过是一个穷女孩，”女孩回答说，“我只要铜梯子就行啦。”乌鸦竟然放下金梯子，这使她很惊奇。小女孩就爬上梯子，走到那小金房子里。“你一定得和我在一块儿吃晚饭，”乌鸦邀请她，接着它又说：“可是，你要用金碟子呢，银碟子呢，还是铜碟子来盛食物呢?”“我不过是一个穷女孩，”女孩回答说，“我只要铜碟子。”她感到很惊讶，因为乌鸦拿了金碟子来，里面盛的食物味道美极了。“你是一个好女孩，”小女孩吃完的时候，乌鸦说，“我真愿意你能永远和我一起住在这里。但是你妈妈更需要你，所以我得在天黑以前让你回去。”于是它到里面寝室去拿出来一个大盒子、一个中等的盒子和一个小盒子，“在这些盒子中挑一个，”乌鸦说，“拿去给你的妈妈。”“只是一点米，”小女孩回答说，“小盒子就抵得过了。”于是她挑了那只小盒子。向乌鸦道了谢之后，从金梯子上爬下来，回到家里去。到了家里，她把小盒子交给了妈妈。她们两人一起把盒子打开发现盒子里有一百颗贵重的红宝石，真是又惊又喜。妈妈和女儿变得很有钱，生活得很舒服了。村子里还有一个老寡妇，但她并不穷。她也有一个女儿，可是这个女儿又贪心，脾气又坏。这个寡妇和她的女儿非常妒忌另一个寡妇和她那美丽温和的小女儿。她们听到金乌鸦送给她们的礼物后，决定也要得到一份那样的礼物。因此她们放一盘子米在太阳下去晒，那个贪心的小女孩在旁边守着。但是她非常懒惰，没有去赶掉来吃米的鸟，结果金乌鸦最后出现时，只剩下很少一点米了。金乌鸦把剩下的一点吃了，贪心的女孩就粗鲁地大声叫道：“嗨，乌鸦，你吃了我的米，得给我和我妈妈一点值钱的东西啊。”金乌鸦皱皱眉看着她，仍旧很有礼貌地回答说，“小女孩，我会赔还你那点米的。等太阳下山的时候，你到村外那棵大罗望子树跟前，我会给你一些东西的。”于是乌鸦飞走了。到太阳下山时，贪心的小女孩走到大罗望子树下，也不等乌鸦出来，就大叫大嚷：“嗨，乌鸦，把东西给我吧。”乌鸦从窗子里探出头来问：“你要什么样的梯子爬上来呢?金梯子呢，银梯子呢，还是铜梯子呢?”“金梯子，当然啦。”贪心的小女孩回答说。可是她很失望，乌鸦放下了一架铜梯子。女孩进了小金屋之后，乌鸦说：“我一定要招待你吃饭。但是你愿意用金碟子，银碟子，还是铜碟子来盛食物呢?”“金碟子，当然啦。”贪心的小女孩回答说。可是她很失望，她的食物是盛在铜碟子里的。食物好吃极啦，但只有一点点，因此贪心的小女孩非常生气。于是乌鸦拿出一只大盒子、一只中等的盒子和一只小盒子，说：“在这些盒子中挑一只去给你妈妈。”贪心的女孩当然挑了大盒子，也忘记谢谢乌鸦，就拿着大盒子很费劲地下了梯子。她到了家里，和母亲欢天喜地地打开了大盒子，但是她们立刻又失望又恐怖了：一条大蛇从盒子里爬出来。那蛇恶狠狠地向她们瞧了一眼，就从屋子里爬出去了。好人自有善报，恶人自有恶报，这是什么时候都不会变的真理。第一个小姑娘温柔善良，美丽勤劳，金乌鸦当然喜欢她了。而第二个小姑娘却又贪婪又懒惰，公平的乌鸦只能送给她一条大蛇啦! 小朋友，千万不要像第二个姑娘那样贪心啊！