作者：钱欣葆吃早饭的时候到了，克克探长和夫人、小猪侦探及助手猪小姐一齐坐到了餐桌边，等机器人保姆阿吉将早餐端上来。克克探长看完了《王国每日新闻报》上的两则社会新闻，仍不见阿吉把早餐端来，便问坐在一旁的猪夫人：“今天阿吉为什么这么不利索，一顿早餐迟迟拿不出来，是不是她的集成电路出了毛病？”猪小姐说：“也许她的电池快用完了，电力不足，所以手脚不灵活。”猪夫人白了一眼猪小姐，说：“我昨天在超级市场刚买的两节《长命百岁》牌高能高效电池，怎么会电力不足？那像你们不管家里事……”“你们看，阿吉将早餐端上来了。”小猪侦探指着摇摇晃晃像打醉拳一样走来的机器人说。阿吉像得了大病一样，有气无力地走了几步就“啪”地一声重重地摔倒在地，手中托着盘子中的碗盆“哗啦”一下摔得粉碎。克克探长打开阿吉后背的电池盒子，取出两节《长命百岁》牌电池看了一下说：“这是什么高能高效电池？这是假冒伪劣产品，坑害顾客。”一家人正在埋怨假冒伪劣产品太多，防不胜防。电视电话自动打开了，大富翁金钱豹出现在屏幕上，说他的一颗金刚石神秘失踪了，请克克探长火速赶去破案。克克探长手杖一挥，说：“出发！”猪夫人忙说：“皇帝不差饥饿兵，你们空着肚子去怎么行？还是带些饼干在路上吃，不吃早饭影响健康……”猪夫人的话还没说完，克克探长和猪小姐乘的多功能微型车和小猪侦探驾驶的红色摩托车已开出了别墅大门，一个拐弯上了超级高速公路，飞驶而去。金钱豹的别墅像一座王宫，富丽堂皇，不同凡响。金钱豹在放着奇珍异宝的藏宝室中向克克探长诉说金刚石失踪的经过:“昨日下午３时左右，狐狸拿了一块金刚石来到我家，问我要不要买。我用放大镜看了货，觉得金刚石虽然不大，但光泽质量非同一般，就以２０万元的价格买了下来，钱货两清后我把金刚石放在藏宝室的桌子上，然后就在隔壁招待狐狸喝酒，祝贺成交。喝完酒我到藏宝室一看，金刚石不翼而飞。问遍了家里的人都说没拿，外盗又不可能来得这么快。你说奇怪不奇怪?”克克探长问金钱豹:“你是不是就和狐狸两人喝酒，席中你们两个是否有人离过席? ”金钱豹拍着脑袋想了一想，说:“先是我上了一次卫生间，然后狐狸也上了一次卫生间。”小猪侦探说:“这个案子很简单，肯定是狐狸在你去卫生间时乘机偷走了金刚石，这家伙太卑鄙了，他得了巨款又偷了金刚石。”克克探长一边在屋中细细观察，一边对小猪侦探说:“破案要多动脑子，还要多用眼睛观察，再进行科学推理，不要听到一点或看到一点就主观意断，妄加猜测。狐狸被找来询问，问他金刚石是哪里来的？狐狸怕被怀疑，说了实情，他说：“金刚石是小牛在乱山石中捡到的，我见他不识货，就以一万元的价格向他买下，转手以２０万元卖给了金钱豹。我不费吹灰之力，净获利１９万，虽黑心了点，但买卖都是自觉自愿的。如今形形色色的捣爷遍地都是，什么样的公司都有，哪一家不是为钱而开？我狐狸有经济头脑，知道市场行情，买卖金刚石也是搞活流通……”克克探长提醒狐狸不要扯远了，问他昨天喝酒时的情况，狐狸说:“金钱豹去卫生间时，他家的保姆刚好在这里给我添酒，再说，喝酒时藏宝室的门是锁着的，不信可叫保姆为我作证。”猪小姐去问保姆，保姆证明狐狸说的是实话，说明他没有时间作案。那么窃贼究竟是谁呢? 克克探长一边在藏宝室中来回走，一边苦苦思索着。藏宝室只有西边墙上有一个窗子，桌子离窗子有一米多远，窗上还装有密密的铁丝防盗网，连麻雀也钻不进。难道金刚石真的会飞走？猪小姐把克克探长拉到一边，轻声说：“会不会金钱豹自己把金刚石藏了起来，报假案诬陷狐狸，想要回２０万元，这样他就可以金刚石和钱都得到了。这样的案例以前有过多次。”小猪侦探也凑过来，轻声说：“现在用假金元宝、假珠宝骗人钱财的骗子很多，这颗失踪的所谓金刚石，可能是狐狸拿来骗钱的假货。”克克探长说：“金钱豹是百万富翁，在王国中是有身份的人，不至于为２０万元而出此下策；狐狸虽狡猾，但在金钱豹面前他是不敢胡来的，再说，假金刚石也不可能消失得无影无踪啊。”整整一个上午，钻石失踪案毫无进展，下午又接着侦察调查。到３时，案子还是理不出个头绪，克克探长皱着眉头，一会用手杖上的高倍放大镜在桌子上细细观察，一会又用它在窗口比划着。小猪侦探轻轻对父亲说：“这真是奇案，我看谁也破不了，不如对金钱豹说，我们另有紧急破案任务，这里让他另请别的侦探来破，这样我们可一走了之，以保住克克侦探所的面子。”克克探长瞪了一眼儿子，生气地说：“知难而退不是我的性格，你遇到一点困难就退缩，还学会了保面子耍手段，真是没出息！”克克探长出神地看着穿过窗子照在桌子的阳光，他用手杖上的探测器在桌子上探测了一会后，说：“案子破了，现在我把金刚石失踪案的真相告诉大家。”大家一齐兴奋地说：“金刚石是谁偷的？”克克探长说：“昨天也是这个时间，金钱豹用桌上的高倍放大镜细细看过金刚石后就付款成交。成交后把金刚石和高倍放大镜放在桌上就到隔壁喝酒去了。这时，一束太阳光照在竖放着的高倍放大镜上，阳光通过高倍放大镜聚集后的高热焦点刚巧射在旁边这颗不大的金刚石上，金刚石在高温下冒出一缕清烟，变成二氧化碳跑掉了。金刚石和石墨、木炭是亲兄弟，在显微镜下，它们都是由碳原子组成的，只不过排列得不一样而已。外表漂亮，质地坚硬的金刚石和外表黑不溜秋，质地松软的石墨、木炭居然是一家，让人难以置信，但这是科学事实。”金钱豹抓着脑袋，奇怪地问克克探长：“你昨天又不在这里，怎么知道，是凭空相象吧？”克克探长指着桌子说：“你看，昨天放金刚石的这个地方有一个小小的褐点，这就是金刚石燃烧后留下的痕迹，刚才我已用手杖上的探测器探测分析过了，完全属实。”金钱豹懊悔地说：“我不知道这些知识，把金刚石放在放大镜后面，白白失去了用重金买来的宝石。我一直以为只要有钱，什么东西都可买到，没想到没有科学知识就会干蠢事。”