从前有只小母鸡，它通身雪白，头上有个金鸡 冠，像正中午的太阳放射着光芒。然而，小母鸡也 自己长得美丽而非常骄傲，它相信，只有 配娶它当妻子。有一天，小母鸡在垃圾堆里扒出来一颗钻石。这 颗钻石特别大，比太阳还要亮一百倍。小母鸡找到 这颗钻石时，高兴得暗自说：“我带着它上国王的城堡去，把这颗钻石送给国 王。国王一看见这颗钻石，马上就会爱上我，娶我 为妻。”于是它用草编了一个篮子。这个篮子特别的小， 可又特别特别的漂亮。它把篮子挂在脖子上，把钻 石放在篮子里，就出发到国王的城堡那儿去了。当其他的小动物看见这只有着闪闪发亮的纯金 鸡冠的、白净白净的小母鸡走在路上时，都跑过来 看它，然后好声好气地问它道：“你急急忙忙上哪儿去?小母鸡!比太阳还要美丽的小母鸡!”小母鸡骄傲地回答它们说：“我拿宝石去送国王， 然后嫁给他当新娘。”所有的小动物都朝它有礼貌地鞠躬，祝它一路 平安，万事如意，很快成为皇后。所有的动物都这 么祝福它，只有恶狼不吭声。它从浓密浓密的森林 里窜出来，挡住小母鸡的路，用粗嗓门嚷道：“哪儿去?母鸡婆!你样子丑得像只猴!”小母鸡像对所有别的动物那样和气地回答它 说：“我拿钻石去送国王，然后嫁给他当新娘。”恶狼用更粗的嗓门嚷道：“听我说，你嫁不成，我张口就把你来吞!”小母鸡从篮子里把钻石拿出来给狼看。恶狼一 见钻石，就越变越小，越变越小，到最后小得像只 跳蚤了。小母鸡用嘴壳叼住它往篮子里一塞，继续 赶它的路。半途经过森林，来到一棵大树旁。这棵树高得 枝干触着了天，粗得连一百个人也抱不过来。这是 橡树之王，它挡住小母鸡的路，用雷鸣般的嗓子嚷 道：“上哪儿去?母鸡婆!你样子丑得像只猴!”小母鸡像对所有别的动物那样和气地回答它 说：“我拿宝石去送国王， 然后嫁给他当新娘。”橡树用更大的嗓门嚷道：“你嫁不成!我告诉你! 我三脚两脚把你跺成泥!”小母鸡还是从篮子里把钻石拿出来给橡树之王 看。橡树一见到它，就开始变小，越变越小，一直小 得像根稻草那么细。小母鸡用嘴壳叼着它往篮子里 一塞，继续赶它的路。它来到一条又大又急的河边， 河中既无渡船也无桥，小母鸡停下脚步来说道：“亲爱的水流呀好水流，你让开点儿我才能走。 我拿宝石去送国王， 然后嫁给他当新娘。”这一来，水流更急了，它说道：“小母鸡呀你听我讲， 我一点儿道也没法让。 我得使劲地流呀流呀， 浪浪推着奔海洋。”小母鸡从篮子里把钻石掏出来给水流看。水流 一见钻石就开始变小，越变越小，一直小到像一滴 露水一样大，小母鸡叼着它往篮子里一塞，继续朝 国王的宫殿走去。它走呀走呀，走了七天七夜。它一个劲儿地走 着不休息，一直走到王宫跟前。那儿的卫兵拦住了 它，不让它再往前走。小母鸡从篮子里把钻石掏出 来给他们看，并说道：“我拿宝石来献国王 然后嫁给他当新娘。”卫兵马上放它进去。小母鸡在国王那间房子 前遇见了国王的侍卫官。这个侍卫官根本不管它 的洁白如雪的羽毛，也不管它纯金闪亮的鸡冠， 便说这是从国王的家禽里跑出来的一只母鸡，让 奴仆把它捉去关到鸡笼里；可是小母鸡骄傲地在 侍卫官面前说：“我拿宝石来献国王 然后嫁给他当新娘。”侍卫官收下小母鸡的钻石并拿了它去见国王。 国王问：“谁给我拿来的?”“一只母鸡，陛下!”侍卫官回答说。”“那你去转告它，我谢谢啦，然后把它塞到它该 待的鸡笼里去。”于是奴仆们捉住小母鸡，把它塞进鸡笼里。那 儿所有的公鸡母鸡都来啄它。小母鸡一遭到这种不 公平待遇，便想起了路上遇到的那只狼，它忙说 道：“狼呀狼呀你快出来! 别让它们把我害!”突然，狼从篮子里跳了出来，一眨眼就变得跟 原来一样大。它扑向这些公鸡母鸡，一会儿功夫吃 得连一只小鸡也不剩。除了这只可爱的金冠小母鸡 外，连一只活的也没留下。天刚亮，小母鸡就从鸡窝里飞了出来，跑到国 王的宫殿里，在国王那些漂亮的房间里散起步来。 奴仆们得知，马上跑去报告国王，说小母鸡从鸡窝 里跑出来了。国王大怒，说道：“把它扔到牢里去以惩罚它的放肆!”奴仆们便把小母鸡抓住，扔进一个最深的地窖 里。地窖的墙壁跟七辆大车并排似的那么厚，又窄 得使可怜的小母鸡几乎转不了身，暗得如同黑夜。 小母鸡差点儿快给闷死了。它遇到这种不公平的待 遇，便从篮子里掏出那根稻草来说道：“橡树呀橡树快出来， 别让他们把我害!”橡树立在地上，一眨眼便开始往上长，一直长 到高过最高的高塔，它推倒了牢房的墙壁，挤垮了 半边宫殿。国王看到和听到所发生的事后，气得不能自制， 命令把小母鸡扔进烤炉。那时烤炉烧得正旺，准备 给国王烤点心做早餐。奴仆们把小母鸡捉住扔进烤得通红的烤炉，小 母鸡受到这种不公平的待遇，便从篮子里掏出那一 滴露水出来说道：“水呀水呀快出来， 别让他们把我害!”刹那间，水便开始汹 涌起来，流得跟原来一样 急，直到把炉火熄灭，把整 个宫殿淹没，把一切立着 的都冲倒卷到海里。国王好不容易才留下 一条命。他看到自己斗不 过金冠小母鸡，宁可娶它为妻。随后举行了盛大的王宫婚礼，国王、王后婚后 长久长久地生活在和平、宁静和欢乐之中，他们的 小孩跟垃圾一样多，因为小母鸡每天下一个蛋。而 所有他们的儿子都成了国王，在各地统治着自己的国家。