有个小矮人，他最喜欢的事情就是挖金子，大的、小的，藏在石头里的、埋在泥土里的、沉在河流里的……只要他听见哪里发现了金矿，就会立刻带上工具，穿上有口袋的背心，出发去挖金子。  他是多么热爱金子！ “金灿灿的金子啊，太阳不如你灿烂！”小矮人经常看着金子，久久发呆，心里充满欢乐。 这天，他经过山谷，无意间闯进山洞，遇见一条巨龙。 巨龙正想一口吞掉小矮人，忽然，他看进小矮人身上带着一捆炸药。 巨龙想了想，亲昵的说：“请别动我的金子。尊敬的客人，我可以带你去找更多的金子。” 小矮人毫不犹豫地跟着巨龙来到金子湖边，只见湖底堆满一块块金子，小矮人真想立刻就跳进水里去。 巨龙叫住他：“听我说，这个魔网是专门捞金子的。” “魔网？”小矮人怀疑地问。 “没错，这是个秘密，”巨龙唉声叹气地说，“每天太阳出来时，湖底就有新金子出现。月亮出来，金子就消失，除非你在日落前，带着金子走出山谷，否则捞起来的金子都会消失的。” 小矮人二话不说，拿起魔网就开始捞金子。第一次，捞起了几棵水草；第二次，捞到了一条鱼；第三次，谢天谢地，捞到的是沉甸甸的金子。小矮人激动地说不出话，他捞啊捞啊，如此如醉。 “啊——” 忽然，小矮人痛苦的喊起来。月亮升起来了，岸边的金子都消失了，变成了一汪汪清水，水里映着月亮金色的倒影。 小矮人悲伤的不顾一切地跳进水里，他呆呆的仰望着月亮，忘记了身在冰冷刺骨的湖水中。 巨龙看见小矮人身上的炸药浸在了水里…… 从此，小矮人再也没走出山谷，再有发现金矿的消息也看不到小矮人的身影了。