熊爸爸，熊妈妈和熊宝宝生活在森林里。“铃——”电话铃响了。“来我们家吃午饭吧！”熊姑妈说。“好的，我们马上就去。”熊妈妈说。她摆出几碗炖肉等放凉了当晚饭吃。然后，熊一家人就出发去了熊姑妈家。一个叫金发姑娘的小女孩住在这个村庄里。她发现了熊的房子，并没有经过允许就进入了房间。她坐在一把椅子上。“这把椅子太硬了！”她抱怨道。旁边的椅子小一点儿，但太软了。第三把椅子刚刚好。她坐上椅子，椅子腿儿却断掉了。金发姑娘看到三碗炖肉。大碗里的太烫了。“或许这碗凉一些。”她说。金发姑娘说对了，但那碗炖肉太凉了。她抓过第三碗炖肉狼吞虎咽地把它吃掉了。第三碗刚刚好。金发姑娘打个哈欠，上楼来到了卧室。金发姑娘试了试第一张床，但是太硬了。旁边的床又太软了。金发姑娘叹了一声气，躺在第三张床上睡着了。当熊一家回到家，熊爸爸大喊：“有人坐过我的椅子！”熊妈妈大叫：“有人坐过我的椅子！”熊宝宝也大叫：“有人坐过我的椅子，还把我的椅子坐坏了！”在厨房里，熊爸爸看看他那碗炖肉，说：“有人吃了我的炖肉！”熊妈妈大叫：“有人吃了我的炖肉！”熊宝宝大叫：“有人吃了我的炖肉，还把我的吃光了！”三只熊咆哮着来到卧室。熊爸爸咆哮道：“有人睡过我的床！”熊妈妈咆哮着：“有人睡过我的床！”熊宝宝大叫：“有人睡过我的床，她在这儿！”金发姑娘醒过来，想逃跑，但谁都动不了。“请原谅我。”金发姑娘苦着说。熊一家原谅了她。 金发姑娘从此不再偷偷摸摸钻进别人的房子了。