盼星星，盼月亮，郊游的日子终于盼来了，而且这次还可以在山上露营呢。出发的时间到了，老师这才发现秋秋还没有来，大家都急坏了。“老师，你们先走吧，我带秋秋去追你们！”还没等老师答应，星巫婆就骑上星星朝秋秋家飞去了。原来秋秋睡过了头，她以为大家不会再等她了，正在阳台上哭呢。看见星巫婆骑着星星飞过来，秋秋高兴得直挥手。星巫婆带着秋秋很快就追上了大家，一起坐上了上山的大巴。沿途的景色真美啊！有看不尽的野花和听不完的溪水声。山里的空气也清新怡人。到了山上，大家都尽情地玩着。很快就到了傍晚，大家三三两两地开始搭帐篷了。可是秋秋发现自己出门时太匆忙，忘记把她和星巫婆的帐篷带来了。秋秋正想跟老师说，星巫婆拉住她悄悄地说：“别，今晚我们住最漂亮的金帐篷。”当大家都还在忙活的时候，星巫婆已经和秋秋钻进了她们的金帐篷。不用问就知道这帐篷是星巫婆用她的星星变的了。晚饭后，大家又玩了一会儿，便回到各自的帐篷睡觉了。到了半夜，夏夏觉得很冷，就拖着睡袋跑到星巫婆的“金帐篷”外面敲敲窗子，要求跟她们一起睡。“金帐篷”密不透风，可暖和呢。星巫婆把“金帐篷”变得大了一点，就够三个人睡了。不一会儿，冬冬来敲窗，他也要来一起睡，星巫婆把“金帐篷”变得更大了一点……结果，想进来暖和的人越来越多，连老师也来啦！星巫婆索性把“金帐篷”变得跟教室一样大。大家挤在一起，真暖和！“呼……”同学们一个个睡得真香。这天夜里，在山顶的天文台上，天文学家们发现了一个发光的球体，像一颗巨大的宝石。一定是不明飞行物！UFO！天哪，这个发现太振奋人心了！于是，他们悄悄地从山顶上围了过来……星巫婆一听到动静就睁开了眼，啊！不好，被包围啦！金帐篷 “嗖——”的一下升空了。眼看着越来越高，下面的人都高声叫喊起来：“飞碟！追呀——”可是，谁也别想追上星巫婆。这样一闹腾，全班人都醒了。他们悬在空中，透过窗户张望外面的夜空，漆黑的夜晚，闪烁着星光点点，简直太美了。这时，谁也不愿意再睡觉了。当清晨的第一缕阳光从窗口射进来时，大家都困得要命了，老师也困极了，忍不住打着哈欠说：“啊哈，受不了了，我们都睡个懒觉吧，等睡醒后再去学校。不过记住哦，就睡这一次，就一次……”