很古很古的时候，世界上有很多妖怪和巫婆，河里流着牛奶，岸边有很多果子羹，田野上飞着烤熟了的沙鸡。那时有一个国王叫戈洛赫，皇后叫阿娜斯塔西雅。他们有三个儿子。有一天，发生了一件不幸的事情。坏人把皇后偷走了。大儿子对国王说：“父王，为我祝福吧，我去找妈妈。”大儿子走了，三年没有消息。二儿子请求说：“父王，祝福我一路平安吧，也许我的运气好，能找到哥哥和妈妈。”国王为儿子祝福，把他送走；谁知他也是一去三年，没有音讯。小儿子对国王说：“尊敬的父王，祝福我一路平安吧，也许我能找到哥哥和妈妈。”“去吧，儿子。”小儿子走呵，走呵，走到了很远的地方。他来到一个大海边，在岸边停下来，想来想去，不知道往哪儿走。突然有三十三只白鹭向大海飞来，落到地上，变成了漂亮的姑娘，一个比一个漂亮。姑娘们脱掉衣服，到海里玩水。她们在水里玩了很久，小王子悄悄走过去，偷走最漂亮的姑娘的腰带，藏到自己怀里。姑娘们游完水，走上岸穿衣服，发现少了一条腰带。“喂，把我的腰带还来。”丢了腰带的姑娘喊道。“你得先告诉我，我妈妈在哪里。”小王子说。“你妈妈在我父亲那里。他是乌鸦精。你沿着海边往上走，你会看到一只银灰色的小鸟，它的头是金黄的。它往哪儿飞，你就跟它往哪儿走。王子把腰带还给姑娘，沿着海边往上走，遇到了他的两个哥哥，他们互相安慰一番，三个人一块儿往前走。他们沿着海边走，看到一只银灰色的小鸟，头是金黄色的，立即跟上去。鸟儿飞呵，飞呵，钻进铁板下面的地洞里。“喏，弟兄们，”小王子说，“你们代表爸爸妈妈祝福我吧，我到洞里去看看妈妈是不是在里边。”哥哥为他祝福，他用丝弦琴做梯子，下到很深很深的洞里。不多不少，整整三年，他才下到洞底，找到一条路，沿着这条路往前走去。走呵，走呵，他走到了铜国，看见三十三个美女坐在院子里绣毛巾，绣出的图很漂亮，有城市，也有城市附近的农村。“你好，王子。”铜国公主说：“你上哪儿去？”“我找妈妈。”“你妈妈在我父亲那里，他是乌鸦精，他诡计多端，经常在山上飞，洞里藏，云中飘。小伙子，他会吃掉你。给你一个线团，拿去找我的二妹，她会告诉你怎么办。回来的时候别忘了我。”小王子滚着线团，跟在它后面走。小王子来到银国，看到三十三个美女。银国公主说：“从来没有见过俄国人，也没有听说过，现在亲眼看到了。怎么，你是有事还是偷懒来了？”“呵，美丽的姑娘，我找妈妈。”“你妈妈在我父亲那里。他是乌鸦精，很狡猾，诡计多端。他在山上飞，洞里藏，云中飘。王子，他会杀死你的。给你一个线团，去找我的小妹妹，她会告诉你往前走还是往后退。”王子走到了金国，看到三十三个美女在绣毛巾。金国公主长得最高，最漂亮，简直无法形容。她说：“你好，王子，上哪儿去？”“我找妈妈。”“你妈妈在我父亲那里。他是乌鸦精，很狡猾，诡计多端。他在山上飞，洞里藏，云中飘。王子，他会杀死你的。给你个线团，你到珍珠国去，你妈妈住在那里。她见到你一定很高兴，而且会立即告诉保姆：快给我儿子拿新葡萄酒来。你不要接，你要放在柜子里存了三年的酒，还要烤糊了的面包皮下酒。不要忘了，我爸爸在院子里放着两桶水，一桶喝了长力气，一桶喝了没有力气。你把它们调换一个位置，喝长力气的那桶水。”王子和公主谈了很久，两人相爱了，不愿分手。但是没有办法，王子只好向公主告别，去赶自己的路。走呵，走呵，王子走到了珍珠国。妈妈见到了他，高兴极了，大声吩咐佣人：“给我儿子拿新葡萄酒来！”“我不喝新葡萄酒，要喝存了三年的酒，还要烤糊了的面包皮下酒。”王子喝了存放三年的陈酒，吃了面包皮，走到很大很大的院子里。他把木桶调了个位置，喝了长力气的那桶水。国王突然飞来了。他全身闪光，像晴天的阳光。国王一见到王子，马上变成了黑夜，走到木桶边，喝减力气的那桶水。这时，王子爬到国王的翅膀上。国王飞起来，在山上飞，在洞里钻，在云中飘。他问王子：“你要什么？王子。你要财产我可以分给你。”“我什么也不要，只要你的羽毛。”“这不行，王子，我会痛的。”国王驮着王子又飞起来，在山上飞、在岩洞里钻，在云中飘。王子紧紧抓住他，全身压在国王身上，几乎把国王的翅膀都压断了。国王大喊大叫起来：“别压断我的翅膀，给你羽毛。”国王交出羽毛，露出原形，变成普通的乌鸦，向山顶飞走了。王子来到珍珠国，带上妈妈往回走，发现珍珠公主的线团跟在他后边滚。他来到金国，又到了银国，最后到了铜国，带上三个漂亮的公主。三个公主滚着线团，跟在他后边。他站到一块高地上，吹起金喇叭。“亲爱的哥哥！如果你们还活着，就把我拉出去。”两个哥哥听到了喇叭声，把丝弦琴拉出洞，救出铜国公主。两兄弟见到她，争吵起来，谁也不让谁。“你们吵什么！好小伙子，下面还有比我更漂亮的姑娘。”他们放下丝弦琴，救出银国公主，又争吵起来，还动了手。一个说：“要归我！”“不行，要归我！”“别吵了，好小伙子，下面还有比我更漂亮的。”银公主说。两人停止争吵，放下丝弦琴，救出金国公主。这时他们又吵起来，金国公主立即制止他们：“你们的妈妈在等着哩！”他们救出母亲，放下丝弦琴救弟弟，拉到一半的时候，绳子断了，小王子掉下去了，狠狠地摔在地上，半年昏迷不醒。到他清醒过来的时候，看了看四周，明白了是怎么掉下来的。他从口袋里拿出羽毛、扔在地上，眼前立即出现十二个小伙子。“您有什么吩咐，王子。”“把我抬到洞外边去。”小伙子架着他，把他抬到了洞外面。小王子打听两个哥哥的情况，原来他们都结婚了：铜国公主嫁给了二哥，银国公主嫁给了大哥，而他的未婚妻谁也不肯嫁。老国王自己想和金国公主结婚，想出了一个理由，说妻子和坏人在一起呆过，命令手下杀了她。老国王问金国公主：“愿意嫁给我吗？”“如果你能不要鞋样给我做双皮鞋，我就嫁给你。”国王下令，要寻找一个不要鞋样能给公主做皮鞋的人。这时，小王子回到了自己的国家。他去给一位老人打工，请老人去告诉国王：“爷爷，你去接下这个活，我帮你做好鞋，但是不要说是我做的。”老人来到了国王面前，对国王说：“我准备接这个活。”国王给了他一双皮鞋的料子，问他：“你是鞋匠吗？老头。”“别担心，陛下。我儿子是鞋匠。”老人回到家，把料子交给小王子。小王子裁好料子，扔到窗户外边，打开金国大门，取出一双皮鞋。“爷爷，你拿去交给国王。”国王收到皮鞋后高兴极了，把身子靠近公主说：“可以举行婚礼了吧？”公主回答说：“不量尺寸给我做件连衣裙，才结婚。”国王又忙开了，召来很多高明的裁缝，给了很多钱，要他们不量尺寸做出一件给金公主穿的连衣裙。”