从前，有一位国王叫玛多地，他的妻子生了一女儿，女儿的丈夫养了两匹好马。白色的叫金星，黑色的叫珐琅。金星和珐琅不喜欢主人，讨厌他天天叫他们拉磨。每当金星和珐琅拉磨累了想歇一会儿的时候，主人就用鞭子抽他们。 有一天，两匹好马没拉磨,玩得正高兴，被主人看见了很很地挨了打,一共被抽 三十二下，主人说：“白色的金星、黑色的珐琅，再不好好拉磨，我就饿你们，不给你们饭吃！”说罢扭身走了。 又一次，珐琅不小心把磨盘打碎了，主人见了，挥起柳条鞭子，雨点般地抽在珐琅身上，珐琅一声没哭，金星却在一旁看着直流眼泪。 从此，主人把两匹好马打出家门，说“两个没出息的东西，要你们有什么用，滚吧，再别回来！出去吧，别在一起住”。两匹好马想，“这主人真坏！” 珐琅一个人在树丛里吃草，心里想：“一个人在这荒凉的草地上太没意思了，这里除了草就是树，除了树就是草，要是金星在这里那该多好啊”。 忽然，他听到身后有谁在叫喊，“法......郎......"，他回过头看见是金星，他正一摇一恍，慢慢地朝他走来。 珐琅说：“啊！是金星，你怎么在这里，主人见到怎么办？” 金星说：“我见到你在吃草，主人又不在，我才来的”。 他们终于能在一起，一边吃草、一边说话、一边玩耍，高兴极了... 这时，天下起雨来了，雨呀越下越大，珐琅淋到大雨，浑身上下直打哆嗦，金星就用嘴巴衔来一片大树叶，挡在珐琅身上，说：“这样好一点吧？”，珐琅点点头。他们就这样站着，直到彩虹出来雨停了为止。金星喘着粗气说：“啊！我不行了，来之前给狗咬了一下，可能活不长了”。珐琅说：“这怎么可能呢？你不会死的，也不可能死啊！” 夜深了，人静了，星星出来了。金星死了，珐琅哭成了泪人。他好伤心啊！ 为了纪念金星，珐琅在金星死的地方立了一块碑，碑上面刻着“白色的金星，我很想你！” 珐琅用木头刻了一匹木头的金星，放在石碑前，天天来看它，珐琅太难过了。 有一天，珐琅又去看木头金星，谁知道，木头金星却变成了真正的金星！他们又在一起，一边吃草，一边说话，他们真高兴呀。 他们谈天会不会塌下来，一个说：“天不会塌下来”，另一个说：“天会塌下来的！”这话给老天爷听到了，他把身子往下一压，天果真塌了下来。 金星和珐琅立刻用腿顶住了天。 过了几百年，金星和珐琅变成了两座撑天山，一座高一点的叫金星山，一座矮一点的叫珐琅山。 后来，这里的马就越来越多了。