黑色的森林后面有个牧场。齐腰深的青草一到秋天就枯死、腐烂，成为来年新春的肥料。只有一些最粗大的茎还在严寒中摇曳。牧场上除了几棵洋槐没有别的树，很是荒凉。放眼望去，看不见一条小路。只有不知从那儿吹来的风，被关在森林的高墙里面，像胸中呼出的气在牧场上飘。牧场后面是山，寸草不生的铁锈色的石头山。这地方人迹罕至，只有瘦长腿的鹿像燕子似地从草地奔过，跑进密林深处。山后面有个湖泊。湖的颜色很奇怪，是金黄色的。阳光照射在上面的时候，它像一面巨大的盾牌闪闪发光。甚至葛蒲和芦苇的茎和叶都是金色的。许多年过去了，湖水总是金光闪耀。每天傍晚总有成群的野鸭子在湖面上飞，有时转着圈子，有时落在水仙花丛中的水波上。有些野鸭子在这儿搭窝。它们经常飞走，天亮之前飞回，从哪儿飞回？谁也不知道……有一次，在离湖不远的山丘后面出现了两个人影。一男一女。两人都年轻、健壮、漂亮。从他们的动作可以看出他们已是筋疲力竭。被太阳晒得黝黑的脸上大汗淋漓。他们不安地望着前方。他俩停住了脚步。“听我说，米沃斯特，我们放掉最后一只金腿鸭吧。我们似乎迷了路。晚上我们又会碰到芦苇丛中的陷阱的。”“最后一只？啊，飞吧！”获得了自由的野鸭猛地振动翅膀，向低洼处飞走了。“不错！流动的黄金是在那边的什么地方！鸭子是在那儿浸泡自己的羽毛的。走！我们快去！”他们不顾脚下的石头，向前奔跑。米沃斯特跑在前边，突然站住了脚，张开双臂，喊道：“看呀！看呀！黄金湖！” 果然，金色的波浪在阳光里闪耀。米沃斯特没有等待他年轻的妻子，扑了过去。胜利的欢乐几乎要把他的胸膛炸开。米沃斯特是个贪婪的人，渴望财富，此刻好运在他眼前敞开了一个宝库——那神秘的金湖。他跑得越来越快，跌倒了又爬起来，有伤没伤，他全然不顾。他终于跑到了湖边。他乐得差点背过气去。他把两只手浸在水中，让水泡到了胳膊肘的地方。然后拿出来一看，上面留下一层黄金。米沃斯特更低地俯身在湖上，用手拍着水波，欢呼着：“幸福！真正的幸福呀！”他的妻子斯瓦娃瞪大了眼睛，看着她丈夫的手指缝里如何金光闪闪。“来呀！你也把手泡进水里！来感受一下这宝贝的重量和寒气！”在他妻子正想向前迈出一步，照她丈夫的吩咐做的时候，一个白胡子老人站在他们中间，用一根龙头拐杖挡住了妇人的路。“你是谁？”米沃斯特怒气冲天地吼道：“你从这儿滚开，流浪汉，关于这个湖，你一个字也不准泄漏，听见了吗？”“我可怜你们，”老人点点头。“你是舍不得这些财富，你这老朽，谁叫你没有保守住秘密。谁叫你没有看住那些野鸭子？”“我可怜你们，”白胡子老人重说一遍，“你俩都年轻。这财宝不是你们的。你们离开这儿，现在还不晚。”“要从这儿快滚的是你！再不走我就要把你腐朽的脑袋揪下来了！”“我可怜你门，但我看得出，你们太狂妄。等你们克服了傲气我再来。”老人平静地说道，转眼就不见了。 “多么讨厌的老东西，”米沃斯特捏紧了拳头，“他会给我们招来竞争者。他眼里有道不祥的光。”“我看是善良的光，”斯瓦娃胆怯地说，“我们也许应该考虑一下他说的话呢。”米沃斯特怒火中烧。“现在，当我们已经攀上了幻想的顶峰的时候，还要去考虑这些废话吗？不，斯瓦娃！我们赶紧干吧。这湖底一定蕴藏着取之不尽的黄金。我们迅速把它弄出来，这样我们就会成为幸福的人，越快越好。” 夫妇俩就在湖里干开了。整个湖底全是这种贵重金属铺成的。他们潜入水中，费劲地搬出几大块黄金。米沃斯特发疯地潜水，搬金子。斯瓦娃瘦弱的双手累得发麻，虚弱的肺使她无法在水下坚持太久。米沃斯特就冲她大发脾气。岸上的金山越堆越高。这样连着干了几个星期。有一天傍晚。夫妇俩回到临时搭的窝棚里，彼此一望，吓得魂不附体。“你多么可怕，”米沃斯特说，“你就像一尊没有生命的金塑像。我怎么才注意到！”“你也是一样令人厌恶。打自第一次潜入水中，你就是这个样子。我只是不想说罢了。”“这附近有一条普通的小溪，我们必须马上去洗一洗。”“你的眼睛的颜色也变了……”“这是你的错觉，”米沃斯特烦躁地说，“我们走吧！”他们奔过开满鲜花的牧场。不远处果真有一股泉水喷射出来。他们哆嗦着把手泡在清冽的水中。但是没有用！“抓把沙，擦擦手！金子不能留在手上，这简直是毒疮！”“我的手已经出血了。”“让它出血，擦吧！”可惜，一点帮助也没有。米沃斯特简直吓僵了。他跑到妻子身边，用手指掐她的肩膀。 “怎么，你永远不会再有红润的面庞，洁白的脖子，蔚蓝色的眼睛了？一切……一切……都是金的？”不幸的妻子的金脸蛋儿上滚动着两大滴泪水。“你瞧，多么不幸。你要是知道……”男人双手抱住了脑袋。“我把那些财宝重新沉进水里。我只要一个昔日的你，我只要一个昔日的你！”他疯了似地向湖的方向奔去。斯瓦娃痛苦地跟在他身后。“我可怜你们，”她听见一个似曾相识的声音，回过头去。白胡子老人又站在她身边。她顿时明白了一切。“啊，天哪！”她哭着说，“救救我们！”“对你们我已经无法挽救，但你们的下一代我会从金湖里把他们解救出来。”老人说完，就把自己的拐杖投入湖中。湖水高高涨起，波浪汹涌，后来又跌落下去，失去了金色。从此这个湖里的水就跟别的湖水毫无差别。善心的老人把斯瓦娃和米沃斯特变成了岸边驴蹄草的花。时至今日还在开花，比过去的颜色更加鲜艳。只是在荒无人烟的地方出现了一座叫马舍沃的寂静的小镇，它旁边的金湖叫磨盘湖。如今这儿的人谁也不相信，在远古的年代这湖曾是金的。但是，传说不会是无中生有，因此我宁可信其有，何况今天还真有这样的湖——财富和不幸的策源地。