相传，金沙江龙王的三个女儿，到苍山洱海间游玩。她们来到凤仪县莲花山下时，山下正值闹旱灾。大姐叫两个妹妹先回龙宫，独自留下为百姓解决引水问题。大女儿化作一老妇人，深入田野、村寨查看旱情，见到处无水栽秧，连人畜饮水都感困难；村民们吃的是稗子饭。于是，她在莲花山脚化出一股水桶粗的清泉，让山下的坝子栽下了秧，永不缺水。为感激大女儿的恩泽，山下的华营、普和、班庄三村的百姓盖了本主庙，塑了她的像，尊她为本主。封号金江圣母。龙王二女儿长得如花似玉，在大理赶三月街时，遇上海东的一公子董家罗龙。董是好色之徒，见二女儿美貌非凡，把一朵鲜花插在她的头上。二女儿觉得董家罗龙当众出了她的丑；就和三妹到海东去惩罚董家罗龙。妹妹俩到海东的石子山，正遇大旱，二女儿不忍心勤劳善良的百姓受难，下了一场透雨，让山腰涌出清泉，使山下永不干旱。姊妹俩惩罚了董公子后，回到石子山，见这里风光秀丽，就在山上的慈云溪住下。山下的几个村子知道，为她盖了本主庙；尊她为本主。封号慈云普润金鸾圣母。二女儿尊为本主后，她怕妹妹孤单，派了身边的五仲爷陪妹妹去青龙山住。妹妹到青龙山后；为当地村民引水施雨，也被尊为本主。封号金灵圣母。后来，金江龙王来看望三个女儿；见苍洱风光迷人，三女儿又有点孤单，就留在青龙山住下。每年农历正月初五至二十五日，是金江三姊妹的本主节。届时，她们所在的十个村要唱大本曲，耍狮、耍龙。因金江三姊妹喜欢春游，所以本主节期间，要挨村用轿子轮流接送，待游完十个村子，再将其像送回各自的本主庙。