从前，西湖叫做金牛湖。那时候，这湖还是一片白茫茫的大水，沿着湖岸是黑油油的肥沃的土地。周围的老百姓都在那里种着庄稼，用湖水来灌溉，稻穗儿长得圆溜溜的象一串一串的珍珠。农闲了，大家就湖上打鱼捞虾。人们和睦相处，过着安乐的日子。 在这湖底，住着一条金牛。只要天晴久了，湖水慢慢地浅下去，湖里的金牛就出现了：老远的就能看见它那金晃晃的背脊，昂起的牛头和翘起的双角，它嘴里吐出一口口大水，湖水立刻又涨得满满了。 有一年夏天，算起来已经九九八十一天没有下雨了，旱得湖底朝天，四周的田地硬得象石头，裂缝有几寸宽，嫩绿的秧苗都枯黄了。老百姓干渴得眼睛凹进去，浑身没劲。他们天天盼望金牛出现。 一天早晨，正当大家站在湖边盼望金牛的时候，突然传来“哞 ”的一声，只见金牛从湖底破土而出。它摇摇头，摆摆尾，口吐大水，霎时间湖水又涨满起来。 老百姓喜得流出了泪水，正在感激金牛，金牛抬起头，闪着亮晶晶的眼睛，“哞”地叫了一声，又隐没在湖中了。 这件事很快地传开了。地保传给衙役，衙役又报告了钱塘县官。县官一听，捧着肚子笑呵呵地说： “这真是一件活宝贝，要是把它拿来献给皇帝，一定能升官司发财！”当下吩咐手下人，赶紧去把金牛捉来。 那些衙役、地保匆匆跑到了湖边，抬头望望，眼前是一片白茫茫的湖水，哪里有金牛？问问附近百姓，大家一见是衙门里的人，不是说没看见，就是悄悄地避开了。 衙役们没法可想，只得回报了县官。县官心里生气，拈着八字胡须，想啊想的，想出了一条坏主意。他对手下人说： “既然如此，就把老百姓都去叫来，把湖水车干。谁不来，就斩谁！” 住在湖边的老百姓，男的、女的、老的、小的，都被赶来了。他们在县官的威逼下，只得架起水车，含着眼泪车湖水。 车啊车的，一连车了九九八十一天，累得大家精疲力竭，最后那一天，终于把湖水车干了。果然，金牛卧在湖底，它那身上的金光照得天地通亮。 县官被金光照得连眼睛也张不开，但他还呼喝着衙役们，赶快下湖去抢金牛。说也奇怪，那金牛好象生根似的，掀也掀不起，抬也抬不动。老百姓都暗暗地在心里高兴。 县官一看搬不动，就对百姓说： “谁能抬起金牛，赏白银三百银！” 可是，老百姓都站着不动，气呼呼地不理他。 县官见老百姓不理他，就大声怒吼道： “今天若不把金牛抬起，就将你们统统杀头！” 县官的话刚说完，那金牛大叫了一声，象是睛天霹雳。只见飞沙走石，地动山摇，县官吓得面色如土，双腿发软，心想逃走，可是一步也走不动。 这时，那金牛转着圆溜溜的眼睛，站了起来，又仰天长叫了一声，从口中吐出一股白花花的大水，直冲县官、衙役，一下把他们全都卷到巨浪中去了。  立刻，湖水又满了起来。 从此以后，湖中的金牛不再出现了，湖水再也没干过，人们忘不了金牛。他们在湖的旁边城墙上筑起一座高高的城楼，天天爬上城楼去盼望金牛。这座城楼，就是后来的“涌金门”。