陀陀大仙的大门快被挤破了，男男女女，老老少少一大群人，都是来请大仙帮忙的。因为雨神婆婆好久不给他们下雨了，土地已经龟裂成一块块的。 陀陀大仙闭着眼睛，掸了掸手中的拂尘，说：“好吧，我给你们想想办法。三天以后有雨。” 大仙的话刚说完，忽然，从里屋蹦出一个10岁左右的男孩子。这小孩身穿金线衣，脚踩金线鞋，头上用金丝扎着两个小圆髻。他是陀陀大仙的小徒弟，名叫金童。 金童站在大仙面前说：“师父，让我去求雨!” “去、去、去!小孩子家逞什么能!”陀陀大仙不耐烦地挥了挥拂尘。 陀陀大仙让他的徒弟们去砍神香木，把这种树的树枝砍下来，搭成一个“井”字形的架子，这架子要有10层楼房高，然后点上火，让神香木燃烧起来，香烟一直飘到雨神和风神的家里。雨神闻到香味，就降下雨来；风神闻到香味，就刮起一阵风，把雨水收到这块地方来。 可是，一天过去了，两天过去了，三天过去了，天上还是碧空万里，没有一朵云彩，更不见一丝雨水。这是怎么回事呢?陀陀大仙挠挠头皮，连他也弄不明白。 金童又求师父了：“师父，让我试试看吧!” “这能试着玩吗!”陀陀大仙把眼睛一瞪，说，“要是失败了呢?时间不是白白耽误了吗?”他想了一会儿，又说：“好吧，既然你要干，就给你三天时间。要是干不成，我会把你关起来，罚你念33333遍经！” ’ “行，没问题！我一定想办法办成！”金童点点头，拍拍胸脯，挺有把握地说。 金童心想：“神香木的香味早该飘到雨神婆婆和风神爷爷那儿去了，可他们干嘛还不把雨送来呢?”他一边想一边拿出一根羽毛来，一边吹着口哨，一边念起了口诀；“仙鹤仙鹤嘘嘘嘘！把我送到雨神婆婆家里去!” 白色的羽毛变成了一只漂亮的仙鹤，载着金童飞上了蓝天。飞呀飞，飞过了千山万水，飞上了云层，来到雨神婆婆家。 金童推开门，只见雨神婆婆正躺在床上哭鼻子。 雨神婆婆最爱哭鼻子了，她差不多天天都要哭，她的眼泪特别多，不是一滴一滴地往下淌，而是稀里哗啦地往外泼，一直泼到旁边那个水池里。这水池装的全是她的泪水。池子旁边有个开关，一撤按钮，泪水就像喷泉似地喷出来，不过要是没有风，它们最后还会落回池子里；要是有风吹过来，这泪水就会洒到地面上去，那就变成了雨水。 雨神婆婆看见进来的是个瘦瘦小小的男孩子，觉得很奇怪，就从床上坐起来，问道：“你是哪家的孩子?怎么跑到这儿来玩?我这里可没啥好玩的！” 金童笑眯眯地说：“雨神婆婆。我是陀陀大仙的小徒弟。我师父请您下场雨，您没闻到神香木的香味吗?” “闻到了，闻到了。”雨神婆婆说，“可我这几天正伤心着呢，才不想理睬那个老头子！哼，他以为我非得照他的吩咐去办，没门儿！”说着，她又抽抽嗒嗒地哭了起来。 金童赶紧掏出手巾来，说：“雨神婆婆，你干嘛伤心呀？我来帮你擦擦眼泪吧!” 雨神婆婆说：“这事都怪那个风神老赖皮！他跟我玩捉迷藏游戏，我躲起来了，风神老头没想到我会躲在那块小云朵里，还以为我准会躲到大云朵里去呢，就挤命地吹大云朵，把大云朵全给吹散了，也没找到我。你看，他不是输了吗？可他赖皮！等我自己跑出来的时候，他就拼命吹我，把我手里的小花伞给吹跑了。要知道，这顶小花伞可是我的宝贝呀！下雨的时候，我撑起了它，雨水就不会落在我的头发上。现在，没了小花伞，我可不高兴下雨了！”说着，雨神婆婆又哭了起来。 金童帮雨神婆婆揩眼泪，说：“雨神婆婆，别难过！我帮您找小花伞。” 可是，该上哪儿去找小花伞呢?时间已经过去了半天，只剩下两天半了。金童心里急得像火烧，好容易才让自己冷静下来。他想：“我应该去找小神仙，他们成天在天上玩，说不定会看到小花伞。” 小神仙们在天上踢球——他们把亮闪闪的星星踢来踢去，当皮球玩。 金童跑去跟他们一起踢球。玩了一会儿，就跟他们成了好朋友。金童问他们：“你们见到雨神婆婆的小花伞没有?” 小神仙们说：“见过，见过！前几天，一阵大风吹来一顶小花伞，小财神看见它就拾走了。这家伙跟他爹财神爷一样，是个财迷，不管什么都想要。这会儿，他大概在家里，跟他爹一起在数金元宝呢。” “谢谢你们！”金童一听，心里乐得怦怦跳，赶紧往小财神家——元宝宫跑去。 果然，金童在元宝宫里找到小财神，不错，他正和老财神一起数元宝。这元宝宫是由金元宝砌成的，金光闪闪，富丽堂皇，亮得叫人差点儿睁不开眼。在元宝官的一个角落里，堆着许多东西，除了金银珠宝外，还有鞋子、帽子、酒壶、茶杯、篮子之类的东西，简直像个杂货铺，不，确切地说，像个垃圾堆，因为那里面除了一些有用的东西，还有不少没什么用场的东西，像鸡毛、草屑、破布之类。 “干什么?别拿我的东西!”小财神看见金童走近他的“宝库”，就叫起来。 “放心，我不拿你的东西，只是想找一把小花伞。”金童解释说。 “没有，没有，这儿没有小花伞！不信，你自个儿瞧!” 金童仔细看了看那个“杂货铺”，果然没有小花伞。“可人家都说，小花伞在你这儿。” “哈哈，我早就把小花伞卖给白衣织女了!瞧，这锭金元宝，就是卖小花伞的饯。”小财神举着金元宝，得意地摇晃着他的胖脑袋。 金童又立刻跑到白衣织女家里去。白衣织女正在织云锦，织机旁边果然搁着一把小花伞。 金童一说要把小花伞带走，白衣织女就拼命摇头，把她那梳得整整齐齐的发髻都摇乱了。她说：“不成，不成!你瞧，我这身衣裳是全白的，多么素净，哪像我的姐妹红衣织女、绿衣织女的衣裳色彩那样鲜艳。现在，我靠这把小花伞衬托，人就漂亮多了。再说，这把小花伞是我用金元宝买的。” 金童把雨神婆婆丢了小花伞就拼命哭鼻子，不肯下雨，老百姓没有雨就活不下去这些事，全都一五一十地说了。 白衣织女听完，叹了口气说：“唉，这事实在叫人为难！不过，你是个好孩子，我不能不帮你。这样吧，我织锦用的云彩快用完了，还差一种红颜色，你到天边去采些红霞给我，我就把小花伞给你。” 金童又坐上羽毛变成的仙鹤，来到天边，只见天边铺满各色彩霞。可是，这些彩霞是属于太阳神的，他看着它们，不让人家采。金童只好躲在一块云彩后面耐心等待。等到傍晚，太阳神回家的时候，他才赶快去采。他采了满满一大麻袋红霞送给了白衣织女。白衣织女也把小花伞送给他。 一天时间就这么过去了。 第二天，金童把小花伞还给雨神婆婆。雨神婆婆本来还躺在床上哭鼻子，一看到小花伞，就不哭了。她骨碌一下从床上跳下来，揿了揿水池的按钮。水池里的泪水立刻像喷泉那样喷上来了。可是，没有风神爷爷的帮助，这些泪水又落回池子里，变不成雨水。 金童又到风神爷爷家里去，请他帮忙。风神爷爷说：“现在我闷得慌，你得陪我玩捉迷藏游戏。要是你能赢我，我就帮你把雨水吹到人间去。” 金童只好跟风神爷爷一起玩捉迷藏。 风神爷爷要金童藏起来，让他找。 躲到哪儿好呢?金童想了想，就藏在一块大云朵里面。 风神爷爷心想：“上回，我上了雨神老太婆的当。她躲在小云朵里面，害得我找来找去找不着，这回我有经验了!”他以为金童准跟雨神婆婆一样，也会藏在小云朵里面，就拼命吹小云朵。可他把一决块小云朵全都吹跑了，也没找到金童。 金童从大云朵里面跳出来，跳到风神爷爷的背上，说：“您输啦!快帮我把雨水送到人间去吧!” 风神爷爷想要耍赖皮，可又没法吹着金童。他只好认输，乖乖地帮金童把雨水吹向人间。 哗啦啦，哗啦啦，天上下起了倾盆大雨。干涸的地面湿润了，河床又涨满了水，庄稼得到雨水的滋润，又变得绿油油的。老百姓们敲锣打鼓，庆祝这场喜雨。 只有陀陀大仙一个人，把自己关在房间里，他想来想去不明白；为什么自己会求不到雨?金童不过是个小孩子，他只花两天工夫，怎么就办成了这件大事?为什么自己还不如这么个小徒弟？