从前有个孩子，名叫金线。他没了爸妈，家里只有一个生病的爷爷，靠自己天天上山砍柴卖钱度日。 一天，北风呼呼吹着，金线砍柴回家，天上纷纷扬扬飘起了雪花，他加快了脚步，走着走着，“哎哟!”脚被什么锥了一下，好痛啊!金线低头一看，原来是一枚针，便捡了起来。他正缺枚针给爷爷补破衣哩。 金线背柴回家，看见爷爷蜷缩在破被里冻得直抖，不由得泪水滚滚，便赶紧给爷爷煮了点粥，让他喝了暖暖身子，然后，自己坐在床边给爷爷补破衣。金线手里拿着一块旧布，望着爷爷那千疮百孔的被子，鼻子又是一酸，心想要是爷爷能有床新被子盖就好了。 就在金线将针刺进旧布时，怪事发生了，那针竟自动飞针走线缝了起来，转眼间一床崭新的被子出现在眼前。爷爷惊呆了，金线乐坏了，举着针眉飞色舞地说：“爷爷，这是我砍柴时拾到的一枚针，本想给您补衣服，一看到破被，正想着让爷爷能有床新被子盖，这针真的就缝出了新被子!” 爷爷急忙放下碗，接过针，捧在手心上说：“这是菩萨给的神针啊!线儿，快谢谢菩萨吧!” “爷爷，菩萨在哪儿呀?我怎么感谢呢?还是把针给我，先让我把您的破衣服补好吧!”金线接过针，动手补衣。他想：“要是这针也能给爷爷缝出件新棉衣就好了。”那针果然就飞针走线，转眼间把破衣变成了件新棉衣。 金线高兴得跳了起来，挥舞着手上的针说：“神针，真是神针!以后我们不会再挨冻啦!”边说边把新棉衣披到爷爷身上。 爷爷高兴得眼睛都眯成了一条缝，胡子也笑弯了，一下站起来，病也似乎好了，高兴地穿上棉衣，不长不短，不大不小，正合身呢!他对孙子说：“线儿啊，你快给隔壁的常奶奶也缝件新棉衣吧!他们家那么苦，还经常帮助我们，我们可不能忘了人家……” “爷爷说得是!不过，”金线打断爷爷的话：“我不但要给常奶奶缝棉衣，还要给常妹妹缝件花衣，还有村头的张爷爷、王婆婆、宋姑姑他们都很苦，我给他们都缝一件送去，我要让村里缺衣受冻的人都有新衣服穿!”说罢，又动手缝起衣服来。 就这样，金线用手里的神针，赶着给村里和自己一样苦的人们缝衣服。 这天，金线正在家里给穷人们缝衣服，突然，村里有名的害人精、财主马仁义走了进来，满脸奸笑地对金线说：“小兄弟，听说你捡到一枚神针，能给我看看吗?” 金线一听，就知他不怀好意，便说：“和普通针一模一样，没什么好看的。”说完将针晃了一下便紧紧地攥在手里。 马仁义见他不肯给，便说：“我又不要你的，我听说你这枚针，只用一小块旧布片，转眼就能缝件新衣，不知是怎么缝的，我想看看。” “就像你说的那样缝，没什么好看的。”金线冷冷地回答。 “那你给我缝件衣服好吗?” “马老爷，你的衣服穿都穿不完，还用得着我缝吗?” “我不是有意麻烦你。”马仁义说，“是想帮你发财，我想先看看神针是怎么缝衣服的，然后好出钱帮你到县城去开服装铺，赚的钱我们对半分就可以了!” 金线听了，心想这家伙也真难缠，我得治他一下，于是他眼珠一转，说：“开服装铺可不行，我这针缝的衣服只能给穷人穿，富人穿了会受不了的!” 马仁义听了，笑道：“不会，不会!穷人富人都一样穿衣服，怎么会受不了呢?不然，你给我缝件试试，看受不了还是受得了。” “要受不了咋办?出了事我可担当不起!”金线成竹在胸。 “放心吧!”马仁义奸笑道，“我跟你们一样是人，肯定受得了的，你尽管给我缝，即使万一出了什么问题，我决不怪你。” “说话要算话啊?” “当然!”马仁义十分肯定地回答。 “好吧，我就缝给你试试。”金线将神针刺进布片里，心里说：“给害人精马仁义缝件火龙衣，烧死他!”小神针立即飞针走线，转眼间一件阔绰的青缎长袍缝好了。马仁义见了，欢喜得不等金线给他，就一把抓来穿在身上，顿时便觉得自己更高贵、更气派了，连声夸奖着。可是，不一会儿，他就叫起来：“怎么这么热呢?唉哟……好烫啊……” “算了吧，马老爷，我说这衣服你穿了受不了吧?”金线见他满头大汗，忍不住想笑。 “不，受得了。”马仁义强忍住身上的高温，说：“我说热，那是我里面穿了狐皮袄。服装铺一定要开，你这衣服比狐皮袄还暖和，一定可以卖大钱……”大汗一通一通地出，他感到口干舌燥，头晕眼花，实在受不了了，便改口说，“我今天发烧了，人不舒服，改天再……再来商量。”便跌跌撞撞地出门走了。 马仁义蹒跚地走在路上，喉头干得冒烟，渴得舌头都僵硬了。他顾不得水脏，俯在路旁水田边便咕嘟、咕嘟喝了一气，好容易才止住了渴，但身上却火辣辣地疼了起来，他知道这衣服是再也穿不住了，便脱下衣服抱在怀里。回到家里，脱光衣服一看，周身满是烫起的水泡，疼得他咬牙切齿地骂了起来：“金线，你这狗崽子，老子不是好惹的，我非找你算账不可!”隔了不多日子，马仁义果然派了几个爪牙，偷偷潜到金线家附近，趁着金线正低头给穷乡亲制新衣时，一下子抢走了他手中的神针，还把金线打伤了。 马仁义得到神针后，可高兴了，马上动手自己缝起新衣服来。但是，神针并不听他的话，根本缝不出什么新衣服。马仁义试了又试，终于失望了，他气得把针往地上一甩，那神针忽然化为一道银光，倏地消失了。 原来，神针又飞回到它的好朋友——金线那儿去了。不过，金线伤好之后，带着爷爷和神针离开了家乡。他们又到别的地方，为穷人送温暖去了。