有一位英俊的牧童，他每天赶着羊群上山放牧。他的手中，拿得不是皮鞭，而是一支竹笛。当羊儿悠闲地吃草的时候，牧童就坐在石头上吹笛。 笛声是那么婉转悠扬、美妙动听！简直是天籁之音！任谁听了都会如痴如醉。 小鸟儿飞来对牧童说：“嗳，你的笛声太好听了，都让我醉死了！我怀疑它不是竹笛，而是金笛，因为只有金笛才会发出金子般的声音啊！”小兔子跑来对牧童说：“嗳，你的笛声太美妙了，都让我听傻了！我怀疑它不是一般的竹笛，而是一支神笛，因为只有神笛才会发出神妙的声音啊！”“‘金笛’‘神笛’！我也这么认为呢！真是英雄所见略同！” 牧童认真地说，“每当我把笛子放在唇边，吹出第一个音符时，笛子里就会立即飘荡出我想吹的旋律，而且美妙的无与伦比！这让我心跳加速，激动不已！” “牧童哥哥，我们可不可以看看你的竹笛呢？” “可以呀，拿去看吧。”牧童把竹笛递给它们。 两个小东西，翻过来倒过去地看了半天，连‘金笛’‘神笛’的一点点蛛丝马迹都没看出来。 “哎呀，困惑死了啦！明明是一支竹笛呀，为什么会发出那么奇妙的声音呢？”就在这年夏天，天气大旱。 乡里的村民、圈里的羊群、地里的庄稼、山上的牧草，都快渴死了。牧童看在眼里、急在心头，他不由自主地吹起竹笛。 笛声的意思是：上天，请快下雨，请快下雨！大地干涸，人在旦夕。拯救吧！你慈悲为怀！拯救吧！感恩的心献给你！笛声如泣如诉，如祈如求，动人心扉。久久地在山梁间萦绕，在山谷中回荡。 正在此时，一场大雨从天而降！哗哗的雨声，滚滚的雷声，像是上天奏响的音符，回应着牧童的笛声。干涸的土地湿润了！万物复苏，生机盎然。枯萎的禾苗复活了！ 果实累累，五谷丰登。干枯的牧草变绿了！茁壮成长，牛羊肥硕。阴郁的脸笑了，希望和憧憬又回到人们的心中。 小鸟儿和小兔子又跑过来了，神秘兮兮地说：“牧童哥哥，村里的人都传疯了。说是你的笛声撼动了上天，才降下大雨。说你的笛子是金笛、神笛，能够逢凶化吉、遇难呈祥呢！” “是吗？很好！只要乡亲们免遭苦难、丰衣足食就好！” 牧童高兴地说，“来，可爱的朋友们，让我们唱起歌、跳起舞，庆祝祥和，也感谢上天吧！”于是，牧童吹响了竹笛，小动物们随着悠扬的旋律跳起了歪歪扭扭的舞蹈，嘴里还唱着奇奇怪怪的歌呢！ 晚上，牧童赶着羊群回家。看到爸妈做了一桌子美味佳肴，正在等他归来。 “呀，这么多好吃的，好丰盛啊！爸爸、妈妈，今天是什么日子啊？” “今天是你的生日呀！你今天10岁了，是一个小男子汉了。来，让我们好好庆祝一下！”爸妈为牧童点燃了生日蜡烛，深情地唱着：“祝你生日快乐！祝你生日快乐！祝你永远快乐！”歌声让牧童幼小的心灵充满了温馨、幸福和快乐!“谢谢爸爸！谢谢妈妈！”他感激地说，稚嫩的脸蛋绽放着甜蜜的笑容。吃完饭，牧童问：“爸妈，人们都说我的笛子是‘金笛’，‘神笛’，是真的吗？” 妈妈说：“是真的！千真万确！它是一支金笛！”“金笛？”牧童高高地举着竹笛，眼睛里含着迷茫。 忽然，一道金光闪烁，竹笛变成了金笛！一只精美绝伦的金笛！只见它光芒四射，熠熠生辉，透露着神奇而强大的力量！“尊贵的王子，你好！”金笛用美妙的声音说，“我追随你出生，追随你成长，也将追随你一生。今天，我要帮你夺回王位，让你成为金鸡国的国王！”“金笛，是你在说话吗？”牧童惊讶地问，“可你说的话是什么意思呢？我完全听不明白！请你把完整的故事讲给我听吧！”金笛不再说话。 只是把它那闪耀的光芒环绕着牧童，使他恰似一轮辉煌的太阳！“儿子，完整的故事还是要由我来讲！”妈妈说道，“其实你是金鸡国的王子。10年前，你叔叔杀死你的父王和母后，篡夺了王位，成为一位篡位国王。当时你只有两个月，被你母后的贴身侍女和你父王的贴身侍卫救下，逃出王宫，隐居在这个小山村。这两个人就是现在的我和你爸爸。你出生时，头上顶着一支金笛，像针一样粗细，金光四射。我把金笛塞在你的小手中握着。因为我知道，金笛绝非寻常，一定与你有着不解之缘！就这样，金笛与你一起长大。你喜欢吹笛，尤其喜欢爬到山上去吹。 因此我们就买了羊群，让你一边放牧一边吹笛。 这样，你就成了一个牧童。金笛为了你的平安，隐身为一支竹笛；在生死攸关的时刻，才会还原金笛之身。人们说你的笛声美妙绝伦，撼天动地，逢凶化吉，这都没有错！ 因为这是金笛发出的声音啊！是一位王子吹出的声音啊！刚才，金笛说‘今天要帮你夺取王位，让你成为金鸡国的国王’。 是的，就是在你10周岁生日的今天，我们要完成这一使命，实现你父王的生前嘱托。”故事讲完了，妈妈深深地叹了口气，脸上的表情深沉而又凝重。 牧童心中明白了一切：“自己原来是一位王子！还有金鸡国、父王、母后、叔叔、爸爸、妈妈、竹笛、金笛、等等这一切一切，原来是这么一回事啊！这真像是一个残酷、凄婉、神奇的童话故事！” 他跪下来，向爸妈磕头，“爸爸妈妈，感谢你们的救命之恩！养育之恩！10年来，你们给我爱，给我欢乐，给我幸福，像亲生儿子一样待我，令我心中充满感激之情！” 爸妈紧紧地拥抱王子，激动得泪流满面。正在这时，一队人马闯进家门，大声喊道：“放羊的小孩儿，国王命你进宫，奉献神笛，违令者，斩！”“爸爸妈妈，请您们做主！” “好吧，儿子，我们正要进宫去呢！但不是去‘奉献神笛’，而是夺取王位！战斗的武器，就是金笛。他会变成一柄利剑，消灭仇敌！”爸妈护卫着儿子，向王宫走去。 篡位国王心神不定地坐在龙椅上，迫不及待地想看到传说中的神笛。 他看到两位乡民护卫着一个手持竹笛的小男孩儿走进王宫，就向前伸着双手，大声叫嚷：“山野村夫，快把神笛献给朕！快点儿！只有朕才配拥有神笛！” 三人走到离国王两米远的地方，停下来。 这时，只见国王瞪大双眼，吃惊地望着眼前的小男孩，惶恐地问道：“你是谁？你怎么和我杀死的哥哥长得一模一样？你是不是那个差点儿被我斩草除根的小王子？” “没错，我正是那个两个月的小王子！现在，我长大了！而且，你瞧，你想要的神笛正是我的！”王子举起笛子，在空中一挥，机智地说，“不知叔叔会做怎样的打算？是不是想夺去神笛，然后把我杀了，再一次来个斩草除根？” “是的，这正是我的打算！不杀死你，我这国王的位子怎么坐得安宁？！”篡位国王残忍地说，“来人呢，给我把神笛夺过来，然后把这个小祸根给我铲了！” 几十个宫廷护卫，举着兵器向王子扑过来。爸爸妈妈紧紧地护着儿子。 在这千钧一发之际，只见竹笛金光一闪，变成一柄锋利的宝剑，唰的一下，直刺国王的咽喉。 宫廷护卫们一看国王毙命，立即放下武器。并高声呐喊：“暴君该死！拥戴王子！暴君该死！拥戴王子！” 10岁的王子在百姓的颂扬声中，登上金鸡国的王位，成为一位牧童国王！ 爸爸妈妈仍然陪伴在他的身边，给他关心，给他爱护，给他亲情、温暖和幸福！金笛仍然握在他的手中。他仍然每天吹起金笛，为苍生祈祷，为百姓祝福！小动物们十分眷恋那个吹笛的牧童，它们还会不时地光临他的王宫呢！