从前，在斗篷山①脚下有个寨子。寨子里头有一户姓金的人家。这年，金家生了个儿子，一下地就不住地哭，用哪样法子也哄不倒。娃娃吵得太凶，老爹无奈何，就抱他出门来。金家门口有一大蓬竹子。说来也怪，娃娃一抱拢竹林边就不哭了，一抱进家门又哭起来。有见识的人就说，这娃娃和竹子命里相连，要把娃娃拜继②给竹子才能得平安。于是，金老爹就点烛烧香，把娃娃抱到竹林边磕头，并给娃娃取名叫“金竹师”。从此以后，金竹师果然身康体健，而且聪明得很。九岁上，金竹师的爹爹死了，他家妈妈就一心一意抚养他，望他长大能有个出息。金竹师读书也很用心。他发蒙不久，在家乡就没得老师能教他了。他就打算到京城里去读书。妈妈见儿子要出远门，急急忙忙给他说了个媳妇，希望见了孙孙再放儿子走。过了一年，还是没有见孙孙，金竹师又不耐烦再呆下去，妈妈只好放他上京去读书去了。金竹师到了京城，读书很长进，得到先生和同学的称赞。可是他想家，想妈妈，想媳妇。正在这样想的时候，他拜继的大金竹来帮助他，教了他法术。从此，金竹师天天用法术在晚上回到斗篷山的家中。第二天，太阳还没得升起，又借大金竹的魔力回到京城去了。日子一久，媳妇的肚子慢慢大了。老婆婆见了很生气，以为媳妇不正经，做了见不得人的事。媳妇说：“是金竹师天天晚上回家来睡。”老婆婆不相信，要媳妇拿证据出来。第二天，金竹师又回来了。上床睡觉后，媳妇把他的一只鞋子藏起来了。等到天快亮，金竹师起床找鞋穿，找来找去找不到。太阳升起来了，金竹师连忙用手一挥，太阳又落下去了。他赶快又找鞋，还是找不到；太阳又升起来了，金竹师又用手一挥，太阳又落下去。这样，金竹师一连叫太阳落了三次，还是没得找到鞋。他只得光着一只脚板，吊着大金竹回了京城，连忙用纸做了一只鞋笼在脚上，才到学堂读书。这天太阳三起三落，把皇上和满朝文武吓得惶惶不安。皇帝就问大臣，这是为哪样。一个大臣说：“陛下，恐怕是天下出了异人，怕会来抢天下。”皇帝又惊又怒，降下圣旨捉拿妖人。这一来，天下鸡犬不宁，官家到处捉人，稍有不顺眼，就要捉拿问罪。学堂里有人告发了金竹师，说他晚上不在学堂睡觉。于是金竹师就被抓起来审问，问他每晚到底跑哪点去了。金竹师老打老实地说，他是回家睡觉去了。皇上知道后，大吃一惊。这人家住贵州，离京城少说也有几千里，咋个能晚晚回去睡觉?一定是个有魔法的妖人。皇帝连忙降旨把金竹师砍了脑壳，随后又派人去抄金竹师的家。金竹师被砍掉脑壳后，晚上就吊大金竹回家来了。他去问妈妈：“妈!妈!树子砍了还会长新枝，人的头砍下来会不会长起来?”他妈妈哭着说：“儿呀，哪有人头砍下会长起来的?”金竹师叹了口气，晓得妈妈把话说错了。要是妈妈能回答“人头砍了还会长”，那样，他的脑壳就会立马长好的。于是，金竹师只得对妈妈说：“妈，妈，既然人头砍了不会长，就请你把我的尸体装在一只大缸里，要等满一百天才能把缸盖打开，我要去报仇。”他家妈照倒金竹师的话把他的尸体装进了大缸里。过了九十九天，缸里头嗡嗡地响起来，震得到处都在抖。他家妈妈发慌了，连忙去揭开缸盖看。突然，从大缸里飞出了一大群马蜂，黑压压的，就象一团团黑云。只可惜差一天时间，气候不足，它飞不到京城去报仇。飞不到京城也不怕，这时奉旨来抄家的官兵已经来到了斗篷山。于是，一群又一群的大马蜂就飞上去叮这些官兵，吓死了不少人。但是，因为自家气候不足，马蜂也死光了。剩余下的官兵到处烧房子，只是找不到金竹师的老妈妈和媳妇。官兵不解恨，就去砍门前的大竹子。官兵刚要动手砍，从竹子里飞出无数的箭，射死了余下的官兵。后来，人们都说，大金竹里还有好多好多兵器和金银，都是老天给金竹师起事时候用的。只可惜金竹师贪恋媳妇，误了天机，到头来落了一场空。现在斗篷山上还有一个大坑，撤得下两升荞种，就是当年大金竹射出箭来的地方。 -------------------------------------------------讲述者： 王玉成 男 64岁 苗族 读过私塾 农民 花溪人采录者： 陈学端 男 65岁 教师 花溪区人杨正彪 男 22岁 苗族 贵州民族学院学生岑超荣 男 20岁 布依族 贵州民族学院学生-------------------------------------------------① 斗篷山：地名，在贵州贵阳花溪区花溪乡。 ② 拜继：即过继，将儿女拜认他人或物作父母，以此取吉利的一种方式。