作者: 苦行故事发生在很早以前。 在一个遍僻遥远的小山村里住着李老太太、儿子、儿媳一家三口。 李老太太会给人接骨、按摩、针灸、刮砂，是个能人，尤其是为产妇接生，更是十里八村无人能比，多年来经她手接下的婴儿有百余个，从未有过闪失。本村人自不必说，就连远道慕名而来者也是常年络绎不绝。更令人敬佩的是，不论是谁找她，她都有求必应，而且从来分文不取，全家生活靠的是儿子种田、儿媳纺线织布和家里那十几只鸡。 说到养鸡，李老太太也是行家里手，尽管村里有时闹鸡瘟，她家的这些鸡也不曾死过一只。 她家的鸡是在笼里饲养。鸡笼是儿子大宝编制的，鸡笼用了多年，已经破旧，李老太太叫儿子再编个新的。 几天后，大宝着手编鸡笼。他整整编了一天，直到傍晚才把鸡笼编好。大宝乐得合不拢嘴。 当天夜里大宝一觉醒来，想起院门还未闩好，于是起身穿衣闩门，就在这期间，奇异的事发生了：他出屋时院中的鸡笼明明还在，等到他闩好院门转身准备回屋时，鸡笼竟“唰”的一下不见了。他吓了一跳，揉揉眼睛再看，鸡笼的确是真的没了。他回屋叫醒母亲，母亲出来一看，也摸不清头脑，问：“当真是闩门之前还有？转身就没了吗？” “妈，我能骗您吗？我什么时候说过瞎话？” 娘儿俩百思不得其解，呆呆地楞在了院里。 忽然，院外响起了敲门声，开门一看，见院外站着四条精壮的汉子，身后停着一顶小轿。其中一个人深深地冲李老太太作了个揖，不等发问就急冲冲地说：“李奶奶，有个产妇难产，折腾得快不行了，请来的接生婆不顶用，她丈夫急得直撞墙，您快去帮帮忙吧！我们借了一顶轿子，抬您去。” “你们是他家什么人？” “我们是他家的邻居。” 李老太太一向急人所难，一听这事，就把刚才的蹊跷事抛在一旁，对抬轿人说：“哦，那就快走，晚了要出人命。” 李老太太临上轿时又嘱咐大宝：“丢鸡笼的事，暂且不要声张。我去去就回，你睡觉去吧。” 大宝进屋，媳妇睁开惺忪睡眼，问：“刚才吵吵什么？又是鸡笼，又是生孩子的？”…… 大宝把刚才的事详细一说，媳妇顿时睡意全消，瞪大了眼睛说：“怪了，是不是抬轿的偷了鸡笼？” “不可能。”大宝摇摇头，“我才闩好院门，转身鸡笼就不见了，然后他们才叫的门。他们若偷，也只能趁我闩院门的那一眨眼的工夫翻墙而入偷了鸡笼，然后越墙而出再去叫门，谁有这么好的身手？再者，我仔细看了，轿子里空空的，鸡笼那么大藏在哪儿？ “说得也是，不过这可就怪事了。”媳妇又问，“产妇是哪村的？这四个抬轿的在哪儿住？” “哟，我没顾得上问。” 媳妇“噌”地坐起：“啊？这些都没问，咱妈岁数大了，深更半夜出点事，咱们哪儿找去？” “你还不追着去看看？！” 大宝追出门，借着月光一看，远处的轿子还隐约可见，他大踏步地向前追去，可是轿子却越追越远，后来就不见了。四人抬轿行走居然比空人奔跑还快，他越发感到不安，于是拼尽全力追赶，并大声呼喊母亲。 他连跑带喊了好一阵，后来惊动了一个老者，老者开门问明了缘由后，压低了嗓门说：“这事有点怪，附近根本没听说谁家有什么产妇，倒是在北面的土丘边上经常有狐仙出没，会不会是……” 大鸡笼瞬间消失、抬轿人快腿如飞、附近又有狐仙出没，三者一联系，大宝呼的冒出了一身冷汗。 此时，轿子里的李老太太想的远没有儿子儿媳复杂，她只担心那个产妇，她一边透过轿窗寻觅灯火，一边催促抬轿人继续加快速度。  当夜，月色皎洁，万籁俱寂，乡间土道，在灰蒙蒙的旷野上，尤如一条狭长的条带，直通无边的天际，那乘小轿，仿佛暗红的绒团，不住地向前跳跃着。 李老太太终于发现了远处的灯火。不多时，就听见了产妇那撕心裂肺的嚎叫声，她一声吆喝：“快！”轿子直逼灯火而去。 轿子终于在一座房前停住，李老太太下轿目不旁视直奔堂屋，再一撩帘就进了套间，甚至都没看清男主人主人的模样，只觉得有人不住的作揖。 套间里只有两个人，一个是产妇，一个是早些时候请来的接生婆。产妇已憋得满脸青紫，束手无策的接生婆见来了远近闻名的李老太太，连忙挪到一旁准备打个下手。 以往，不管什么样的难产，只要李老太太一到，必定能够化险为夷、转危为安。今天可是例外，尽管李老太太使出了混身的解数，接生婆也做了配合，但折腾半天就是无济于是。产妇的脸越发的青紫，嚎叫声也逐渐变弱，一帘之隔的堂屋里，无论是男主人和抬轿的，都很紧张，形同泥塑，后来，接生婆到堂屋取东西，他们一下子贴了过去，问：“怎么样？”接生婆无奈地摇摇头，男主人见状顿时洎如泉涌，抬轿人也个个黯然神伤。 此时游荡于郊野的大宝，心里更是忐忑不安。他跑了半天毫无结果，最后只好向着老者所说的常有孤仙出没的土丘跑去，如果真是孤仙作怪，他相信自己能够以正压邪，保母亲平安无事。但他奓着胆子转了好一阵，就是找不到那座土丘。他怀疑自己走错了路，于是又回去找老者核对土丘的位置，可是返回原处一看，只是一片空地，根本没有什么散居户，他心里越发感到发毛。他没了办法，最后只剩下了毫无目标地边走边喊。 功夫不负有心人，当大宝经过半夜的狂奔乱走累得快要精疲力尽的时候，突然发现远处有一丝光亮在闪烁，经过一阵快跑，光亮渐渐临近，他终于看清那是一户人家，并隐约听见了婴儿降生的啼哭声，他一阵狂喜。 他终于来到了这户人家，站在堂屋外朝里一看，只见里面灯火通明，四个抬轿的正伴着婴儿的哭声道着“恭喜”，男主人也咧着大嘴连说：“同喜同喜，大家同喜。” 大宝继续张望，忽然门帘一动，见母亲带着满脸的疲惫从套间走了出来，男主人忙过去一连给她磕了三个响头，这时，跑了半宿的大宝，心中的石头才算落了地。 李老太太嗔怪道：“你来干什么？我给人家接生还有什么不放心的？” 男主人一听，忙把大宝请进屋里，连道辛苦，并对大宝的孝心赞叹不已。 李老太太把余下的事情料理了一番，又对产妇嘱咐了几句就要辞去。男主人知道她已非常劳累，也就不再强留，客气了几句就叫四个帮忙的朋友出去备轿。上轿前，男主人为表达谢意，取出十吊钱恭恭敬敬地递了过去。按照李老太太的规距，给人看病、接生都是分文不取，今天怎能破例？她不客气的拒绝了馈赠，并对男主人说：“你若再提钱，我就不坐你的轿，自己走回去。” 男主人一看没有通融的余地，便说：“李奶奶，您看这样好不好？钱咱就不提了，今年我家的黄豆收成不错，个大粒圆，我不多送，只给您抓上一把，您带回去尝个鲜，也算您收下了我的心意，这样总可以了吧？” 李老太太点点头：“行，就依着你。可是有一条，只准抓一把，多了可不行。” “那当然。” 男主人回屋从麻袋里抓了一把黄豆，用红布包好递了过去。李老太太接过黄豆说：“看得出，你是种地的好把式。” 轿子抬着李老太太又顺着原路返回，抬轿人一路奔跑，不一会就又把大宝甩得老远。 李老太太十分困乏，一上轿就闭上了双眼，很快就在轿子那节奏均匀的颤动中矇矇眬眬地睡着了。 李老太太一直在睡，待她一觉醒来，发觉轿子早已停住。她睁开双眼，见周围一片漆黑，轿子两侧的小窗也居然不见了。她想下轿，于是用手试探着往前一摸，哪还有什么轿帘，前面是硬帮帮的荆条，再顺手一摸，四周圆圆的也是同样。她大吃一惊，忙喊抬轿人，但没有人应声。突然，轿子的顶上闪开了一个圆洞，她向上一望，竟望见了满天的星斗，接着，又露出了儿媳的脸。  “妈，您不是坐轿走的吗？”儿媳惊讶地问，“您怎么坐鸡笼回来了？这不是大宝编的鸡笼吗？” “还不快搀我出去？” 大宝回来了，三个人围着失而复得的鸡笼，议论着当夜所遇的这些奇怪事，觉得不可思议。当李老太太讲到男主人赠送黄豆一节时，儿媳问道：“黄豆呢？” “放在轿子……不，放在鸡笼里了。”李老太太说。 儿媳从鸡笼里取出那个红布包，用手一掂，说：“这是黄豆吗？怎么这样沉？”三人进屋，在灯下打开布包一看，这哪是什么黄豆？分明是一把沉甸甸金光闪闪的金豆！全家人更是惊得目瞪口呆，半天说不出话来…… 第二天一早，大宝按照李老太太的吩咐，去把金豆还给人家，可是他从早跑到天黑也没找见那户人家，后来也就作罢。李老太太家虽然有了黄金，但日子过得还和以前一样俭朴，大宝依然勤恳务农，媳妇照旧纺线织布，李老太太还是给人看病，接生，并且因有了意外所得，还时常接济一些穷人。至于那夜所遇的奇事，多少年来，一家人很少向外吐露，所以至今知之者甚少。