相传，很久以前，仡佬族的始祖先民，居住在山林里，在大树上搭窝栖息，以猎狩小型动物为生。一日，先民们在山林里寻找猎物的时候，与一群猛虎不期而遇，短暂的相峙之后，先民们开始逃跑。他们逃到了山的最高处，虎群也追到了最高处，他们爬上了最高的树，虎群就在树下停了下来，围着大树，不住地咆哮，仿佛打定主意，非以先民们为食不可。三天三夜过去了，虎群仍旧围困着先民们，眼看树上的人们就要坚持不住了。这时，天空中飘来一朵彩云，东海的金角老龙王站在云端，他是受天庭调派，在此方布云行雨的。他搭手一看，便发现了相峙的人和虎。他想，地界上人本来就少，让他们成了虎的食物，岂不可怜，让我救他们一救。于是，龙王倾东海之水，倾泻而下，渐渐的，水漫上了山顶，淹没了虎群。先民们得救了，他们十分感谢金角老龙王的救命之恩，同时，他们对洪水也产生了敬畏之情，给后人们留下了描述这次洪水的八字真言：“洪水朝天，淹（读an）死老鹰”。后来，仡佬人为感族龙王的救命之恩，把他们奔走山林间，脚上必须穿着的鞋叫做“八块金龙”。八块是鞋由八块兽皮缝制而成，金龙是指金角老龙王，意在祈望仡佬人穿上“八块金龙”走在山野间，有金角老龙王的眷顾，能够平安顺利。为了感谢他们的大树，自此以后，他们每年都要祭树，把山林中的大树作为神灵来供奉，让有灵的大树永祐仡佬人的平安。（这个传说在贵州省务川县的长脚、蕉坝和贵州六枝的居都仡佬村至今仍然流传，居都村的仡佬人每年的三月还要过祭树节。）