话说小狐狸被正太郎家的仆人捉去的事情过后，狐狸爸爸决定让小狐狸去学“自救”（就是自己怎样救自己）。 有一天，小狐狸去上课，在路上遇见了一只小兔子。小狐狸看见这只小兔子在路边来回走着，显然非常着急，小狐狸就过去问：“小兔子，你为什么这么着急？”“我在公园里玩，玩得太高兴了，竟然忘记了回家的路。”小兔子急得差点哭出来了。 小狐狸看了看手表，心里想：小兔子忘记了回家的路，我帮她找到家倒是可以；可是，现在都七点五十一分了，还有九分钟就要上课了。怎么办呢？对了，妈妈不是常常对我说“要帮助别人”吗？那我就先去帮助别人吧！ 于是，小狐狸对小兔子说：“走吧，我带你回家去。对了，你家在哪里呀？”小兔子不着急了，回答道：“我家在松山。”“哦，那里呀！我的爸爸妈妈经常带我到松山那里去采松果吃。”小狐狸说。“那你一定知道去那里的路了？”小兔子问。“那当然咯。”小兔子高兴得一蹦三尺高，因为她终于可以回家喽！ 果然，没过多久，小兔子回到了家，她对小狐狸说：“谢谢你。有空常来玩！”“我一定会来玩！”小狐狸说着，踏上了上课的路。 当小狐狸到教室门口时，看见老师非常着急地对其它“学生“说：“有谁看到小狐狸去哪儿了？”“没有。”它们异口同声地回答。“我在这儿哩！”小狐狸兴奋地喊道。老师冲出来，对小狐狸说：“你到哪里去了？可把我急死了！”小狐狸高兴地说：“老师，你不用担心，我帮助一只小兔子回家。”老师吩咐道：“以后你要通知我一声，不然要把我急死了！”“好！” 今天，小狐狸特别高兴，因为它帮助了别人。