柱子的父母很早就死了，他跟着哥哥嫂嫂过日子。柱子是个勤劳、善良的人，虽然哥嫂对他很不好，每天给他很多工作，除了犁地、播种、施肥，除草之外，还要砍柴、挑水、洗衣、喂鸡，忙不完的活。可是柱子从不埋怨，总是尽心尽力，快快乐乐的做事。可是哥嫂仍把他看作眼中钉，嫌他多张嘴巴吃饭。过了几年，又同他分了家，把他赶到隔壁破屋子。哥嫂自己留了种稻子的水田，却只给柱子一亩干巴巴的旱田和一只不会叫的老公鸡。柱子对哥嫂分给他的这些一点也不抱怨，他心想：“旱田虽然不能种稻子，却可以种豌豆，这样也很好了。” 于是，他便种了一些豌豆，种出的豌豆刚好够他吃的；冬天里有屋子避寒，夜深人静的时候，有老公鸡和他做伴。柱子对这样的生活已经感到很满足了。它还给老公鸡做了个漂亮的笼子，每天喂他三顿饭，下雨了，赶快把笼子抱進屋里，不让老公鸡淋湿一根羽毛。大晴天，就带着老公鸡外出散步。没事的时候就跟老公鸡说说话，老公鸡也似乎听的懂似的。柱子平日勤劳工作，虽然哥嫂对他很不好，柱子却没把这些放在心上，有空时就带着老公鸡去见哥嫂。嫂子见他来，总是对他冷冰冰的。哥哥见他来，只当没瞧见。虽然这样，柱子还是常常带着老公鸡，去向哥嫂请安。一天，不会叫的老公鸡，突然张开嘴叫道：“柱子。”柱子发现老公鸡会说话，高兴极了。老公鸡说：“柱子，你待我真好，怕我肚子饿着，怕我被雨淋湿、我窝里有点鸡粪，你把它堆到田里的一棵豌豆下。”柱子赶忙用簸箕掏了老公鸡的粪，堆到一棵豌豆下。真是神奇，这棵豌豆从此就长的特别粗壮，开出来一朵朵紫花，然后又结出了许多特别肥大的豆荚。 这时，老公鸡又说话了：“柱子，柱子，快把豌豆荚摘下来，放到锅里去煮。” 柱子赶忙摘下豌豆荚，生起柴火煮起来。自个儿呆呆坐在火边望着锅。老公鸡说：“这豆荚大，要煮久一点。你去睡觉吧，到半夜我再叫你把锅盖打开。”到了半夜，老公鸡突然“咯咯咯” 的叫了起来。柱子赶紧起床，准备吃他的大豌豆。他打开锅盖，一阵清香和着一绺白烟喷進鼻子。柱子乐坏了，慌忙拿勺子捞起一条一条碧绿的豌豆荚。豌豆荚一出水，忽然“毕毕剥剥”一阵响，全都裂开了一条细缝，在黑暗里，隐隐约约透出晶亮的光芒。柱子剥开豆荚，只见里面塞满了一棵棵圆滚滚的金豆子，象天上的星星一样发亮。他不知道这是怎么回事，赶忙跑去问老公鸡金豆子能不能吃。老公鸡说：“不能吃，不能吃，那是值钱的金豆子，你快去用它买一头牛，以后就有牛帮你耕田，让你省点力气了。”柱子高兴的抱紧老公鸡。哥嫂发现柱子竟然买了一头牛，立刻把他叫去问了个一清二楚。他们一听老公鸡这么神奇，就不讲理的把老公鸡抢回了家。柱子虽然很难过，但他不想和哥嫂争吵，只好由他们去。哥嫂把老公鸡伺侯的象国王。烧好的饭，让它先尝，床铺好了让它先睡。一天老公鸡果然开口对哥嫂说：“你们夫妻俩对我太好了，我窝里有些鸡粪，你们拿去堆在一棵豌豆下。”哥嫂高兴的拾起床上的鸡粪，但是他们的好田种满了稻子，没法种豌豆。 嫂嫂说：“我们用好田跟弟弟换旱田，如果所有的豌豆都倒上鸡粪，不是会有更多的金豆子吗？”哥哥说：“对呀，你真聪明。”柱子总是听哥嫂的话，就用旱田和他们交换了好田。哥嫂换来旱田，种上豌豆以后，就每天拍打老公鸡，想得到更多鸡粪，好倒在每棵豌豆下面。老公鸡受不了就逃回柱子家，柱子看见老公鸡回来了又高兴极了。哥嫂等不及豌豆长大，就把每一棵的豆荚一股脑儿采下，找了一个特大的锅来煮，忙的满身大汗。夫妻俩一夜没睡，守在锅边，不时打开锅盖瞧瞧。突然锅里发出“毕毕剥剥”的响声，哥嫂跳起来，打开锅盖，果真看见一片耀眼的金光，不禁高兴的大笑。他们刚把碧绿的豌豆荚捞起来，还没剥完呢，金豆子却猛然蹦出豆荚，往上一弹，全都嵌進他们的脸上。哥嫂被金豆子打的又烫又疼，连忙去把金豆子挖下脸来，但是不管怎么挖怎么抓，那些豆子就好象在他们脸上生了根似的，总弄不下来。哥哥气的骂嫂嫂：“都是你出的好主意，现在闹到这步田地，怎么办？”嫂嫂说：“别讲了，你看我这张脸，怎么见人啊。”他们乱成一团的时候，天渐渐亮了。柱子象平常一样，带着老公鸡来看哥嫂。他一進门，看见哥嫂满脸金光闪闪，不禁张大嘴巴，吃惊的说不出话来。站在柱子旁边的老公鸡却一拍翅膀，飞到哥嫂面前，用它的尖嘴“啄啄啄”几下子就把哥嫂脸上的金豆子都啄下来，吞進肚里去了。哥嫂才松了口气，忽然又想到金豆子全部都被老公鸡吃了，两人便一起上前去抓老公鸡，想杀了它，拿出在它肚子里面的金豆子。但是老公鸡一拍翅膀，迅速飞出窗外，就再也找不到了。到了这时候，哥嫂两人的好田已经换了旱田，又得不到金豆子，好好的脸孔还变成了凹凹凸凸的大麻脸，真是懊悔极了。