猎人吉拉活捉了一只象，他很高兴，要拔下象牙去卖好多好多钱，再把象卖给马戏团。“我发达了！”吉拉拔出弓，要射一支涂着麻醉药的箭到象身上。“慢着——！”“谁？”吉拉转头看看山林在喊：“是谁？”“我！你要伤害的肯罗。”吉拉吓一跳：一只会说话的象！不是神仙就是鬼怪！他全身发抖了。“不要怕！只要你不伤害我，我们就可以做朋友！”象摆动长鼻子说。好哇！吉拉收起弓箭：“你说你叫什么名？”“肯罗。呐，你没有钱，要多少，我给，只要你不贪心，不过分，看清楚啦？我的牙是金的！”吉拉睁大了眼，看看两支粗大的象牙：金光闪闪的，再看看自己身上从没换过的衣：破破臭臭的；摸摸咕咕噜噜的肚皮：空空扁扁的；想起风吹就摇，下雨就漏的家：短短窄窄的，他说：“我只要有饭吃，有衣穿，有……”“好啦！来刮我左边的牙吧！记住别贪心！”吉拉在泰国南部一个市镇长大，金子怎样买卖？一件衣、三餐饭值多少？他懂，他拔出插在裤头的刀，在肯罗的金牙表面刮了一下。一片金子像树叶一样，就在他手心发出金光来。吉拉看呆了。“够了吧，好！你很诚实！记住我的话：贪，就变成‘完’！”奇怪！吉拉忽然发觉这支金象牙不是尖的，它好像给斩掉一截。但是眼前最重要的事，是去卖金子，他没心情多谈。但肯罗说：“喂！这就要走了么？先解开铁链呀！你不放我走，就会有贪心鬼来斩我的金牙啦！”“哦？”吉拉摸摸金象牙，又吃惊又同情地问道：“斩你的牙，那不是好痛好痛么？”“痛？当然啦，你要不要试一试？”“不不！我想得出，一定跟我肚子饿的时候一样难受！”老实的吉拉一边说一边解开铁链放肯罗自由：“对不起，肯罗，我并不知道你不是普通的大象。”“哈哈！好吉拉！走吧！可别告诉人，明天我在这儿等你，再见！”“放心！”吉拉拍拍肯罗的腿：“我不会告诉别人的，再见！”吉拉卖金子给达姆，达姆说：“这片金叶没有牌子，是哪儿偷来的？”吉拉答不出来，达姆就恐吓他，再不说就要报警。吉拉害怕了。达姆说，只要告诉他一个人，那以后再有多少金子都可以给更高的价钱。吉拉摇头说：“以后没有了！不报警！好，我告诉你，不过你要保守秘密！”达姆马上举手发誓。吉拉只说他抓到一只象，达姆马上要去看，老实的吉拉心一急就说：“不行，它不是一只野兽，我得先问问他，他肯见你，你才可以去看。”“对！”狡猾的达姆就假意顺从：“你先去问。”第二天，吉拉穿上新买的衣裳去见金牙象肯罗。它已经在山林中等着。吉拉就把达姆的事告诉它。“对不起，肯罗，我答应过你别告诉人，可是……”吉拉不知该怎么解释，他太老实了。“算啦！”肯罗摆摆长鼻，说：“要是达姆跟你一样诚实，我就见他一次，现在你得把我这支断了的金牙，刮得和右边的一样尖利，然后再去买一座房子，好好地过日子吧！记住，要刮得尖尖利利！”吉拉高兴得跳起来！他使尽全力，刮，刮！一刀一把汗。刮，刮，刮到太阳快要下山，肯罗才说：“行了，你回家吧！”“谢谢肯罗，谢谢！我要给你做一套最美丽的衣裳，做好了就回来再谢你！再见，我的好肯罗！再见，我的恩主！”