法国有一座城，城西有个小姑娘叫玛若莉。玛若莉家里很穷，她和妈妈、妹妹住在一间祖来的、没有窗户的小房间里，每天吃不饱穿不暖，瘦得皮包骨头。由于房间里照不到阳光，所以跳蚤特别多，每天夜里总要成群结队地爬到她们身上来吸血。玛若莉的妈妈看见可怜的女儿们生活得这样苦，心里难过极了，常常向神祷告，希望幸福早日来临。有一天夜里，玛若莉果真梦见幸福降临了。第二天醒来，发现地上有很多跳蚤。她伸手去抓，却见这些跳蚤身上发出一闪一闪的光芒。玛若莉赶快将妈妈摇醒：“妈妈，妈妈，你看，金跳蚤！”“哪来的金跳蚤？”妈妈睁开带着睡意的眼睛，朝地下一看，“啊！金跳蚤！果然是金跳蚤！”妈妈立刻起身，把地上的金跳蚤一个一个拾起来，想把金跳蚤拿出去卖了，换回点食物来。可是由于饿得太久了，还没等走到门口，她眼前一黑，就栽到了地上。“妈妈，你怎么啦？”玛若莉一步冲上去，扶起了妈妈。妈妈有气无力地说：“好孩子，这些金跳蚤来得太晚了，妈已经走不动了。”玛若莉急忙安慰道：“妈妈，你不用担心，我会把金跳蚤拿去卖了，再给你和妹妹买些吃的回来的。你先休息一下吧！”“好吧，也只能这样了。”妈妈无可奈何地点了点头。玛若莉双手捧着金跳蚤，来到城东珠宝店。店主是个贪心十足的人，虽然他已是全城的首富了，但还是要想尽办法坑害别人，赚黑心钱。珠宝商一见玛若莉走迸店门，立刻指着门外对她嚷：“快滚出去，吓跑了我的顾客，我要你的命！”玛若莉被骂得脸涨得通红，真想马上转身回家，可是妈妈和妹妹正等着自己带吃的东西回去哪！玛若莉强压着愤怒，无可奈何地装出一副笑脸：“先生，我是来卖金跳蚤的。”说着，伸出握着金跳蚤的手。“啊，金跳蚤！请进，请进。”珠宝商一见金跳蚤，脸上立刻堆满了笑容，“小姑娘，这些金跳蚤我都要了，每个算你，一个法郎，怎么样？”他欺负玛若莉不懂得做生意，拚命把金跳蚤的价钱压低。“一法郎一个？”手上这么多金跳蚤，值好几十个法郎呐，妈妈和妹妹再也不会挨饿了。想到这里，玛若莉高兴地跳起来：“行啊，行啊！”珠宝商怕玛若莉变卦，赶忙点清了金跳蚤，又数出钱塞给了玛若莉，还对她说：“小妹妹，如果你还有金跳蚤，就拿到我这儿来吧，我会全部买下的。”玛若莉接过钱，答应了声：“好吧。”然后蹦蹦跳跳地跑去买食物了。这一天，玛若莉一家三口过上了她们有生以来最快乐的日子，不但吃上了从来没见过的好东西，而且还穿上了很漂亮的新衣服。再也不用为饥饿和寒冷担心了，连睡觉都觉得安稳多了。当然，跳蚤们仍然要来吸她们的血，可一想到正是这些跳蚤给她门带来了幸福生活，也就没有怨言了，而且第二天早上，她们又看到了遍地的金跳蚤。做了几次买卖后，珠主商奇怪了：这个小女孩怎会有那么多金跳蚤呢？于是，就向玛若莉打听起来。 诚实的玛若莉识不破珠宝商的坏心眼，经他一问，就一五一十地把真相全告诉了他。谁知这么一来呀，恶运就落到她们头上了。一天，玛若莉正和妈妈、妹妹一起边吃边谈话，忽然闯进几个大汉来，对她们说：“喂，珠宝商已把这间房子买下了，你们赶快滚蛋吧！”玛若莉急了，拉着妈妈说：“妈妈，那我们住到哪里去呢？还有那些跳蚤怎么办？”“傻孩子，”妈妈笑着轻轻地安慰女儿，“做人不可太贪心。我们攒下的钱已足够过好日子了，咱们走吧！”妈妈拉着两个女儿搬走了。珠宝商急不可待地想得到金跳蚤，当天夜里就钻到小房子里来睡觉。半夜那些跳蚤果然又来了，跳到他身上拚命地咬呀，吸呀，这滋味实在是太不好受了，可是为了明天能得到更多的金跳蚤，珠宝商情愿多挨几下侵袭，也要咬紧牙关坚持下去。好不容易捱到天亮，珠宝商不顾被跳蚤咬得又红又肿的身子，跳起来满屋子寻找，那料到竟连金跳蚤的影子也没见着一个，只好垂头丧气地回到家里，想在收藏着的金跳蚤身上找点安慰。打开保险柜一看，珠主商傻了眼，里面哪有什么金跳蚤，只看成千上万的跳蚤蜂涌而出，跳得身上、家具上、地板上、珠宝店里里外外、上上下下满地都是。原来，玛若莉卖给珠宝商的金跳蚤都活过来了。珠宝商眼睁睁地看这满地的跳蚤，一句话都说不出来了。