有一只甲虫，在一棵高高的牧草上跳来跳去。它的动作是那样的敏捷，使人难以分清它那六条腿。太阳快要落山了，这只甲虫匆忙地赶路，因为离它栖息的地方还远着呢，它总是习惯地睡在款冬叶子上。它是一只美丽的金黄色甲虫，当夕阳照耀着它的硬壳时，它便像块宝石似的放射着光华。突然，它停了下来，看到在路中间有着一只细小而不起眼的甲虫。这只萤火虫根本就没有看到这只过路的甲虫。“快从路上滚开！可恶的东西！”金黄色甲虫边喊边扇动着它的触须。可是，这只小萤火虫纹丝没动。金黄色甲虫又喊道：“如果你不给我让路，我就要用胸甲把你碾碎！”接着，它就准备从萤火虫身上爬过去。这时，萤火虫睁开了眼睛，原来它睡着了，“天黑了吗？”小萤火虫问道。“你说什么胡话，难道你没有看到，太阳快要落山了吗？”金黄色甲虫骂了起来。“我不喜欢太阳。”萤火虫小声说道。接着舒展开身体，看去宛如一只蠕虫。“难道你糊涂了！”金黄色甲虫骂了起来，“没有太阳，我们就不能生存，它给大地带来了温暖，哺育了我们的孩子，并使我们的硬壳闪闪发光。请看这里。”金黄色甲虫站立起来，残阳照射在它的硬壳上，最后的一抹残阳再次使它闪闪发光。“真的，你真美。”萤火虫叫了起来，金黄色甲虫高兴了：“讲对了，我是甲虫中最美的，所以人们都称我金黄色甲虫。”“啊，这是一个多美的名字。”萤火虫说完，就不再吱声了。这时，金黄色甲虫问道，“你叫什么名字？”“萤火虫。”萤火虫低声地回答。”哈哈，”金黄色甲虫大笑了起来，“人们给你起了一个恰如其分的名子，你本来就像一只小蠕虫！”“我不叫小蠕虫，我叫萤火虫，我真的可以发光。”小甲虫谦虚地说。“什么地方发光？”金黄色甲虫用怀疑的目光、更仔细端详了一下萤火虫。“哎呀，现在不行，必须等天完全黑了。”金黄色甲虫又笑了起来：“笑话，蠢东西，在夜晚，我们甲虫都睡觉了，此外，一只甲虫根本不会发光。”它说完，转身向前走去。可是它又停了下来，高傲地说：“再见，小蠕虫！”这一下萤火虫生气了，喊道，“我还有一个名字：‘萤火虫’。“金黄色甲虫挥动着翅膀笑道：“胡说八道，每个甲虫只有一个名字。”“不，甚至我还有第三个名字。”萤火虫反驳说。金黄色甲虫生气地跳了起来，因为这样一个小东西竟敢又一次顶撞了它，大叫道：“可怜的小虫，我要杀死你！”说着就向萤火虫扑了过来。恰好天已经完全黑了，萤火虫点燃了它的灯，顿时，它的整个身体发出了绿色的光。“这是什么？”金黄色甲虫一见，大吃一惊，马上闭起了双眼。“哦，这是我的灯，是它在闪光，我叫萤火虫。”小甲虫说完，就飞了起来，在草上跳跃着，宛如一颗小星。