古时候西边有一个国王，他的宫廷里种了一棵会结金苹果的树。  有—天，树上的金苹果少了一个。国王非常生气，决心要抓住这个偷金苹果的小偷。 第二天晚上，国王就让大王子守在树下，看守长在树上的金苹果。可是到了半夜，大王子就睡着了。天亮后，国王一数金苹果，发现又少了一个，他把大王子臭骂了一顿，接着命令 二王子去看守苹果树。二王子守到半夜，也打起瞌睡。金苹果又少了一个，国王气极了，叫三王子去看守苹果树。 三王子守到半夜，忽然听到一个奇怪的声音。啊，原来是—只美丽的金鸟飞来愉金苹果。他对准金鸟射出一支箭，可惜没射中，金鸟还是衔着金苹果飞走了，只掉下几片金黄的羽毛。 国王看见羽毛，十分高兴，命令大王子去寻找那只金鸟。 大王子离开城堡后，遇到一只狐狸，狐狸说：“你是去找金鸟的吧。我告诉你，前面有一个村庄，今晚住店的时候，不要住那家豪华的，最好住那家简陋的。” 大王子很不客气地说：“谁听你这只笨狐狸的胡说八道。” 国王等不到大王子的消息，就命令二王子去找金鸟。 二王子来到大王子住的那家豪华旅店，看见大王子正在喝酒。二王子迷迷糊糊和大王子就喝起酒来，把找金鸟的事早忘到脑后。 二王子一去没有消息，这可急坏了国王，他把三王子找来说：“你去找金鸟吧！快去快回。” 三王子出了城堡后，也遇到了那只狐狸。狐狸把他对大王子、二王子说过的话对三王子也说了一遍。 三王子表示愿意听狐狸的，于是狐狸让他骑在背上，狐狸飞快奔跑，送三王子住进了那问简陋的旅店。 第二天早上，狐狸对三王子说：“我带你去找金鸟吧！”三王子高兴极了，骑在狐狸的背上，就象骑马一样，很快来到一座古老的城堡内。 在古堡里，三王子果然见到了金鸟，刚准备抓，金鸟突然喊到：“来人哪，有贼。” 三王子被卫兵抓住了，送到古堡的国王面前，国王说：“如果你能找到一匹金马，我就挠你一条命。” 可是金马在哪几呢?三王子垂头丧气地走出古堡。 那只狐狸出现了，又背着三王子跑到另一个城堡。在这个城堡的马厩里，果然有一匹金马。三王子刚准备牵走，金马叫起来：“快来人哪，有贼！”三王子被卫兵捉住，带到这个城堡的国王面前。 这位国王说：“要想我不杀你，除非你能找到金公主。” 可是金公主在哪儿呢?正当三王子想不出办法的时候，那只狐狸出现了。他背着三王子来到金城。在花园里，果然找到了金公主。 这次狐狸使用法术，让三王子得到公主。又告诉他假装把公主送给国王，然后骑上金马带着金公主跑掉。又按狐狸说的，见到了另一个国王．假装给他金马，拿上金鸟后，骑上金马就跑。这样三王子不仅得到了金鸟，而且得到了一位漂亮的金公主，还有一匹金马。 回家的路上，二王子发现他的两个哥哥被别人抓住要杀头，罪名是欠钱太多。原来大王子和二王子整日花天酒地，已经还不起欠债。三王子帮他两个哥哥还了债，救了他们。可是，大王子和二王子并不感谢三王子，反而把三王子推到井里抢走了金公主、金马、金鸟，回家领赏去了。 又是那只狐狸，把三王子从井底救了出来。 国王见大王子、二王子带回了金鸟，还有金马和金公主非常高兴。可是金公主每天都伤心地哭，金马不吃草，金鸟也不唱歌，国王也不知是什么原因。 正在这时，王宫里来了一位乞丐。说来奇怪，金公主看到他再也不哭了，金马高兴地吃草了，金鸟也唱起了歌。 国王不禁楞住了。原来，这位乞丐就是三王子。金公主当着大家，把大王子、二王子做的坏事统统告诉了国王。 国王明白了，决定三王子为王位继承人，并让他马上和金公主结婚。 那只经常帮助三王子的狐狸是谁呢?原来，他就是金公主的哥哥。