白皙的皮肤，金黄的头发，模样漂亮，又十分优雅，善于谈吐又风趣十足，年纪不大却千般乖巧，这就是罗莎小姐。啊，忘记说明了，她还有一个十分明显的缺点。谨慎可爱的小罗莎，致命的毛病是好奇心太强，常常是一整天一整天地窥探别人的秘密，不论是什么事，好的或是坏的，都要偷听。接着，又添油加醋，向邻居，甚至向不太熟悉的人四处传播。好奇和谣言是孪生兄弟。如果寻找有说眼力的理由，否定这种孪生关系，也只有在极特殊的情况下，才能证实两者没有瓜葛。许多有教养的人都认为，窥探和传播小道消息是爬行动物的头和尾，是一个身躯上的两部分，是一双联动的手，是有恶习劣迹的人犯罪的两种方式。我不再插话了，说起来话就太长了。还是让我们言归正传，接着讲小罗莎的故事。这小女孩子是个可怜虫。她妈妈每走一步，传到耳朵里的都是邻居的警告和抱怨。各式各样的人物都指责小罗莎乱传闲话。罗莎自己也遭到惩罚。她神色不安，不得安眠，痛苦地节制着自己的嗜好，失去了平日的快乐，穿着破衣裳，头也不梳理。唐娜·托马莎——罗莎的母亲自言自语：“我要想个办法，用个什谋，让女儿改正锗误。不能仅仅让她忏悔。”聪明的母亲立刻采取行动。她搬到庄园去住。接着，一位家庭医生来访。这一切都好似偶然发生似的。唐娜·托马莎和医生走进房间，顺手关上门，又从里面把门锁好，钥匙没有留在门外，看样子，要商量一件特别重大的事情。小罗莎立到警觉起来，脱掉鞋子，爬上楼梯，脚步轻轻，活像一个作案的小偷，她爬到门口偷听。好奇心使她扒在地上，嘴已啃着砖地。她听见母亲说：“讲道理，软的硬的办法都用过了，可是，对我的孩子全不管用。如果是别的小毛病，我还可以忍受，可是，这个毛病大使我丢脸啦，太让人反感啦。谁愿意和一名小特务生活在一起！”“好了，好了，夫人，”医生说，“这种不幸的人，我们十分同情。他们生下来就好奇，因为他们脸部组织有缺欠。”“别胡说！什么脸部组织？”“我指的是鼻子。鼻子轻的人天生极端好奇。我有治这种病的良药。她是鼻子轻吧，好，立刻在她鼻子上加点什么金属。朋友，照我说的去作，最固执的，最粗野的人，也会忘记偷听和乱传闲话。”“您说的管用吗？”“最管用不过了，用我的药方，一定能够治好小姐。可怜的孩子，您惩罚她，我为她治病……她会变成十分时髦的小姐，代价是做出一点点牺牲，这对众人也大有好处。”“巴特利肖医生，什么时髦？”“鼻子上带上首饰。我就去马德里，让银匠精心制作两个纯金的小铃铛。我把这一对高贵的铃铛做为装饰品挂件，不过，要特别当心，还要加上一个小球，以便增加点分量。鼻子上穿个洞。这手术很快就能做完。开始几天，会痛点，不过，很轻，几乎感觉不到痛苦。罗莎是一个有教养的好孩子，受点折磨不算什么，她会耐心地让铁针穿透鼻子。用漂亮的金铃铛打扮自己，她可以和历史上的美女阿维塞娜比美！到时候，这姑娘比阿维塞娜更会引起摩尔人的争夺哩。”“快，给我女儿做铃铛。”罗莎悄悄地跑了，可是，她心里非常的害怕。“是真的，”她叫喊着，“全是真的！他讲了伤害我的话，医生真残酷！他要用铁针在我鼻子上穿洞！给我挂上铃铛！鼻子穿孔会挖心似的痛。我鼻子挂着两个铃铛算是什么角色呀？谁还喜欢我呀？这样稀奇古怪，这种可怕的时髦，谁能感到舒服？什么鬼时髦！这等于给自己挂一个牌子，上面写着：我是坏人！如果我回到马德里，上帝啊，这要轰动全城，人人谈论我罗莎的铃铛。要防止这种侮辱性的事件发生！我要说，我的鼻子重了，影响张嘴讲话，同时，改正错误。”