谁也不知道，这辆小马车从哪里来，他的主人是谁。 一只小猫跑过来，高兴地说，“多可爱的小马车，让我坐一坐吧。” 可是，小猫刚迈上一只脚，马车就变成了一个圆滚滚的南瓜。四匹小马变成了四个茄子。 小猫很害怕，逃走了。 一只小狗跑过来，高兴地说，“多可爱的小马车，让我坐一坐吧。” 可是，小狗刚迈上一只脚，马车就变成了一个圆滚滚的南瓜，四匹小马变成了四个茄子。 小狗很害怕，逃走了。 这时候，小熊巴巴布来了。巴巴布说，“多可爱的小马车，让我坐一坐吧。” 巴巴布刚坐上去，四匹小马就飞奔起来，穿过绿色的草地，越过幽暗的树林，当月亮升起的时候，小马车跑进了一个美丽的菜园里。巴巴布忽然记起来，他以前曾经路过这个菜园，还帮这里的每一棵蔬菜浇过水呢。 “欢迎光临！”一位披着红披风、戴着金王冠的茄子向巴巴布走过来，谁都能一眼看出，他是蔬菜们的国王。 “今天是蔬菜们的狂欢之夜，所有的蔬菜今晚都会长出腿来，尽情地跳舞。”茄子国王说，“我特别派我的马车去请你，因为你帮助过我们，为我们浇过水。” 欢乐的舞曲就在这个时候响了起来，巴巴布惊奇地看到，那些黄瓜啊、白菜啊、番茄啊什么的，一下子都长出腿来。洋葱、萝卜、土豆从地底下钻了出来，他们也都长着短短的小腿。 蔬菜们在月光下跳啊，笑啊，旋转啊，哪怕是全世界最伤心的人，见了这个场面都会笑起来。 天快亮时，茄子国王亲自把小熊送上金色小马车：“再见了，尊贵的客人。你帮我们浇过水，我们永远不会忘记你。如果你答应保守秘密，明年的狂欢夜，我们的马车会再一次接你到这里。” 金黄色的小马车再次飞奔起来。 多么美妙的夜晚啊，小熊巴巴布快活地想。