从前，有一只猫、一只鸫和一只头上长着金色鸡冠的公鸡。他们住在树林子里的一间小屋里。有一次，猫和鸫进森林砍柴。把公鸡单独留在家里。他们临走时，严肃地对公鸡嘱咐道：“我们出门去，你留下看家。别嚷嚷，要是那狐狸闯来，你别把脑袋伸出窗去。”狐狸听说猫和鸫不在家，就跑到小屋跟前，坐到窗台下面，唱起来：“小公鸡呀真可爱，小脑袋上金冠戴，面颊油亮红光闪，胡须一绺真叫帅，请把脑袋伸出来，豌豆味道实在美。”公鸡听罢，把脑袋伸出窗去。狐狸伸出爪子，一把抓住，转身向着自己的巢穴飞跑而去。公鸡大声呼叫：“抢我者狐狸，跑出密林，越过急流，奔向高山……猫啊鸫啊，快来救救我！……”猫和鸫听到公鸡的呼救声，跟踪追寻，终于从狐狸那里夺回了公鸡。猫和鸫又要进森林砍柴，对公鸡嘱咐道：“公鸡，这回你可别把脑袋伸出窗去，我们要到更远的地方去，可能听不到你的声音了。”说罢，他们就走了，狐狸又跑到小屋跟前，唱起来：“小公鸡呀真可爱，小脑袋上金冠戴，面颊油亮红光闪，胡须一绺真叫帅，请把脑袋伸出来，豌豆味道实在美。”公鸡坐着，一声不吭。狐狸又唱起来：“孩子跑啊跑，麦子撒落了，母鸡啄啊啄，不让公鸡啄……”公鸡听罢，把脑袋伸出窗去：“喔喔喔！干吗不让啄？！”狐狸伸出爪子，一把抓住，转身向着自己的巢穴飞跑而去。公鸡大声呼叫：“抢我者狐狸，跑出密林，越过急流，奔向高山……猫啊鸫啊，快来救救我！………猫和鸫听到公鸡的呼救声，跟踪追寻。猫跑着，鸫飞着……追上狐狸；猫咬着，鸫啄着，终于夺回了公鸡。时光飞逝，过了一个时期之后，猫和鸫又准备好进森林砍柴。临走时，他们对公鸡严加叮咛：“你别听狐狸的鬼话，你千万别再把脑袋伸出窗去，我们要到很远的地方去，听不到你的声音了。”说罢，猫和鸫进森林砍柴去了。他们一走，狐狸就来了，坐到窗台下面，唱起来：“小公鸡呀真可爱。小脑袋上金冠戴。面颊油亮红光闷，胡须一绺真叫帅，请把脑袋伸出来，豌豆味道实在美。”公鸡坐着，一声不吭。狐狸又唱起来：