从前，有个地方遭了旱灾，家家没吃没喝，大伙就去向地主“财迷精”借粮。可是连一点也没借出来，大家很气愤，就设法想治一治他。 当时众人凑了些散碎银子，又找来一匹瘦马，把那些散碎银子，都填到了马的肛门里，外边用棉花塞住，让一个聪明伶俐的佃户金柱拉着瘦马，去见“财迷精”。 金柱拉着瘦马，一直进了“财迷精”的院子里，“财迷精”指着金柱嚷道：“混蛋！看把我院子弄脏了！” 金柱冷笑了一声说：“财主，你小点声，这马能屙金尿银，要是把我的马惊跑了，你的全部家当也赔不起！” “财迷精”一听这马能屙金尿银，脸色马上平和了，连忙问：“是真的吗？” 金柱说：“你要不信当面试试看！”“财迷精”赶忙拿了一个盘子放在马屁股后边。金柱偷着把塞着的那块棉花扯去，那些银子，马上落在盘子里。 “财迷精”一见真的屙下银子来了，就用二十石粮食换了这匹瘦马。 金柱得了二十石粮食，回去忙分给佃户们。大家有了粮食吃，都很高兴。“财迷精”得了金马驹，就把它栓到了屋里，全家人都眼睁睁的等着金马驹属银子。 等到了半夜，那马却屙了一堆稀屎，撒了一泡尿，弄得满屋臭气熏天。 “财迷精”一气之下，把马杀了，金柱早跑没影了。 到了冬天，金柱到底被“财迷精”捉去了。“财迷精”把金柱关到磨房里，又扒光了他的衣服，只留下一件小布衫，冷得全身打颤。 金柱忽然想起一个主意，他连忙抱起磨扇在地上来回走，一会身子不冷了，后来还出了一身大汗。 到了早上，“财迷精”以为金柱早就冻死了，开门一看，只见金柱满头大汗，浑身还冒着热气。 “财迷精”连忙问：“你怎么热成那个样子？” 金柱说：“我这衫子是件无价之宝，名叫‘火龙衣’越是冷天穿上越是热得厉害。” “财迷精”一听，又想要这件火龙衣，而把金马驹的事早忘掉了。就用他的狐狸皮袄和五十两银子，换了金柱的火龙衣。 没几天，“财迷精”丈人作寿，为了显示一下这件宝贝，他光身穿起那件火龙衣拜寿去了。走到半路，天气突然发生了变化，又刮风又下雪，“财迷精”冻得难忍，他忽然看到路旁正好有个被火烧焦的大树洞，他忙躲在里边，躲了一阵，全身冻得麻木了，他想起也站起不来了，不多久就冻死了。