有一次，狐狸听到狼对别的动物说他的坏话。“他老偷东西，”狼说，“假如我是你们的话，我一点儿也不相信他。”狐狸当时没说什么，但是他暗下决心要进行报复。过了不久，有一天，狼经过狐狸洞时，在洞口停下来听着。狼听到狐狸说：“这是我吃过的最好的一顿饭。”他想知道是怎么回事，就把头伸进去。“狐狸，你说什么来着?你是跟我说话吗?”他问。“啊，你好，狼，”狐狸说，“我刚才在说这些鱼真好吃。”“鱼?”狼问道，“你怎么搞到鱼的?”狐狸的眼睛狡猾地转动着。“跟我来，我告诉你。”他们俩向池边走去。狐狸说：“你只要坐在这儿，把尾巴伸到水里去就行了。鱼会游来看看它是什么，他们一咬就会被尾巴上的毛缠住。尾巴带着鱼往下沉时，你就可以把尾巴提出来。你的饭就有啦。不管怎么说，我就是这么干的。”狼觉得这办法听起来比追兔子容易得多，于是就按狐狸说的办法在岸边坐下来，把尾巴小心翼翼地伸入水中。“嘿，好冷呀，”狼说，“不过我觉得这是值得的。”“那我就不陪你了，”狐狸说着就往自己的洞穴跑去，“祝你交好运。一定要等尾巴感到沉时才能拉出来。”狼坐着耐心地等了几小时。最后，天黑了，他决定看看捉到了什么。“我觉得尾巴确实很沉，一定捉到不少鱼。”他想，“现在，看看有什么。”他站起来，从水里往外拉尾巴，突然砰地一声又坐了下去。他钓鱼的时候，池里的水冻上了，他的尾巴被牢牢地冻在冰里。“我逮住狐狸，就咬死他。”狼嗥叫着，浑身发抖。这时，他听见人声越来越近，也看见田野上闪烁的光。他听见狐狸在叫：“这边走，狼在那儿呢。我可捉到他了，这一回可真的把他逮住了。”狐狸把全村的人都叫来了，他们带着棍子和石头来打狼。“我不能等他们来，”狼叫道，他猛然往前一冲，发出不祥的断裂声。狼叫道：“哎哟，我的尾巴啊!”他回头看看，他那半截蓬松粗壮的尾巴仍在冰里。身上留下的那一段尾巴在结了冰的地方折断了。狼气恼地哭着，一瘸一拐地往他的窝走去。“这次你赢了，狐狸，”狼咕哝着说，“等着瞧吧!我会跟你算帐的。”小朋友啊，狼的痛苦教训告诉我们，对别人的所谓新发明、新方法不经验证，不要轻易相信啊，因为它很有可能是一个阴谋，而且，最一般的生活常识一定要知道，尾巴怎么可以钓鱼呢?这明摆着就是假话嘛。