1111明光市石坝水库东南角有个村庄叫"钟落村"。相传钟落村是由天上落下一口大钟而得名。这钟谁也说不清有多大、有多重，但村前那口钟落塘还在，老人们曾说："听老祖宗的老祖宗说，这口钟落塘三根丈把长的竹竿绑接在一起都没打到底。"可现在没那么深了，逢大旱时就能见着底。1111相传，很久以前就在钟落塘的位置上有一座庙，庙不大，只有两间房子，一间有个神台供奉着观音菩萨；另一间住着一个叫洪能的和尚，庙在村头，村子很小，叫小庙村。因村子太小，又贫，周围的村落也不多，庙里香火不旺，小庙名不见经传。和尚常常是饥一顿，饱一顿的，有好心村民劝他搬到镇上去，洪能和尚每次都摇摇头说："这里是块宝地，到时小庙定能发扬光大。"洪能是个有法数的和尚，大凡庙寺都是钟声悠扬，香火旺盛，这小庙无声无响，当然香火不旺。可是洪能和尚每日宁可不吃饭也不能让观音菩萨断了香火。洪能的虔诚感动了南海观音莲花座前的一头玉麒麟。一日玉麒麟托梦给洪能和尚，要在六月初六晚上给小庙送一口大钏来。但要洪能和尚在六月初六晚上不要关闭庙门。一觉醒来，原来是南柯一梦，但梦中所说的事情和交待的时间洪能和尚确信无疑。1111六月初六晚，洪能挑亮油灯，庙门大开，专等玉麝麟前来。大半夜过去了，没有动静。洪能打起了瞌睡。忽然一阵狂风骤起，庙外飞沙走石，黑云遮住了满天的星月。大风把庙门刮得"啪哒"响，洪能一看快下雨了，大概玉麒麟今晚不会来了，于是洪能起身把庙门闩上，准备睡觉。突然"卟嗵"一声巨响，震的小庙直晃，响声过去后风平浪静。洪能打开庙门想看个究竟，就听远远传来怨声："叫你别关大庙门，你不听，你费三不找找费四（事）。"洪能一看门口落下一口巨大铜钟，铜钟已半截砸入地下。洪能顿时捶胸，后悔不已。1111第二天天亮，人们都跑到庙前观看。半截在外的铜钟在早晨的阳光照射下金光闪闪，十分耀眼，有孩子好奇地用手拍钟，铜钟发出"嗡嗡"的声音，十分悦耳。可是怎么把大钟抬进庙呢？洪能猛然想起昨晚空中传来"费三不找找费四（事）"的话来，心想"找费四（事）"是否暗示我找"费四"呢？于是问围观百姓周围村镇是否有姓费人家，是否有个叫费四的人？围观中有个说镇西有家姓费的，是有个小儿子叫费四，大力无比，可找他干事，至少要带十个钱去。洪能沿镇化缘，讨得十个钱，来到镇西费家。说明来意后，有一后生腰圆膀粗，接下十个钱后交于母亲，然后跟洪能前往小庙。这时小庙前看热闹的人已围了里三层外三层。洪能分开众人带费家小子来到钟前。费家小子捋捋袖子，抓住大钟吊耳前后晃了晃，大钟四周土地已经松动。费家小子在掌心吐了口唾沫，两掌搓了搓后抓住两只吊耳，两腿蹬成马步，两手一用力大钟被缓缓提起，可一要被拔出地面时，围观人群中有个好心的孩子在一这鼓劲的喊："费三哥，加油！"这一声喊，只听"啪"地一声响，费家小子裤腰带挣断了，一松劲，那钟"嗖"地一声又栽入地下，这一栽连钟顶也看不见了。就在刚才那孩子喊"费三哥加油"时洪能两腿一软，一屁股坐在地上，后悔末及。原来这费三和费四是一对孪生兄弟，二人都力大无比，只是费三有个毛病，用力时憋不住好放屁，被那孩子认出了。因费四外出不在家，费三见到手的钱不能不挣，于是冒充费四前来拔钟，谁知玉麒麟提醒过洪能"费三不找，找费四"。1111大钟深入地下，留下一个大坑，不一会积满了水，水越来越多，坑不断向两边扩大。围观的人目瞪口呆，感觉惊奇之时，洪能悄悄钻出人群走了。从那以后人们再也没有见到洪能和尚。小庙无僧，日久失修后来也塌了，庙前那口大坑成了一个塘，人们叫它"钟落塘"，小庙村因庙塌了，后来就改叫"钟落村"直到现在。