一 谁都知道，钥匙一旦离开了锁，一点用处也没有了。有个叫占占的小钥匙现在就处于离开锁的危急关头。 他是门口信箱上的一把钥匙。昨天上午9点，爷爷在开过信箱后随手把占占往裤子口袋一揣就走了。他忘记了口袋底下有个小孔。占占就是从那个小孔里溜掉的。他先滑到裤脚，拐了个弯，便掉到地下，失落在花坛边的一个角落里。 占占知道自己离开爷爷意味着什么，急得把身子直扑闪，真恨不得长出一对翅膀，飞回爷爷家中，规规矩矩地躺在书桌边的小方盒子里，等着爷爷时天上午再用他来开锁。 爷爷是个作家，是专门给孩子们写童话的作家，他写了好几百个有趣的童话，飞到千百万孩子的心中。孩子们想念爷爷，就写信给他。每天，只要爷爷把信箱打开，那一封封雪白的信就会像一只只鸽子扑楞楞地飞到爷爷手中。 没有占占，爷爷用什么开锁？ 锁打不开，那些“鸽子”肯定会闷死在信箱里。 一般来说，每把锁都有两把钥匙，但那把不知被爷爷丢哪去了。那天，爷爷找得满头是汗也没找到。奶奶说，别找了，还有一把呢。 现在，占占也被爷爷丢掉了。唉，这个爷爷，真是老了！占占撂心里盘算，现在离明天上午9点还有十多个钟头，他必须在这段时间内回到爷爷身边，回到属于自己的岗位上。万一爷爷找不到他，心里一急，会干出让占占把鼻子哭歪的事情来的。