从前有个专做银钱兑换生意的商人，在钱币市场上开了个铺子，做起买卖来。 有一天，他从铺子里回家，身边带着一袋金钱，从一伙小偷身边经过。这伙小偷望着那袋金钱，非常眼红，可一时又想不出好的办法。这时，他们中一个诡计多端的家伙，向伙伴们夸口说：“我有办法把他手中那袋钱弄到手。” “什么办法？”伙伴们不相信。 “你们等着瞧吧！”这家伙显得满有把握，随即跟踪钱商去了。 钱商回到家中，把钱袋放在桌子上，然后预备洗手做礼拜。他一边吩咐女仆： “我要做礼拜，给我打盆水来洗手吧！”一边急急忙忙到厕所去小便。女仆照他说的，小心翼翼去打水，可她一时疏忽大意，忘了关大门，这下可给了那个小偷机会了，他轻而易举地闯了进去，拿了摆在桌子上的钱袋，立刻溜之大吉。 他回到伙伴中，讲起偷钱的经过，不由洋洋得意。 伙伴们听了他这番话，都咂舌称赞，说：“向万能之神安拉起誓，不可否认，你确实要算最精明强干的人了。这件事干得尤其出色，这可不是任何人都能够做得到的。不过现在钱商家中一定闹翻天了。你想，那个商人从厕所出来，发现钱袋不见了，必定要责怪女仆，并且痛打她。这样看来，你干的这件事情就不是尽善尽美了！你要能拯救那女仆，使她免除嫌疑，不被打骂，那才真正算得上好汉哩。” “若是安拉的意愿，我一定要拯救那丫头，不让她受冤枉。” 骗子说完后，离开伙伴们，又跑回钱商家的门前。 他侧耳一听，女仆被主人鞭挞得悲哀哭泣，悲惨不已。他迫不及待地，使劲把门一敲，马上听见商人的声音：“谁敲门呀？” “我呀，你铺子隔壁那家的仆人。”骗子随口撒谎道。 钱商开了门，问道：“你找我有什么事？” “我们主人向你致意。他说，你怎么这样粗心，怎么会把这一袋金钱扔在铺子门前，也不收拾就走了？要是别人把它拾走，损失可就大了，幸亏我们主人发觉，替你收了起来。”骗子说罢，拿出钱袋来。 钱商一见钱袋，非常诧异，嘀咕着：“这是我的那袋钱呀！” “向安拉起誓，你得给我们主人写张收据，我才能把钱交给你呢。”骗子故作镇静，“不然，我恐怕主人会怀疑我没交钱呢。请你写张收据，盖上私章吧。” 钱商当然深信不疑，转回家去写收据。 这时，骗子带着钱袋，转身一溜烟地逃得无影无踪。这样，女仆洗清了冤屈，钱袋也到了那骗子手上。