从前，在帕加桑布地方，有一个贪得无厌的。他住着镶金嵌玉的宫殿，吃着山珍海味的酒宴，守着装满珍宝的宝库，但是，他却象贪婪的强盗一样，搜刮着人民的每一块沾满汗渍的钱币。王宫附近，住着一个穷苦的少年，叫做班台。因为他模样十分难看，人们叫他“丑孩子”。他从小失去了父母，两个哥哥又不愿抚养他。所以，班台白天在市场拍手唱着乞讨歌，求得一点糌粑和食物；晚间回到一个破木棚里，蜷缩在草屑里睡上一宿。班台的两个哥哥，常常到深山砍伐树木，然后背到市场出卖，日子渐渐富裕起来。班台央求两位哥哥，带他一起到深山伐木。有一天，他们来到一片离城很远很远的森林，砍倒树木，剁去枝丫。然后，两个哥哥拿出自己携带的食物，坐在石头上大嚼大喝，可怜的丑孩子什么吃的也没有，在一旁气愤地说：“哼，越是有钱的人，手头越是吝啬！总有一天，我要是当了国王，就要把一切金银珠宝，通通施舍给穷苦的百姓。”两个哥哥听着，拍着肚子哈哈大笑，说：“弟弟，石头里打不出酥油来，你还是啃啃自己的手指头当点心吧！”丑孩子班台又饿又累，不知不觉酣睡过去，等他醒来的时候，天色已经昏黑，大雨落个不停，劈雷在森林中滚动，两个哥哥早已走得无影无踪。他冷得索索发抖，在茫茫无边的森林里乱跑，寻找回城的道路。忽然，他看见一只美丽的金翅鸟，被雷雨击落在地上，眼看就要断气了。他十分可怜这只小鸟，轻轻地捧了起来，小心地揣在怀里。由于他体温的暖和，小鸟苏醒过来，发出“吉嘎”“吉嘎”的鸣叫声。少年高兴地说：“飞吧，飞吧，可爱的鸟儿！飞到你阿妈的怀里去吧，飞到你阿爸的窝巢里去吧！”鸟儿展开翅膀，在少年的头上飞了三圈，才恋恋不舍地离去。过了几天，他在街头要饭，忽然觉得有个人形影不离地跟着他，偷眼回头一望，天啦！原来是一个绝顶美丽的，披着金丝的长衫，戴着钻石的项链，不住地朝他微笑。少年又惊又怕，想：“她不是国王的公主，就是贵族的小姐，我若和她答腔，就会招来灾祸！对！逃吧！”于是他从人群中钻过去，一溜烟逃回自己的小木棚。从此，班台每次出门，姑娘都不停地跟在他后面，嘴里还“吃吃”地笑个不停。他失魂落魄，有时躲进酒店，有时藏到林卡，怎么也摆脱不了姑娘的纠缠。有一回，班台壮着胆子说：“高贵的姑娘呀，你如果是天上来的，就回天上去吧！如果是海里来的，就回海底去吧！你天天跟着我这又穷又丑的少年，使我连乞讨的路子都没有了！”姑娘上前几步，温存地说：“少年，你住在什么地方我想到你家看看。”班台大吃一惊，连连央告道：“我住的地方，跟狗窝不相上下，实在没有一点点可以看的地方。再说，这件事被你权高势大的父兄知道，我的脑袋就要搬家了。咕几、咕几，请你再不要跟着我啦！”少年七弯八拐，回到自己破旧的小木棚时，那个穿金衣衫的姑娘，已经在里边把东西收拾干净，等他多时了，姑娘笑盈盈地说：“在一切男人中间，你是最没有出息的了。我对你十分钟情，自愿和你结为夫妇，你却把我当成吃人的老虎，满城到处逃奔。”丑孩子哭丧着脸说：“我身上没有穿的，口里没有吃的，哪里养得起你这云间落下的仙女。再说，我的长相又是这么难看……”姑娘说：“你面貌虽丑，却有一颗金子般的心！告诉你吧，我叫帕朗玛娣，是森林中一个普通的姑娘。只要我俩一起生活，吃喝就用不着你发愁。”说罢，抖开自己浓密的头发，用金梳子梳了几下，只听得满地发出清脆悦耳的响声，阴暗的木棚，顿时处处光芒四射。原来从姑娘头发里掉下的，全是珍贵无比的钻石。班台站在一旁，只管看得发呆。 帕朗玛娣拾起钻石，用一块白绸子包好，递给少年说：“你把这些钻石，卖给街上的商人吧！不过，你要记住，千万不要讲钻石的来历，也不要提我的名宇。因为除你之外，旁人是看不见我的。”少年班台把钻石揣在怀里，走进一家四张木门的店铺中。商人看到这些稀有的珍宝，惊奇得半天说不出活来，最后才结结巴巴地说：“少年，你这些钻石的价值，可以买下整个的王宫。我这辈子是没法付清的。如果你一定要卖给我，那么，我城里有幢三层楼的房子，房子里有九间装满酥油、茶叶、青稞、氆氇、肉类的仓库，我把这幢房子上从屋顶的经幡，下到门后的扫帚，通通交给你好了！”于是，商人陪同班台，察看了房屋和仓库，交接了所有的锁钥，两人就高高兴兴地分手了。从此，在破旧的小木棚里，姑娘和少年共同过着愉快的生活。他们不愁穿，不愁吃，有时喝酒谈心，有时弹琴歌唱。渐渐的，班台丑陋的面容，变得端正而英俊；他那瘦猴似的身子，也一天天健壮起来。凡是和他相识的人，无不惊奇他的变化。有些好事的邻居，悄悄到破棚附近偷听，听到有年轻姑娘的歌声和笑声，但从门口张望，又只有少年独自一个。再说，商人得到钻石的事情，传到了国王的耳朵里。他马上派出一队士兵，搜走全部的珍宝，并把商人押进王宫。国王说：“诚实的商人呀，请你告诉我，这么多珍奇的钻石，是从何处得来的”商人跪在国王面前，不停地用额头碰着地面，战战兢兢地说：“报告主上，这是从外国一位富商那里买来的，因为它价值实在太昂贵，我只得一年一年地付钱。”“住嘴！”国王凶恶地吼叫：“既然是国外的巨商，怎么会让你一年一年地付款！我要用那根烧红的铁棍，从你的嘴里捅进，脚板心里捅出，才能把你的真话捅出来。”商人朝国王指的方向一看，只见四个凶神般的武士，拿着一根烧得通红通红的铁条走来。他吓得几乎昏倒过去，只好承认钻石是从一个丑孩子那里买来的。国王命令商人，三天之内要把少年找到，如果找不到，还得用烧红的铁条处死。商人找呀找呀，整整找了七天，怎么也找不到少年的影子。因为刚才说过，少年的模样已经变了。国王说：“你这个办不了事的家伙，我先给你打个印记吧！”他吩咐手下的武士，用铁棍在商人的腿上烫了一下，痛得商人死去活来，当场签字、划押、继续去寻找少年。一天，少年班台正从市场走过，看见商人拄着拐杖，愁眉苦脸，一瘸一拐地东张西望。他兴高采烈地跑去，开心地摸着商人的长胡须。可怜的商人左看右看，终于认出了他，便流着痛苦的眼泪，把倒霉的经过原原本本说了出来。少年对他十分同情，和商人一起去见了国王。国王说：“要饭的，你从哪里弄到这么多珍宝呢”少年回答道：“国王呀，说起这些钻石的来历，真是有趣极了。有一次。我在很远很远的山里拾柴，看见一颗很高很高的树，树上有个很大很大的鸟巢，我想，掏几个鸟蛋做午饭吧！我爬呀、爬呀，爬上树顶，看见鸟巢里有一把小石子，闪闪发光，赶紧抓起来带回家，卖给这位商人，才知道这些石头子叫什么钻石……”国王尖细的眼睛转了几转，假心假意地说：“我相信，帕加桑布的百姓，是不会欺骗自己的国王的。你们走吧，回家去吧！安安心心地过快活日子吧。”从王宫出来，少年暗暗庆幸：因为钻石的来历，总算瞒过了残暴的国王。谁知没过三天，少年又被武士抓到国王那里，他一边走一边叫道：“国王呀国王，我是半颗钻石也没有了。这时，国王从黄金宝座俯下身来，和颜悦色地问：“少年，告诉我，在你破木棚里唱歌说笑的姑娘，是从哪里来的”原来，少年从王宫出来的那天，国玉已经派出暗探，侦察了他的情况。听了国王的话，少年大吃一惊，不过，他还是笑嘻嘻地说：“国王呀，请不要在穷人的身上寻开心了，我这要饭的乞丐，除了自己的影子，谁还会来作伴呢”国王怒骂道：“闭嘴！我要用烧红的铁条，从你的口里捅进，脚板上捅出，把你肠子里的实话捅出来。” 说罢，一群魔鬼似的刽子手，有的把他掀翻在地，用牛皮条把他的手脚牢牢捆上，有的拿着烧得通红通红的铁条，比比划划，只等着国王一声命令。少年班台惊恐地闭上眼睛，默默地祷告：“美丽的姑娘帕朗玛娣啊，我们只能在另一个世界相见了！”但是，国王处死少年的命令，被一阵清脆的笑声打断了。只见一个穿着金衣衫的俏丽女子，象一朵轻风吹动的金云，飘到国王面前。她那明朗的、纯洁的、银铃般的笑，真是能让死人重新复活，老人变得年青。她笑着对国王说：“我就是这位少年的妻子，你不要杀他，有事找我好啦！”国王瞪着一大一小两只眼睛，连声喊道：“可惜呀可惜，这么美丽的女子，却嫁给一个要饭的穷人。来来来！就留下来做我的妃子吧！”说完，就伸出长满汗毛的胖手，去拥抱帕朗玛娣姑娘。姑娘却象一只灵巧的小鸟，“格格”地笑着，飞快地跑着，一会儿在东，一会儿在西，一会儿跳上宝座，一会儿绕过台阶。国王就象一只笨拙的狗熊，不是踢倒了椅子，就是碰破了额头。看着国王的丑态，不但少年班台非常开心，那些待从武士，也捂住嘴巴暗笑不止。帕朗玛娣站在国王的宝座上，指着累得直不起腰的国王，笑嘻嘻地说：“国王呀，如果你想得到钻石的话，快快爬在地上捡吧！”说完，抖开自己又浓又密的头发，用金梳子不停地梳着。一颗颗金光闪闪的钻石，叮叮当当地在殿堂上飞溅。国王高兴得狂叫起来：“侍从呀！武士呀！快快帮我捡钻石呀！”他们在地上爬来爬去，想抓住那些乱蹦乱跳的小宝贝。但是，钻石抓到手里，就象雪花落在湖面，无声无息就消失了，他们累得东歪西倒，也没有得到一颗钻石。而帕朗玛娣和少年班台，也早已从王宫逃跑了。国王暴跳如雷，命令出动所有的兵士，一定要把少年和他的妻子抓回来。再说帕朗玛娣回到小木棚，对班台说；“告诉你吧，我就是你在森林中救活的那只鸟儿。现在既然被贪心的国王看到，他一定会派兵来抓人。今夜你快快赶到我姐姐爱扎马娣那里，把那个奇妙的风箱借来！”接着，交给他一只宝石戒指，嘱咐了种种寻找爱扎玛娣的办法，少年就匆匆出发了。他按照姑娘的指点，一直朝东走呀朝东走，翻过白雪覆盖的高峰，越过喷珠吐玉的江河，走进一座很大很大的森林。森林里长满檀香树、红松树、白桦树，还有各种各样的果树，灿烂夺目的鲜花。无数他见过或者没有见过的鸟儿，有的在翩翩起舞，有的在林间嬉戏，有的在互相追逐，有的在云间盘旋。五颜六色的羽毛，使人眼花缭乱；此起彼伏的鸣叫，好象节日一样喧闹。少年穿过森林，看到一座珊瑚砌成的宫殿。他走上第一层楼，那里有许多穿绿衣服的姑娘，在“唧唧”“喳喳”地说着笑着，他按照帕朗玛娣的吩咐，用宝石戒指在每人面前晃了一下，踏着玉石楼梯登上二楼。那里又有许多穿金衫的美女，在高高兴兴地唱着跳着，他又按照帕朗玛娣的吩咐，用宝石戒指在每人面前晃了一下，登上三楼。三楼上，摆着一把金椅，椅上放着一只宝石镶嵌的小箱子。他又按照吩咐，朝金椅作了三个揖。忽然，从箱子里跳出一只百鸟之王布谷鸟来，“吉嘎”、“吉嘎”叫了三声，变成一个跟帕朗玛娣同样美丽壮姑娘。她头上戴着绿色的宝石，身上穿着蓝得发亮的长裙，用唱歌般的声音对少年说；“我就是爱扎玛娣！我就是爱扎玛娣！你有什么事说好啦！你有什么事说好啦！”少年把帕朗玛娣交代的话，向她重述一遍。爱扎玛娣眉头一皱，气忿地说：“帕加桑布的国王，太坏啦！太坏啦！你快把宝贝拿去，搭救我可怜的妹妹吧！”说完，交给他一只很小很小的风箱。少年左看右看，怎么也不能相信它能对付国王的军队。再看看天空，已是第二天的早晨，太阳已经升上雪山，这么远的路程，怎么能赶回去呢他心里更加焦燥不安。爱扎玛娣看出他的心思，给他披上一件羽毛缝制的衣衫，用嘴轻轻一吹，少年就象长上仙鹤的翅膀，飞过森林，飞过雪山，飞落在自己的破木棚旁边。 这时，国王的几千卫队，正带着刀矛弓箭，发出“勾一”“嗨一”“啸一”的狂叫，把小木棚围得水泄不通。帕朗玛娣得到奇妙的风箱，心中十分高兴。她走出小木棚，对国王的卫队说：“士兵们，你们快回去吧，回去吧！你们还不撤走的话，我叫你们耀武扬威地来，东歪西倒地逃跑！”国王的卫队长不听姑娘的劝告，命令兵士们冲锋。帕朗玛娣非常生气，打开奇妙的风箱，朝国王的卫队不停地煽动。只见一股股强劲的飓风，把士兵们吹刮得东倒西歪，有的跌落在水沟，有的紧钉在墙壁。大家见势不好，用刀矛当成拐棍，用弓箭支撑身子，通通掉转身来逃命。少年看到奇妙风箱的威力，高兴得把帽子扔向天空，说；“姑娘！姑娘！快把风箱借给我，让我去教训教训那个残暴的国王。”他带上风箱，来到王宫下边。正在房顶观战的国王，见自己的卫队象秋风吹刮下的树叶，七零八落地飘过来，不知发生了什么事情。少年一手叉腰，一手指着国王骂道；“你这吃山不知饱，喝海不解渴的暴君，一只脚已经踏上天葬场了，还威风些什么”国王一见少年，恨得咬牙切齿，命令身边的武士，赶紧用乱箭把他射死。少年说：“国王，你天天想着上天堂，现在，我就送你上天堂好啦！”他打开风箱，用劲煽了几下，国王就象一只风筝，很快地升上天空，在市场上空起起落落，时上时下。市场上来来往往的百姓，谁都痛恨残暴的国王，纷纷拍手叫好。少年说：“国王，既然你不想上天空，就落进地狱好啦！”于是把风箱一停，国王从半空摔落下来，断气了。市场上的百姓齐声说道：“谁正直就是长官，谁慈爱就是父母。少年呀，你为我们除掉了吸血的恶魔，我们推举你当新的国王。”少年班台当了帕加桑布的国王，帕朗玛娣做了王后。他们打开国王的宝库，把过去国王掠夺的金银财宝分给穷苦的人民。有一天，少年去巡视分配财物的地方，发现自己的两个哥哥，带着很大的牛毛口袋，正在领取各自的一份。少年走过去说：“哥哥，我在伐木时讲的话，总算兑现了吧！”这时，两个哥哥才知道新选的国王，就是自己的丑弟弟，羞愧得没有办法，恨不得变成一只老鼠，钻到地洞里藏起来。讲述：拉萨市城关区 益西丹增1979年4月23日记录1980年2月5日整理