湖南省通道县有个侗族聚居的吉祥寨，寨主本来叫聂恭禧，他有万贯家财，良田千顷，却是爱钱如命，一毛不拔，因此，大家都喊他“铁公鸡”。正是阴历十月小阳春的时候，摘完禾谷，铁公鸡请了十来个长工来挖茶山。长工们干的牛马活，吃的却是猪狗食，起五更，睡半夜，长工们很是气愤，就常常在山上睡大觉，消极怠工。铁公鸡家里有个放牛娃叫阿胞，是个十来岁的孤儿，给铁公鸡放牧着十多头耕牛。阿胞人虽然小却挺聪明，白天和长工们一起上山，晚上和长工们睡在一块。这一天，长工们上山后又准备睡觉，阿胞就自告奋勇地说：“叔叔伯伯们，你们安心睡吧，我来给你们放哨。如果有人来我就学竹鸡叫，你们听了就赶快起来，装成在挖山的样子。”大家都说好，由于阿胞站岗，长工们更加放心，他们睡得好香啊！由于铁公鸡只顾个人发财，对长工们压榨得很厉害，饭也不给吃饱，长工们都瘦得皮包骨啦！这次到了山上大家又议论起来：“这么下去，再干一个月，我们都要没命了！”“我多想打牙祭啊！”“饭都吃不饱，还想打牙祭，你莫白日做梦吧！”这时阿胞也凑了上来稚声稚气地问：“叔叔伯伯们，打牙祭不吃猪肉吃牛肉行吗？”大家一听都哈哈大笑起来，有的说：“阿胞呀，你真是异想天开，莫说打牛肉牙祭，就连一根牛毛你也休想，你不知道铁公鸡是一毛不拔吗？”阿胞却现出认真而神密的神情，小声说：“叔叔伯伯们，只要大家齐心，我保证我们能打个牛肉牙祭。”接着他把自己的主意如此这般地说了出来，长工们一至表示同意，并且商量妥当，明天就动手。第二天，阿胞与长工们很早就上了山，他们带好斧头与铁锅，在山林最深处宰杀了一头大黄牛，大家美美地饱餐了一顿，痛痛快快地打了个牛肉牙祭。为了在铁公鸡面前交差，他们也作好了安排，然后依计而行。下午，太阳偏西时，阿胞赶着牛群回来，关好牛，他急忙哭丧着脸跑到铁公鸡面前报告：“东家东家，不好了，出事啦！”“出什么事？快说！”铁公鸡忙问。“有一头牛钻进山洞回不来了！”铁公鸡很不相信，怀疑地说：“会有这种怪事？”“哎呀，东家！这样大的事我能撒谎吗？”阿胞委屈地解决道：“你不信我带你去看吧！”铁公鸡看看天色已晚，本来不想去，但他又舍不得丢失一头牛，就说：“快，快带我去！”阿胞就带着铁公鸡往深山里跑。在一个陡峭的峡谷里，真的看到一头牛钻进了一个天生的石洞晨，牛头从石洞的另一个出口冒了出来，身子陷进石洞已看不到，但牛尾巴还留在洞外。那大黄牛见了阿胞与铁公鸡还“麻麻”地叫。阿胞继续向铁公鸡哭诉着：“下午，两头大黄牛不知怎的斗起角来，双方都戏了眼，有头大黄牛死追这头大黄牛，追得它无路可逃，到了这个峡谷看见这个石洞，它就拼死命钻了进去，谁知洞太小，头挤了进去，身子也霸蛮挤进去了，却卡在洞里动弹不得。它挣扎着，头从洞的另一个出口冒出来，但身子却出不来了，你看它好生着急，尾巴在不停地动呢！其实，这次大黄牛的身躯已被他们打了牙祭，只留下头和尾巴露在这天然的石洞外面，由藏在洞里的长工装牛叫。由于石洞生得巧妙，看去确实很象一头牛钻进了石洞，而把头和尾巴留在洞外。铁公鸡听着阿胞的哭诉，看着这牛头和尾巴，还是不很相信，但当他走近这牛头，伸手摸牛角时，那牛竟“麻麻”地大声叫唤起来，这时他才真相信：牛确实是钻进石洞出不来了。他看看天色已晚，若不赶紧把牛救出来，让牛在山里过夜正好给老虎当晚餐，怎么救呢？他下了决心：反正有十多个长工，拖也把牛拖出石洞！于是他要阿胞飞跑去把长工全喊来。阿胞把长工全喊来了，铁公鸡大声吆喝道：“你们都看见了吧，牛钻进山洞也不来了。不过它既然进得去也就可以出得来的，它自己出不来，我们就辛苦点拖它出来。你们依秩序站好，一个接一个，听我的命令，我喊一二三，你们就一齐用力猛拖，听清了吗？” 原作者： 杨晟丙(讲述)