蓝茵茵的拉萨河上，有三只金晃晃的水鸟，它们相亲相爱。要飞，一起飞；要落，一起落。这三只水鸟，一只是铁匠明珠托央的化身，一只是朗若小姐的化身，还有一只呢，是他们俩的孩子的化身。老人们说：提起这三只鸟儿，还有一段叫人伤心的传说呢！相传好多好多年前，拉萨河边有个年轻的铁匠，这小伙子长得结实、潦亮，雪白雪白的牙齿，乌黑乌黑的眼珠，从早到晚乐呵呵的，看见石头也笑一笑。他的铁匠手艺就更不用提了，一柄铁锤跟魔术师一样，所以大家叫他嘎拉明珠托央。他上面没有父母，身边没有妻子，象一只自由自在的鸟，象一朵时隐时现的云，小毛驴上驮着铁匠工具，沿着长长的拉萨河到处流浪。俗话说：天上没有不落地的飞鸟，地上没有无人管的农奴。明珠托央的头人，就是权势象威严的雪山，性格象熊熊的烈火的朗若本长官．每年春秋两季，他照例要到长官府支差打铁，光饱他在这里流下的汗水，就够装几牛皮船。这一年春天，布谷鸟叫了，明珠托央照例支差来了。长官府前的打麦场上，搭起了两个帐篷，一个黑牛毛帐笼，珠明托央在里边打铁；一个白底蓝花帐篷，主人在里边监督铁匠干活。长官老爷对铁匠很不放心，专门派自己的女儿去监视。他说：“女儿呀！你到那个白帐篷里，看着明珠托央那小子干活，不准他偷懒，留心他偷东西。记住：铁匠的灵魂是黑的，骨头也是黑的，铁匠的影子映在谁的身上，谁就要倒一辈子霉，你千万不能跟他随便讲话呵！”刚开始，小姐象害怕瘟疫一样害怕明珠托央。明珠托央跟她讲话，她不敢答理；明珠托央向她走来，她赶快躲开。明珠托央不管这些，照样高高兴兴地干活，快快乐乐地唱歌。过了一些日子，小姐觉得父亲讲的不对，她偷偷地喜欢上小铁匠了。铁匠的身影，她觉得跟王子一样可爱；打铁的声音，她觉得跟仙乐一样的好听。吃饭的时候，铁匠吃的是清茶和糌粑，小姐吃的是奶茶和麻松。小姐便对着黑牛毛帐篷唱：请你听一听吧，铁匠明珠托央：一个人坐着没意思，请到我这里坐坐吧！一个人吃着没味道，请到我这里吃喝吧！明珠托央听了，笑嘻嘻地用歌声回答：请你听一听吧，朗若老爷的姑娘：铁匠我一个人坐惯了，这样坐着也舒畅；铁匠我一个人吃惯了，这样吃着也甜香。明珠托央没有过来，小姐心里空空的，麻松也不想吃了，奶茶也不想喝了，走过去钻进黑牛毛帐篷，这里摸摸，那里弄弄，唱：请你听一听呀，铁匠明珠托央：霹雳般的铁锤，我来抡抡好吗？铁匠呀！疾风般的风箱，我来拉拉好吗？铁匠呀！闪电般的钳子。我来掌掌好吗？铁匠呀！唱完，就要替他干活。明珠托央急得满头大汗，唱：请你快走开吧，朗若老爷的姑娘：弄脏了你的衣衫，我没法赔偿，小姐呀！蹭伤了你的皮肉，我怎么能承当，小姐呀！累坏了你的身子，老爷会抓我进牢房，小姐呀！不管明珠托央怎么规劝，怎么阻挡，小姐还是天天守在铁匠炉边，没事来三趟，有事来九趟；没话讲三句，有话讲九句。小伙子打铁的时候，小姐帮他拉风箱；小伙子吃糌粑的时候，小姐给他倒茶。一天短，两天长，明珠托央离开长官府的时候，两个人觉得谁也离不开谁了。 离别的日子一天比一天长，他们的思念一天比一天深。小姐听说明珠托央寄居在阿妈尼玛拉珍家，就偷偷逃出长官府，找他来了。明珠托央看见小姐，高兴得不得了，唱：请你听一听了，阿妈尼玛拉珍：朗若本小姐来了，请借我一个瓷碗；朗若本小姐来了，请借给我一副卡垫。小姐一边进门，一边唱：请你听一听呵，铁匠明珠托央：我不要什么卡垫，垫你的羊皮就很好；我不要什么瓷碗，喝你的木碗就行了“。就这样，他们在铁匠棚里，举行了简单的婚礼。明珠托央手艺高超，打出的铁器到处抢着要，两个人的日子过得热热闹闹。不久，小姐又怀了孩子，他们天天盼着小宝贝出世，生活过得更有意思了。有一天，小姐从外边回来，看见铁匠棚推倒了，铁匠炉砸坏了，铁匠明珠托央不见了。阿妈尼玛拉珍告诉她，朗若本老爷派来一帮人，把小铁匠抓了。小姐赶紧跑回家，阿爸不理她，阿妈不理她，管家森本也不理她。她楼上找，楼下找，前院找，后院找，最后挤牛奶的老阿妈偷偷告诉她，明珠托央关在地牢里了。她跑到地牢门口，门上锁了四把大铁锁。小姐找来一把斧头，砸呀、砸呀，一下、两下……忽然，她肚子一阵痛，可怜的孩子这时候出世了。她爬到柴堆里，咬断脐带，撕块衣衫把孩子包好，再来找自己心爱的丈夫，只见牢门大开，牢房里一滩血，牢房外一滩血，明珠托央又不知被他们弄到那里去了。小姐是多么伤心啊！她背着婴儿，跟着血迹往外跑．在门前的小路上，看见管家骑马过来。小姐赶紧摘下自己头上的”巴珠“，唱：请你听一听呵，朗若长官的管家：对你有用的”巴珠“，我送给你一个；对我有用的话语，请你回答一句：铁匠明珠托央，现在关在何处？管家伸手抓过”巴珠“，十分傲慢地说：”我不知道，你去问森本吧！“说完，打着马头也不回地走了。小姐往前走，往前走，遇到森本骑着骤子过来。她连忙取下胸前的”嘎乌“，唱：请你听一听呵，朗若长官的森本：对你有用的”嘎乌“，我送给你一个；对我有用的话语，请你回答一句：铁匠明珠托央，现在关在何处？森本把”嘎乌“塞进袖筒，一边走一边回答：”我不知道，你去问驴夫吧！“便大大例例地走了。小姐走了不久，遇到驴夫过来。她把刚才的话问了一遍，并且把手上的珊瑚念珠送给他。驴夫结结巴巴地说：”可怜的铁匠，被老爷打死了；他的尸体，刚刚丢进拉萨河了！“说完，就象逃命一般跑了！小姐听到凶讯，一下昏死在地上，半天半天，她才苏醒过来。她哭呀、爬呀，不知用了多长时间，总算到了拉萨河边。只见滚滚奔流的河水，泛起层层波浪。明珠托央的尸体，在波浪上旋转、飘荡。朗若小姐不哭了，因为眼泪哭干了；朗若小组不愁了，因为悲痛到头了。她梳了梳头发，理了理衣衫，奶足了孩子，快快乐乐地唱：你是在等我吧？你是在盼我吧？我来了，来了，带着打铁工具来了，我来了，来了，背着心肝宝贝来了，既然在人世难成对，那就到天国结成双。 讲述：日喀则城关镇 尼玛彭多执笔：廖东凡 次仁多吉 次仁卓嘎 收集翻译整理附记：这个故事流传在拉萨、日喀刑、山南一带。据说故事中的朗若长官府，就是现在拉萨市东郊的朗若村。