我抬头一看，小虎子的床上空荡荡的，他早就起床了。我翻身下床，走出了卧室。真有意思，小虎子、小燕和铁蛋，正在那里各忙各的。小虎子蹲在门后，手里拿着螺丝刀，不知道在干什么。他一见到我，一把把我拉住，叫我也蹲下来，说几声"开门，开门"。原来，小虎子拆开了声音锁，要把我的声音也录在磁带上。这样，我也能把大门"喊"开。我试着来到门外，对着大门喊了一声"开门"。门果真自动开了！"小虎子，你真行，连修理声音锁也会。"我对小虎子说。"我不光是会摆弄声音锁，就连录音机、收音机、电视机、微电脑、机器人有点小毛小病，我也能对付。"小虎子说，"爸爸是我的''师傅''，我的这点本事是从他那儿学来的。他常说，要从小做''动手派''，别做''伸手派''！"小燕正在阳台上舞剑。她的旁边放着摄像机。她舞一遍，看一遍录像。再舞，再看，一个人在那里忙得不可开交。最有意思的，要算是那位"铁灵通"了，他正捧着一本书在看哩。他看书的速度挺快，像点钞票似的，一页页飞快地翻过去。翻了一会儿，他踱方步了。踱了几步，又翻起书来。铁蛋在看什么书呢？我走近一瞧，吃了一惊：他手里拿的竟是《音韵词典》！"你看《音韵词典》干什么？"我好奇地问道。"我想写诗，不会押韵，所以看这本书。"嘿嘿，铁蛋也想写诗哩！我考考他："铁蛋，你说说，诗有些什么特点？"铁蛋踱着方步，摆出一副诗人的架势，用诗一般的语言，答复了我的问题："写诗要押韵，诗句要分行。话要说得巧，话要说得短。那就是诗，那就是……那就是……"铁蛋说到这里，找不到合适的押韵的字眼儿，着急了，不踱方步了。他赶紧飞快地查起《音韵词典》来。"那就是……那就是……"这位"铁灵通"还是查不到合适的字眼儿。为了不使"铁灵通"尴尬，我也踱起方步，悄悄走开了。就在我走到房间门口的时候，忽听得铁蛋大喊一声："那就是……哎哟！"我回头一看，吃了一惊：铁蛋怎么啦？此刻，他高举着双臂，像一个诗人处于最激动、最兴奋的状态，然而，他竟一动不动，像一座塑像似的。我赶紧踅回来，走到铁蛋跟前。呀！铁蛋"凝固"了，一动也不动，手里还拿着《音韵词典》呢！我连忙把小虎子、小燕喊来。小燕听了我诉说铁蛋刚才作诗的情景，便说："一定是铁蛋太激动了，电压升高，短路了！"嗬，人激动的时候血压会升高；机器人一激动，电压也会升高！小虎子点了点头，说道："铁蛋得病了，病得不轻。快，把急救箱打开，请他的''小兄弟''给他看病！"铁蛋的"小兄弟"是谁？只见小燕打开了漆着红十字的急救箱，从里面取出一个小小的玻璃瓶，瓶里有一颗比人丹还小的药丸。小燕轻轻打开瓶盖，把小药丸取出，放在铁蛋的鼻子底下。那小药丸竟然会走路哩，大模大样走进了铁蛋的鼻孔！约莫过了20多分钟，铁蛋高举的双臂放下来了，眼珠子也转动起来了--一切恢复正常。这时，小药丸从铁蛋的鼻孔里走出来。小燕重新把它放入玻璃瓶。我把玻璃瓶拿过来一看，唷，那小药丸原来是小不点儿机器人！"这么小呀！"我很吃惊。"他是铁蛋的''小兄弟''。"小虎子说，"这''小铁蛋''不光是会爬进铁蛋身体里，替他修理电子线路，还能给人看病呢。病人可以像吃药丸似的，把''小铁蛋''吞进肚子里。''小铁蛋''就在病人的肚子里动手术。这么一来，病人用不着大开刀，少吃许多苦！"真想不到，小机器人的本事却不小哩！