李老汉给地主扛了一辈子长活，死的时候才五十多岁，可是成年累月地过那份苦日子，过的背也驼了，腰也弓啦，真像一个老汉了。他死了后别的没留下，只留下了在庄外的三间破房子，因为他不舍得穿，不舍得吃，积攒下的几个钱，四十岁那年娶媳妇都花净了；可是李老汉很高兴，第二年他就得了儿子啦。穷家养娇子，给他起名叫“长生”。长生长得挺好，大眼睛，高鼻梁，一句话说了是很俊俏，当着他爹的面，有些人就夸奖说：“这孩子将来找个媳妇是用不着费劲的。”李老汉喜得乐哈哈他说：“山老鸦，脖子长，娶了媳妇忘了娘。”他只是这样说着玩的，可是长生长大了以后，真的娶了媳妇，真的忘了本啦，这些当然是以后的事情了。长生爹死了不久，他娘也死了，他那时是一个十多岁的孩子，爹娘活着的时候，常叫他刨点草来家烧，爹娘死了以后，他也不会做别的，刨些草来家，东邻西舍的换点什么吃，饥一顿，饱一顿的，好歹的混着没饿死。他家的门前就是这遍方有名的银娘娘湾，水清得真跟青草上的露水珠一样，深得却看不见底，天怎么旱它也不干。长生常听别人说，这湾底下，全是白花花的银子铺地，里面住着位银娘娘。这银娘娘白裙子，白衣裳，头顶上戴着一枝大红花。她能叫穷人变富，也能叫富人变穷；她手指着那里，你尽管刨就行了，一准能刨到银子，不过是十年碰不着个闰腊月，见不着她就是的　了。长生自从爹娘死后，在屋里闷的慌，常孤零零地一个人坐在湾边。有时不得意了，遇着愁事上.也常在湾边上哭涕抹泪的。有一次，他在坡里刨草，地主家和他一般大的一个小家伙，到坡里去玩，看见长生，把眼一瞪，腰一叉喝道：“快滚，别在这里刨！”长生不服他说：“这是在道边上呀！”小家伙又骂开咧：“你这穷种，半指地也没有，还敢嘴硬！”长生很生气，明明是情理，却不能讲，他草也不刨了，赌气来了家。家里，三间屋空空的，一点吃头也没有，没法，还得再背起筐子，往外走，走了两步，觉得一点劲也没有，便在湾边坐下了。越想越难受，又掉下泪来了。　哭了一阵，听到湾中间，噗弄噗弄地响，抬头一看，从湾底拥出一连串的水泡，那水泡红的白的，白的红的，好像珍珠一样。长生看了，惊奇地想道：“许是银娘娘弄的景吧？”看了一会，觉得肚子饿了，心想：什么银娘娘不银娘娘的，地主家那么多的地，那么多的钱，我连一指地、一文钱也没有，银娘娘，她怎么不管？刚刚转了这个念头，水皮上一阵银光耀眼。“啊！那不是银娘娘吗？”她穿着雪白的裙子，雪白的衣裳，头顶那朵花，跟五月的石榴花一样的红。长生又怕，又想看，银娘娘向他笑了笑，提起了裙子，飘飘地向湾边的草地上走去。长生这阵也忘了害怕，虽说，他年纪还小，也想多看看她。银娘娘那个俊俏劲简直没比啦。银娘娘却只一仰手，向身边一指，便不见了。长生愣了老一会，才想起那个话来：“她手指到那里，你尽管刨就行了，一准能刨出银子。”他跑了过去，在银娘娘手指过的地方，刚刚刨破了地皮，一块雪白的银子滚了出来，他赶紧地把它拾到筐子里去，越刨得深越多，把筐子盛了个满，他才回了家。长生得了这么多的银子，不光买了很多的地，把旧房也翻盖成瓦屋厅房了。那些给他说媳妇的，真是挤破了门，一直挑了三年，也没有选中了一个媳妇，要知道他是见过银娘娘，老是想找和银娘娘一样俊俏的媳妇。 这一年，长生已经是十九岁了。有一天，一个媒人又来了，是给他说合东庄一个地主家的闺女，听媒人夸说的真是像天仙一样的人物。长生提出来，要亲自看看，地主家也答应了。从前地主家的闺女，都是大门不出，二门不迈的，两家约定了日期，长生就到她家去了。在厅上坐下，吃了饭，喝完了茶，奶妈、丫环拥着那闺女打厅前走了过去；长生看了，虽不及银娘娘一半，却也娇娇的十分好看。当下就应承了。不多日子，吹手喇叭的用花轿娶了来。那真是太太样的啦，洗脸梳头，都要丫环动手，有一点不随心，连骂带打。长生起先几次还看不惯，以后就不拿着当回事了。有一次，长生从坡里回来，她把嘴一噘说：“别进屋来，那一身泥土气，凭着福不享，为什么不把存下的银子多置些地？”长生朝着她瞪了一下眼，心里想也是，我有的是银子嘛，坐吃尽穿也足够啦。他真的又去置了许多地，买上了使唤人，学起地主的派头来了。性情也变得越来越凶，末了打骂手下人也成了家常便饭啦。在这期间，他也有了孩子咧，大孩子七八岁了。这天，大孩子在湾边上耍，忽然不见了。一连三天，又撒帖子，又派人找，闹了个翻天覆地，音信也没打听着点。那晚上，孩子忽然欢欢喜喜地跑来家了。一进门就对长生和家里的人说开了，他说他在湾边怎样耍着、耍着，从湾里出来了一个穿白衣裳的媳妇，把他领了进去。他说着把头一偏，十分得意地对长生道：“爹，湾底下一点水没有呀，地也是白的，房子也是白的。那个媳妇真好哇，领着我玩，给我吃的，她叫我对爹说：‘不要忘了本啊！’”长生这阵过惯了那个作威作福、袖手不动的日子，他已不愿和从前一样地劳动了，弄起事来，也想着压量人①，不这个样，就觉得不舒服，他把银娘娘的话，当成了耳旁风。过了不几天，孩子又不见了。这次回来说：“爹！银娘娘对你生了气啦。”长生听了，心里害了怕，惹得银娘娘生了气，那可不是玩的，他知道银娘娘能使穷人变富，也能使富人变穷。他老婆却把指头指着他脑门子说：“你心眼就笨煞啦，去买上几百车石灰，倒进湾里去，一下子就把她烧死了，也犯不上这样提心吊胆的。”长生真的听了老婆的话，买了很多的石灰，亲自在湾边上，看着，吩咐着把石灰一齐向水里倒去。①压量人：就是压迫人的意思。石灰着了水，咕咕隆隆地翻起白泡，眼见得湾水变浑了。忽然哗哗地一声，从湾当央升起了一阵白烟，向西南飘去了。长生吓的脸皮蜡黄，可是从那以后，湾里什么动静也没有　了。越住长生的胆子越大，他用上千两的银子，给自己买了一个功名，戴了顶子帽晃了起来。这遍方的人，躲他跟躲蝎子一样了。这样过了些日子，巡抚大人要打这路过，凡有点功名的，都要进城去迎接，长生也坐上轿子去了。长生为了巴结巡抚，当然先送上一份厚礼去，又请巡抚到自己家来吃喝，总算赏脸，巡抚打道开路的来了。长生接进了大厅，摆起酒席，喝得半醉的时候，突然从外面走进了一个女人来，穿着雪白的衣裳，雪白的裙子，头顶上戴着一枝大红花，打巡抚身旁，轻飘飘地出了厅房的后门，向后院里走去了。 巡抚还直愣愣地瞪着眼望，长生以为巡抚累了，忙说：“请大老爷休歇吧！”巡抚才如梦初醒地问道：“刚才过去的那个穿白衣裳、戴红花的闺女，是你的什么人呀？”长生惊得好像提到半空里一样，因为他并没有见着她呀。巡抚却以为他假装不回答他，拍着桌子，发了火。长生知道只要拿出银子，巡抚就不会生气了。他连忙到后面银框里去取，开开一看，里面却是空空的，急得他围着银柜，直打转转。前面人忽然嚷了起来，原来大厅着了火啦。风也刮起来了，怎么救也救不灭，一直的把前前后后的房子都烧净了。巡抚好歹的从火里逃了出来，他是不能罢手的，叫人把长生一条小绳牵了去，判了个有意伤害上司的罪名，下到车里去了。土地也卖了个一干二净才把他赎了出来。那样的老婆是不会和他一块儿受穷的，长生又变成穷光棍了。银娘娘也不见住在那湾里了，据说住到山里面去啦，也有人见过她，得过她的银子，却都是些真正勤劳的实心人。