从前有个财主，他的土地象蓝天一样大，他的牛羊能盖满三座山岗，他的房屋象彩画一样华丽，他的钱财自己也数不清。可是，他从早到晚都在盘算，怎样叫别人破产，自己更加发财，弄得白天吃不下饭，晚上睡不好觉，瘦得象工布森林里的老猴子。他的隔壁，是个小水磨，住着一个看守水磨的。这个日子艰难极了，每天早晨只有一勺糌粑面，中午也只有一勺糌粑面，晚上呢，只能喝一碗糌粑糊糊汤。身上穿的，与其说是衣服，不如说是一块遮羞的破布，鞋子补巴贴着补巴。但她每天从早到晚，都在不停地歌唱，有时唱些快乐的歌，有时唱些忧郁的歌，有时又唱一些很长的叙事歌，有时还手舞足蹈，轻轻起舞。财主看了，觉得很奇怪。他想：“天呀！这个姑娘吃没有吃的，穿没有穿的，为什么不管白天黑夜、春夏秋冬，总是跟布谷鸟一样，不停地歌唱呢？而我，钱财堆聚成小山一样，几辈子都用不完，却时时刻刻愁眉苦脸、忧心忡忡呢？难道金钱和唱歌还有什么关系吗？”有一天，他看见姑娘出去搬青稞，便轻手轻脚地溜进水磨，从怀里摸出一锭马蹄银，放在磨盘上。不久，姑娘背着青稞进来，看见这么大的一块银子，心里又高兴、又害怕，瞧瞧四周没有人，赶紧把它藏在自己怀里。从这时起，姑娘整天心思恍惚、坐立不安，再也听不到她不知疲倦的歌唱了。财主看到这个情形，叹了一口气说：“唉，银子和歌声，看样子脾气不一样！”讲述；日喀则城关镇 益西1979年7月15日记录1982年3月4田整理