在定海紫微地方，流传着一个“锦线女龙”的故事。  很久很久以前，狭门山坳里，住着一户人家。家中母女两口，母亲韩氏，女儿姓郑名绣花。郑绣花心地善良，勤劳聪明，描龙绣花，巧夺天工。她绣的凤好像会飞上天，她刺的花能引来群群蜜蜂，她描的龙看上去隐隐会动。绣花姑娘在远近一带出了名，母女俩就靠帮人刺绣苦度时光。  有一年夏天，滴雨不见，庄稼枯死了，水井乾涸了。绣花心里着急呀！  她想！人人都说龙会化雨，我何不绣条龙，或许真能降下甘霖解救旱情。于是她找出一条白绢，穿银针，引彩线，一针针，一线线，认认真真地绣起龙来。绣呀绣呀，白天绣，夜里绣，茶不喝，饭不思，一刻不停地绣。整整绣了七七四十九天，终于绣出了一条色彩斑烂的锦龙，橙角红须，黄鳞金爪，栩栩如生，真像活龙一样美！  锦龙绣成了，绣花又好不容易从山沟里找来一盆清水，恭恭敬敬把锦龙放进水盆，供在自己绣房的窗台上。绣花每日每夜守着它，祈祷锦龙早日降神雨。  一天，母亲来到绣花房中，见女儿精疲力尽地伏在窗台上，想叫女儿上床休息。韩氏走近窗台，猛见盆中锦龙张牙舞爪地在游动，吓得她啊地一声惊叫，绣花惊醒过来见母亲惊恐万状地端着水盆要往窗外倒，慌忙伸手夺过水盆。母亲说：“盆里有妖怪！”说着又来夺水盆。绣花不让，转身躲开，不料手上一滑，水盆掉到地上。只听得轰隆一声响，摔下水盆的地方顿时变成了一个水潭，这就是现在的“洞底府龙潭”。  绣花一见盆子砸，锦龙没了，一阵心痛，哇地一声哭喊，跳进水潭去捞锦龙。说也奇怪，绣花在水潭里一阵翻滚，头上居然长出两只角来。眨眼间，潭里腾空飞出一条七色锦龙。韩民一看着了慌，以为是妖怪抓走了女儿，就拚命地抓住龙爪不放。可是，龙越腾越高，她一松手，只见龙爪上掉了一件东西，仔细一看，原来是女儿的绣花鞋。那鞋子不偏不倚跌落在一株大树下。韩氏正想去拾，只听哗啦啦一声，槐树下涌出一口泉水井，这就是现在的紫微詹家的槐树井。  锦龙腾空而去，一直飞向大海。快到海边了，锦龙就地一滚，滚出一条河道来，河水哗哗流向田野。母亲舍不得女儿，连哭带跑追向海边，一边追一边喊：“绣花回来呀！绮花回来呀！”母亲一声喊，锦龙一回顽，河道就弯一弯。母亲喊女十三声，锦龙回头十三次，河道弯了十三弯，这就是如今的墩头大浦十三湾。  母亲喊到第十四声，只见锦龙纵身跃入大海。母亲想见女儿，一直爬上山岭尖呆呆地眺望大海，这岭就是如今的紫微望海岭。  从那以后，紫微一带有潭有井，有泉有河，人们再也不愁久旱无雨了！  因为锦龙是绣花姑娘变的，所以当地百姓都叫她“锦线女龙”。