树林里有一棵大树，这里住着一对邻居，锦鸡和乌鸦。乌鸦住在树的上面，而锦鸡住在树的下面。虽然它们住的很近，但由于锦鸡的羽毛非常漂亮，有红色的，绿色的，蓝色的，黄色的，等等很多种颜色，所以很多的鸟儿都愿意和锦鸡来往，锦鸡也因为这个而引以为傲。而仅有一个树干之隔的乌鸦，因为它全身的羽毛都是黑色的，所以，所有的鸟儿都不愿和它来往。可乌鸦也不在乎，它也不和其它的鸟儿来往，最多就是在吃饱后，发出几声让锦鸡难以忍受的‘噪音’。因为这个树林里所有的鸟儿的羽毛最多只有两三种颜色，所以在它们看到锦鸡的身上有那么多种颜色的时候，都要抱怨天神的不公平，而这些抱怨的声音每天都要传到天神的耳朵里很多次。这一天，天神终于忍受不了了，于是他就来到了树林里，对所有的鸟儿说：“好了，好了，你们不要再抱怨了，我这次就满足你们的愿望，现在，你们每个鸟都可以再增加一种颜色，如果你们希望增加哪一种颜色，就找到一根那种颜色的羽毛，然后拿着它来到我这里，我就会根据你们的意愿，使你们的羽毛增加一种颜色了，不过，只有这一次机会呀。”听到天神的话，所有的鸟儿都高兴极了，但到哪儿去找漂亮的羽毛呢？不用想，当然是锦鸡那里了，它的身上有各种各样的羽毛，无论你想要什么颜色的，它的身上全都有。于是，树林里的鸟儿们就全都陆续的去找锦鸡借羽毛去了。“哦，漂亮的锦鸡女士，我想在你的身上借一根黄色的羽毛，我想，如果我的身上能够配上你黄色的羽毛，哪怕只有这一种颜色，我都会无比荣幸的。”金丝雀声音委婉的对锦鸡说。“好吧，给你吧，反正只要一根羽毛就够了，对我来说不算什么，但对你来说是那么重要。”说完，锦鸡拔下了一根黄色的羽毛，交给了金丝雀。“哦，世界上最美丽的锦鸡女士，我希望您能借我一根绿色的羽毛，您看，我这身黄色的羽毛，要是能配上您这美丽的绿色，那我将会感激您一辈子的。”一只鹦鹉深深的向锦鸡鞠了一个躬。“好吧，给你吧，反正只要一根羽毛，对我来说不算什么，但对你来说是那么重要。”说完，锦鸡拔下了一根绿色的羽毛，交给了鹦鹉。“哦，我最最好的朋友，我真希望能得到你的一根蓝色的羽毛，你看，如果我绿色的羽毛能搭配上你那高贵的蓝色，那我就能有你的一半漂亮了，这样，我才有资格做你的朋友呀。”孔雀也恭维着锦鸡。“哦，好吧，我的朋友，这不算什么，我也觉得你身上的颜色早该变一变了。”说完，锦鸡拔下了一根蓝色的羽毛，交给了孔雀。这一天，锦鸡真是忙坏了，到了晚上，鸟儿们都休息去了，锦鸡在屋门口伸了一个懒腰，突然看到了树枝上的乌鸦，于是就对乌鸦说：“我说乌鸦大哥，你难道就不想要再增加一种颜色吗？你全身的颜色实在是太难看了。”“哦，算了吧，我就这一身黑色，挺好，我可以做我想做的任何事，不会有人打扰我，我可不希望变得五颜六色的。”“哦，你这个不想进步的家伙。”说完，锦鸡回到了屋子里。第二天，树林里的鸟儿们又陆续的来到了锦鸡的住处，来向锦鸡借羽毛。虽然锦鸡开始很高兴，因为每个借走羽毛的鸟都要好好的恭维锦鸡一通，可是拔了十根之后，锦鸡觉得身上有些疼了，于是它就不想再将羽毛借给别的鸟儿了。“哦，好了，我不能再借给你们羽毛了，我的身上都有些疼了，你们找别的鸟去借吧。”锦鸡有些不好意思的说。“哦，什么，你怎么能这样呢？前面的鸟来找你借，你全都给了，怎么到了我们就不借了呢？它们是你的朋友，难道我们不是吗？还是你从来就没把我们当作朋友？”鸟儿们有些激动的说。听到它们这么说，锦鸡没有办法，又忍痛从身上拔了好几根，最后实在忍不住了，就对其它鸟儿们说：“哦，实在抱歉，我真的是忍受不住了，你们还是到别处去找羽毛吧。”后面的鸟儿们一听，又生气了，“哦，你真的没有将我们当作朋友，你这个既小气又高傲的家伙。”说完，它们就气愤的飞走了。从这以后，树林里的鸟儿们再也没有来找过锦鸡，就连金丝雀，鹦鹉和孔雀都没有来过。锦鸡失落极了，这时，它突然听到乌鸦在树枝上“呀呀”的叫。于是它就抬起头，对乌鸦说：“乌鸦大哥，你能告诉我这是怎么了吗？它们怎么全都不理我了？”看着失落的锦鸡，乌鸦说道：“哎，它们就是这样子的，你所拥有的是它们想要的时候，它们就将你捧上天，没人会管你拔掉羽毛后身上疼不疼，可如果你帮不上它们了，那它们才不会理你呢，还不如像我，你看，我羽毛的颜色是它们最不喜欢的黑色，虽然不会有人来恭维我，但至少没有人来从我的身上拔羽毛。”听完乌鸦的话，锦鸡叹了一口气，捂着身上的伤口，回屋子里养伤去了。