有一年，一个聪明人发明了世界上第一面镜子。聪明人侧侧脑袋，镜子里的聪明人也侧侧脑袋；聪明人抓抓耳朵，镜子里的聪明人也抓抓耳朵。这镜子真是多么巧妙的东西呀！聪明人心里想：“我要让全世界的人都照镜子，让全世界的人都明白自己到底是个什么样子。”后来聪明人就把做镜子的法子传到全世界。世界上有些人就有了镜子，并且从镜子里看到自己到底是什么模样的。这时候，有一个国王也得到了一面镜子。在这以前，这国王还从来没有过镜子，也不知道镜子是作什么用的。国王的这面镜子，是一个官吏献给他的，这官吏相信，把第一面镜子献给国王，是一定会得到好处的。国王从那非常精致的镶着宝石的盒子里取出了镜子，问那个官吏说：“喂，这是什么东西呀？”官吏回答说，“国王呀！这是一种非常珍奇的东西，叫做镜子，您把它照什么东西，它就可以映出什么东西！”国王搔搔下巴说：“嗳！那倒很巧妙呀，让我试试看。”国王把镜子端在手里，他就在镜子里看到了一个难看的面孔——整个脸庞像一个冬瓜，金鱼眼睛，鼻子又扁又大，歪在一边，嘴巴几乎吊在耳朵边。国王拉了拉嘴巴，露出两排牙齿，那些牙多脏多黄呀，而且又老远的突出在鼻子下面，使得国王的嘴唇永远也不能紧紧地合拢在一起。国王看着自己的影子，越看越生气，就骂道：“狗东西！你给我的是什么怪物，把我照成妖怪了！”不管这镜子好不好，既然国王说它是怪物，那就一定是怪物了！因为那时候大家都以为国王的话总是正确的。因此，所有的大臣们也都附和说，这镜子不是好东西，要不然，怎么把国王照得那么难看？有一个国王宠幸的大臣，叫做金铃儿，特别气愤地说：“这一定是这家伙捣的鬼！他故意要让陛下出丑！该砍掉他的脑袋才对！”国王把镜子摔在石阶上，镜子就碎做许许多多的小镜子，有三角的，有七角的，有六角、五角的……国王瞪着眼，歪着嘴巴，怒气冲冲他说：“把他抓下去，砍掉他的脑袋！”侍卫们就捉住了那个倒霉的官吏，他无论如何也没有料到，给国王献殷勤，会得到这个结果，现在后悔也来不及了，就哭着说：“陛下，饶了我吧！饶了我吧！”侍卫们把他抓到宫门外，金铃儿走到他一旁，咬耳朵说：“你送我一万块钱，我就叫国王不砍你的脑袋。”官吏为了活命，只好答应了。金铃儿就去对国王说：“陛下，饶了这狗东西吧！今天是陛下的六十大庆，杀了他，那是不吉利的。”国王想了一想说：“好吧，就饶了他这条狗命！但是命令他一定要再送一面好的镜子来。那镜子要把我的庄严美丽完全照出来，如果仍旧跟今天的 一样，那就一定要砍掉他的脑袋，决不再饶！”于是，那官吏被释放了，垂头丧气地回到家里。后来，他就拿一万块钱送给大臣金铃儿，又专门找了一个巧匠，花十个月的工夫，造了一面特别巧妙的镜子。那镜子的背后，刻了几个字：　这面镜子是专门给世界上最高贵最英明的国王照的。　那官吏带着这面巧妙的镜子到国王那儿，对国王说：“王啊，我带来了一面世界上最好的镜子，请您照照看。”国王拿起镜子来一照，嘿！真是妙极了！原来在镜子里出现了一个国王。头上戴着黄金冠，额角上闪着一块光亮的绿宝石。鼻子端正，嘴巴不歪，两眼有神，满脸红光。真是庄严极了。国王翻过镜子，一看背上刻的字，更加高兴了。国王歪着嘴巴，搔搔下巴说：“哈！这才是真正的镜子！”国王把镜子给大臣们看，大臣们也马上点头摆脑他说：“陛下，这果然是一面真正的镜子！”金铃儿说：“他是很忠心的，陛下。”国王就对宰相说：“拿一万块钱赏给他，再把他升做大臣！”于是这官吏很快得到了任命状。他的官运亨通，财运也很好，不久他就有了一座大府第，还有了许许多多的仆人。生活过得非常舒服。至于国王呢。自从有了奇妙的镜子，就觉得十分高兴。不过，有一天他忽然不高兴了，因为那天他刚巧理发，理发的时候，理发匠拿出一面镜子，这面镜子又把国王照成歪嘴巴、扁鼻子的怪物了。国王剃了一半头发，看见这面镜子，就跳起来说：“狗东西！你拿的是什么？”理发匠抖索地说：“陛，陛下啊！这，这是镜……镜子。”国王歪着嘴巴，嗡着鼻音说：“谁准许你用这种镜子的？哼！”理发匠又是吃惊，又是莫名其妙，说道：“陛下，人们都，都是用的这种镜子啊。”国王大怒说：“混蛋！你一定是个坏分子！你故意想把我照成妖怪样子吗？哼，侍卫们！把他拉下去杀了！”侍卫们把理发匠杀死了。国王还在全国各处张贴了严厉的告示。告示是这样写的：　全国老百姓：　从今天起，无论任何人不准再用镜子。如果要用镜子，一定要用宫廷监制的镜子。　如果查出谁私用先前那种镜子，那就判处死刑！　国王白　全国的老百姓看了告示，就都不敢照聪明人发明的镜子了。有些人去买了国王的镜子，但是人们在这些镜子里，看到自己，有的变成了长脸，有的变成了扁脸，有的变成了大嘴巴，有的变成了扁鼻子。……总之，照出来的影子都变成奇形怪状了。后来，老百姓就不要照国王的镜子，但是也不敢照聪明人的镜子。有些人想出一个办法：天夭到小湖边去散步，有些人一天洗十来次脸。你知道，湖面和面盆里的水，有时是可以当镜子用的。但是，这事情不久就被国王知道了。事情就变坏了！国王另外公布了四条法律。那四条法律是这样的：　一、不准照聪明人发明的镜子，照者杀头；　二、不准洗脸，洗脸者杀头；　三、不准到湖边去散步，到湖边散步者杀头；　四、不准喝清水，只准喝浑水，喝清水者杀头。　这样一来，没有一个人敢用镜子了，没有一个人敢洗脸了，没有一个人敢到湖边散步了，也没有一个人敢沾一点儿清水了。但是最难过的是没有清水喝。不照镜子，最多精神不好过，不洗脸最多变成一个大灰蛋。成天喝泥糟糟的水，可难受得要命哩！所以，所有的人都很生气。他们说：“不管三七二十一，我们反对国王的混账法律！我们要照镜子！我们要洗脸！我们要到湖边去散步！我们要用清水！我们要一切的自由！”他们跑到国王那儿，对国王说：“国王！请你取消这法律：我们要照镜子自由！洗脸自由！散步自由！用水自由！”国王竖起眉毛，歪着嘴已，大怒说：“什么！你们竟敢要求取消我的法律！谁教你们到这儿来的？哼，你们竟敢要求照那种不合法的镜子！你们洗脸，散步，都不过是想照镜子！本国王决不准许你们有照镜子的自由！”几千几万的老百姓拥在王宫面前，他们愤怒地伸出拳头，像海啸似的吼叫着：“我们一定要有照镜子的自由！”国王生气他说：“哼，你们想造反吗！侍卫们，统统给我赶走！”侍卫们扬着鞭子，挥着长剑，冲进人群中去。可是，愤怒的人把他们的鞭子夺下了，把他们的长剑折断了，把那些恃卫们打得乱窜乱逃，人们像怒潮一样涌上来，吼叫着：“喂，同胞们，我们要自由，要把这个可恶的丑东西打死！”国王一看形势不好，脸色吓得像根黄瓜。他想溜进宫里去，可是，人们已经把他围起来，把他的扁鼻子也打烂了，耳朵也撕下了，嘴巴也拉破了。国王直挺挺地倒在地上，活像一个涂满烂泥的啤酒桶。老百姓们高举双手，高高兴兴地喊着：“我们自由了！我们可以自由自在地过日子了！我们可以随自己高兴照镜子了！”哈哈：大家都快乐得要命！我不说你也知道：这以后大家都有了真正可以照得很清楚、很正确的镜子。这种镜子就是我们现在天天用着的。