天黑了，火炉里红通通的火苗欢快地跳来跳去，炉膛里的松枝烧的“吱吱”的响，屋子里住着一位老奶奶和她的两个小孙子。奶奶忙碌了一天，终于可以坐下歇歇了。卡卡和小嘟嘟最喜欢这个时候了，因为每天的这个时候奶奶都会给他们讲故事，奶奶肚子里有说不完有趣的故事。卡卡和小嘟嘟赶紧拿来两个小凳子，坐在奶奶两边，眨着大眼睛，眼里充满着渴望。奶奶轻轻地抚摸着两个小孙子的头，慈祥地说：“奶奶今天给你们讲一个很古老的传说： 在很久以前，世界上只有一个男人和一个女人，他们生了很多孩子。有一天，爸爸出去打猎，妈妈在河边帮孩子们洗澡。这时候，天上飘过来一片白云，原来是天神来了。可是还有一些孩子没洗干净，妈妈怕天神看到那些还没洗澡的脏兮兮的孩子，就把他们藏到了大石头后面。天神早就看到了一切，故意问：‘你所有的孩子都在这吗？’妈妈点点头说：‘是的，天神。’天神听了很生气地说：‘哼，你竟然欺骗我，既然你不想让我看到那些孩子，那么你也永远也别想见到他们了。’说完，天神拿出一面铜镜向石头后面一照，那些被藏起来的孩子一下就被吸到镜子里面去了。天神扔下铜镜，飞回到了天上。 妈妈后悔地在河边大哭起来。傍晚，爸爸打猎回来了，看见妈妈在河边大哭，妈妈伤心地告诉了爸爸事情的经过。爸爸对妈妈说：‘别难过，在东方有座神女峰，山上住着一位仙女，我去求她帮忙。’于是爸爸拿着铜镜，向东方出发了。他游过了九十九条河，翻过了九十九座山，终于来到了神女峰。他拜见了仙女，求仙女救救他的孩子。仙女也不敢违反天神的命令把那些孩子救出来。但是她答应帮他们照顾那些镜子里的孩子，爸爸这才放心地回去了。 仙女用法力将镜子打开了一个开口，飞了进去。在镜子里，仙女教会了孩子们魔法，她还用法术创造了一个魔法的世界。在这里，风儿是香的，雨水是甜的，云朵五颜六色的，鸟儿会唱歌，花草会跳舞，所有的动物都会说话，这里的水果有足球那么大，不但有苹果味香蕉味的，还有奶油味，巧克力味，反正你想要什么这里就有什么。看到孩子们长大了，过着快乐的生活，仙女放心地离开了。仙女飞出镜子，在入口处打上了一个封印。是一个小孩的手掌印，因为仙女觉得小孩子纯真善良，如果大人知道了一定会告诉天神的。所以只有小孩才能进入到魔法世界，大人是不能进去的。”故事讲完了，卡卡和小嘟嘟听得太入神，没反应过来，还在等奶奶继续讲。奶奶和蔼地笑着说：“乖乖，故事讲完了，睡觉的时间到了。明天我再给你们讲好不好。”虽然卡卡和小嘟嘟还很不情愿，但他们还是听话地去睡觉了。 “叽叽喳喳”卡卡被一阵清脆的鸟叫声唤醒了，他摇了摇还在睡觉的弟弟，然后穿上衣服，洗完了脸，奶奶已经准备好了早饭。吃完早饭，奶奶要到小镇上去买东西。临走的时候奶奶对卡卡说：“奶奶不在家，你是哥哥，一定要照顾好弟弟。就在家附近玩，别跑远了。”卡卡懂事地点点头。奶奶放心地去镇上了。 奶奶走了，过了一会，小嘟嘟说：“哥哥，我要到小河里去捉小鱼。”卡卡说：“不行，小河太远了，奶奶不让我们去。”“那我们去油菜田里捉蝴蝶好吗？”“不行，踩坏了油菜，奶奶会生气的。”“这也不行，那也不行，那到底玩什么呀。”小嘟嘟生气地撅起了小嘴。卡卡说：“我们去房子后面的打谷场上玩捉迷藏好不好。”小嘟嘟高兴地跳起来说：“好呀，好呀，不过我先藏，你找。”卡卡笑着说：“好，好。” 卡卡带着弟弟来到打谷场，这里有大草垛，大石头，小树丛，可真是一个捉迷藏的好地方。卡卡对弟弟说：“好了，开始吧。”卡卡转过身，捂着眼睛开始数数：“一，二，三……九十六”还没等到卡卡数到一百，忽然弟弟大喊道：“哥哥，哥哥，快来呀！”卡卡跑过去对弟弟说：“怎么我没找，你自己出来了。”小嘟嘟说：“你快看这是什么呀？”卡卡低头一看，只见在一个大石头后面有一面铜镜。卡卡好奇地捡起铜镜。反过来一看，铜镜的中央有一个小手印。难道这就是奶奶故事里的魔法宝镜吗？小卡卡不敢相信自己的眼睛。弟弟在一旁着急地问：“哥哥，这是什么呀，是不是奶奶说的宝镜呀？”卡卡说：“应该是吧，奶奶故事里的镜子就是这样子的。”小嘟嘟兴奋地跳起来，“那我们赶紧去魔法世界玩吧。”说完，还没等卡卡反应过来，弟弟的小手已经按在了镜子的封印上。突然，镜子上发出一道耀眼的白光，把弟弟吸了进去，卡卡赶紧抓住弟弟的小手，也被拉了进去。二 “哎呀，你压着我了。”卡卡睁开眼睛，似乎听到有人说话。可他看看四周除了一片荒凉，一个人也没有。卡卡叫醒了弟弟，他小心地观察着周围，难道这里就是魔法世界么？“哎呀，你们压得我喘不过气了。”卡卡听到从屁股底下传来一阵说话声，吓得赶紧拉着弟弟跳了起来。仔细一看，地上有一个圆溜溜的石头，声音是从石头里面传出来的。卡卡心里非常害怕，紧紧把弟弟抱在身边，眼睛直勾勾地盯着地上的石头，生怕它会伤害弟弟。只见那块圆石头地上转了几个圈，突然伸出了一个圆圆的小脑袋，四条短短的腿和一个又尖又细的小尾巴，原来是只小乌龟。小乌龟从地上弹起来，摆出一副要打架的样子，凶巴巴地喊道：“你们来捣乱的吗？有我龟精灵在，就容不得你们搞破坏。”卡卡吓得连退几步，紧张地说：“我们不是捣乱的，我们是人间的小孩，不小心被吸进来的。”小乌龟这才半信半疑地收了架势，昂着头，一副神气的样子对卡卡说：“你们是人间的小孩呀，叫什么名字。”“我叫卡卡，这是我的弟弟嘟嘟。”卡卡回答说。小乌龟一听马上一改神气的模样，兴奋的说：“原来你就是卡卡呀，我们等你好久了。”卡卡一下摸不着头脑，“等我，你们为什么等我？还有你说这里是魔法世界，可是怎么和传说中的一点都不一样呀?”小乌龟垂头丧气地说：“这个说来话长，我们精灵女王还在等你呢！我们边走边说吧，我叫小龟，现在就带你们去魔法之都。”卡卡和嘟嘟跟在后面，小乌龟高兴地在前面边走边给卡卡讲魔法世界的故事：“以前这里充满了快乐，我们整天在这里玩耍，打闹，学习和使用魔法，大家每天都很高兴。可是有一天，黑暗魔王入侵了魔法世界，他冻结了这里的魔法，在这里到处释放黑暗毒气，所以这里的花儿枯萎了，天上也到处是黑色的毒云。现在只有魔法之都还没有被入侵，因为有圣火的保护。”卡卡好奇地问道：“那么你以前也会使用魔法吗？”小乌龟不屑地回答道：“那还用说，我可是精灵女王的手下，魔法世界里谁不知道我龟精灵的大名，别看我个子不大，我可以以一敌百呢。”小乌龟正得意地向卡卡吹嘘着。突然一阵诱人的香味从路边的一个果园里传了过来，卡卡和嘟嘟扔下小乌龟，马上飞奔过去，摘下一个大果子，两个人抱着大口大口地吃了起来。小乌龟一回头，发现不见了卡卡，往果园里一看卡卡和嘟嘟正吃得带劲儿。他马上跑过去大喊：“快放下，别吃了，这是个陷阱。”小乌龟的话音还没落下，“嗖嗖”两支利箭从空中放了下来。小乌龟吓得脑袋一缩又变成一个圆石头，咕噜噜滚走了。天上飞下来两只凶恶的大黄蜂，抓起卡卡和嘟嘟就飞走了。大黄蜂带着他们飞到一个大花园，这里种满了黑色的玫瑰花，每朵花就一口巨大的黑锅。卡卡和嘟嘟被放到一朵花里，周围全是又黑又长的刺，根本没法逃出去。大黄蜂飞走了，留下了卡卡和嘟嘟，嘟嘟吓得大哭起来。卡卡一边安慰弟弟，一边无奈地张望四周。此刻，他的心里也充满了恐惧。 嘟嘟哭累了，躺在卡卡怀里睡着了。卡卡想起了奶奶，奶奶离开家的时候让他照顾弟弟，可现在被困在这里不能出去。卡卡伤心地望着昏暗的天空，突然他看见天边飘来一片粉色的云朵，它越来越近，卡卡这才看清原来是一只粉红色的大蝴蝶。大蝴蝶落在黑玫瑰花上，变成一个长着一双美丽的翅膀的粉红色衣服的少女。卡卡马上问道：“仙子姐姐，你是来救我们的吗？”大蝴蝶回答说：“我是蝴蝶精灵,是女王陛下派来救你出去的。”卡卡问：“女王陛下怎么知道。”蝴蝶精灵说：“是龟精灵告诉女王的，但是我只能帮你一个人出去。”卡卡着急地问道：“为什么只能救我出去，我不要丢下弟弟不管。”蝴蝶仙子急忙安慰道：“你别急，只有你出去了才能帮助我们打败黑暗魔王，才能拯救魔法世界，救出你弟弟。”卡卡说：“可是我答应了奶奶要好好照顾弟弟的，我不能丢下他一个人。”蝴蝶仙子笑着回答说：“你放心，你走后我会变成你的样子，在这里照顾你弟弟，黑暗魔王的哨兵会不断来巡逻了，不能让他发现你走了。”“可是……”卡卡还没说完，蝴蝶仙子拿出一颗蒲公英种子，轻轻一吹已经变成了一把毛茸茸的大伞。她把伞递给卡卡，对卡卡说：“赶快走吧，一会哨兵就要来了。”说完把卡卡一推，卡卡就随着大伞飘了起来。看着卡卡飘出黑玫瑰园，蝴蝶仙子变成了卡卡的模样，两只大黄蜂刚好飞过来巡逻，而嘟嘟还睡得正香，不知道发生了什么。卡卡抓着大蒲公英种子，在空中飘呀飘呀，四周一片昏暗，卡卡心里有说不出的恐惧。突然，他看到远方有一片光亮，再近一点，他看清那是一个白色城堡。卡卡飘了进去，在一片草地上停了下来，刚一落下，蒲公英种子就钻进土里，冒出一个绿油油的小芽儿，上面挂着着一串晶莹的露珠，小绿芽轻轻地一甩小脑袋，晶莹的小水珠就被甩得飞了起来。卡卡用想用手抓住，没想到一下就碎了，有一股淡淡的花香。卡卡不免有些失望，他看看四周，真是美极了，到处都是不知名的小花，五颜六色的，多的就像银河里的星星一样。草地上有一棵柳树，风儿一吹，柳条就像被弹的琴弦一样发出美妙的音响，柳树还释放出彩色的柳絮，飞得到处都是，吹到卡卡脸上，软绵绵的，还有一股奶油味。可卡卡顾不得欣赏这里的美景，他看到远处有一条五彩的石子路，沿着石子路卡卡走上一条用白色石板铺成的大道上。在大道的尽头是一座宏伟的宫殿，白色的墙壁，圆形的金色屋顶，真是美丽极了。 宫殿门口，一位白色衣服的使者早已在那等着卡卡了。他对卡卡说：“跟我来吧，女王陛下已经等你很久了。”卡卡随着白衣使者进了宫殿，远远地卡卡就看见了女王。女王坐在大殿之上，旁边站着几个和蝴蝶精灵一样的侍女，女王坐在白玉做成的王位上，一身纯洁的白纱，头戴银色的王冠，镶嵌着耀眼的钻石，手上拿着一根水晶魔杖。卡卡被女王的威严吓得不敢说话，呆呆地站在那里。女王用魔杖轻轻对着卡卡一指，卡卡一转眼就到了大殿上，站在了女王面前，卡卡吓了一跳。女王弯下腰用手摸摸卡卡的头，温和地说：“孩子，别怕，你是一个勇敢地孩子，不是吗？”卡卡感到一阵像奶奶一样的温暖，终于忍不住了，拉着女王的手哭着说：“精灵女王，求求你，救救我弟弟。”女王站起来对卡卡说：“卡卡，只有你可以救你弟弟，拯救魔法世界。”卡卡睁着大大的眼睛，不解的问：“为什么你们都说我能救魔法世界呢？”女王回答说：“魔法世界被黑暗魔王冻结了魔法，所有会魔法的精灵现在都无能为力了。只有人类小孩，你要用你的勇敢和智慧，解除黑暗魔王的封锁。”卡卡说：“那我该做什么呢？”女王说：“魔法之都的圣火已经快熄灭了，到时候黑暗势力也会侵袭到这里。在离魔法之都很远的海岛上有座魔力火山，你得到哪里采集魔力火种，重新点燃魔法之都的魔法圣焰，只有得到新的火种，魔法之都才能重新绽放光芒，驱除黑暗，拯救魔法世界。不过这一路上非常艰难。你会到魔法世界的其他地方，你要用你的智慧帮助他们解除诅咒，才能得到他们的帮助，继续走下去。你真的愿意去吗？”卡卡坚定地说：“只要能救出弟弟，我什么都愿意做”。女王叫来白衣使者，对卡卡说：“他会送你一程，不过后面的路得你自己走，你知道了吗？”卡卡点点头。 卡卡随白衣使者来到大殿外面，白衣使者俯身变成一只巨大的白鸽，他回头对卡卡说：“快上来，抓紧了。”卡卡爬到白鸽背上，白鸽扇动翅膀像箭一样飞出了魔法之都，地上的森林，河流，高山，一个个被抛入身后。白鸽飞到一座城堡前面停下来，对卡卡说：“前面就是四季城，我只能送你到这了，以后你得靠自己了。”卡卡说：“我会小心的，再见。”白鸽转过身子，又像箭一样飞走了。看着白鸽越飞越远，卡卡心里有种说不出的滋味，以后所有的困难都得一个人面对了，而自己也只不过是一个小孩子。三 卡卡走到城墙底下，高大的城墙把四季城严严实实地围了起来。卡卡想找到城门，可他沿着城墙走了半天，看到的除了厚厚的墙壁还是墙壁。卡卡走累了，垂头丧气地坐在地上，拾起一块石头，朝城墙扔过去，嘴里愤愤地说道：“臭城墙，我砸烂你。”没想到石头扔到城墙上，一下子被吸了进去。接着，城墙里走出来一个白头发白胡子白眉毛的老爷爷，他一手拄着一根用老树根做成的拐杖，一手拿着卡卡刚才扔的石头笑呵呵地说：“是谁家淘气的孩子，用石头扔我呀？”卡卡连忙赔礼道歉：“对不起，老爷爷，我不知道你在里面。”老爷爷对卡卡说：“没关系，孩子，我是四季城的守门人。”卡卡迷惑地问：“老爷爷这里哪里有门呀？那您可以让我进去吗？”老爷爷笑着说：“门当然是有，可就看你有没有本事进去了。”卡卡着急地问道：“老爷爷，求您快告诉我，怎样才能进去。”老爷爷说：“我有个谜语，你猜对了才能进去。”卡卡迫不及待地说：“快说呀，老爷爷。老爷爷摸摸胡子，开始出题：“五只猫五分钟可以抓五只老鼠，那么一百分钟抓一百只老鼠需要多少只猫呀？”卡卡挠挠脑袋，想了一会，得意地对老爷爷说：“还是五只猫，对不对？”老爷爷笑眯眯地回答：“果然是个聪明的孩子。”说完老爷爷用拐杖在墙上画出一扇门，城墙一下就打开了，老爷爷拉着卡卡说：“孩子，我们进去吧。” 卡卡和老爷爷穿过城墙，墙上的门就消失了，就像完好的一样。老爷爷对卡卡说：“里面就是四季城主的城堡，里面住着四位姑娘，长着非常漂亮的头发，可是黑暗魔王的诅咒让她们的头发干枯了，从那以后她们就整天呆在城堡里，不出来见人了。你要想见她们得先到泡泡水塘找到泡泡草，它可以帮助四位城主治好头发。”卡卡问：“那我怎样才能到泡泡水塘呢？”老爷爷说：“你从这一直往北走，就可以看到泡泡水塘。泡泡草长在水塘的水底，水塘旁边有棵大槐树，你绕着它左转三圈，右转三转，树洞里会蹦出一只大青蛙，你在它的头上轻轻敲三下，就可以让它帮你取到泡泡草。”说完，老爷爷转身又走进了城墙。卡卡告别了白胡子老爷爷，他找到了泡泡水塘，水塘边真的有一只大槐树。卡卡照着老爷爷说的绕着大槐树左转了三圈右转了三圈，果然从树洞里跳出一只绿色的大青蛙，有小孩那么高。卡卡在它头上轻轻地敲了三下，对青蛙说：“大青蛙呀大青蛙，请你帮我找一些泡泡草。”大青蛙“扑通”一声跳进水里，过了一会儿嘴里叼着一把绿油油的水草游过来了。卡卡拿到水草对青蛙说：“谢谢你呀，大青蛙。”可是大青蛙呆呆的，又一蹦一跳地回到了树洞。 卡卡拿着泡泡草来到城堡前面，对着大门喊道：“四季城主，我是卡卡，我找来了泡泡草。”城门慢慢的打开了，里面传来一个声音：“进来吧。”卡卡走进去，看见四位城主，她们一个全身穿着绿色的衣服，一个穿着红色的衣服，一个穿着金黄色的衣服，一个穿着白色的衣服。卡卡猜想她们一定是代表春夏秋冬。卡卡献上泡泡草，四位城主把它放在一个透明的碗里，加上了一些晶莹的液体。一瞬间，宫殿里飘满了五彩的泡泡，四位城主揭下头巾，那些泡泡就分成四股，钻到四位城主的头发里面。她们的头发一下子又恢复了光泽，和她们的衣服是一样的颜色，真是美丽极了。四季城主高兴地对卡卡说：“真是太感谢你了，作为回报，我们每个人送你一块宝石，分别拥有春夏秋冬四个季节的力量，以后你会用到的，但是每颗只能用一次，你要在必要地时候才能使用。”卡卡接受了礼物，他谢了四季城主，告别了四季城，继续赶路。 离开了四季城，卡卡来到一片大草原，草原大得望不到边。可是草原上的草全死掉了，卡卡心想这一定也是黑暗魔王搞的鬼。卡卡在草原上走呀走，可是他既不知道方向，也不知道自己走到了那里，就像一条鱼儿在大海里游荡。到了晚上，卡卡意识到自己迷了路，他弄来一些干草铺好，想好好睡一觉，养足精神，明天再好好找出去的路。第二天早上，卡卡还睡得正香，突然听到草丛里有动静，他赶紧起来，盯着草丛，一动也不敢动。突然从草丛里，钻出一个小鹿的脑袋，卡卡心里的石头一下落了地。卡卡跑过去，对小鹿说：“你好，我叫卡卡，我在这里迷路了，你能帮我出去吗？”小鹿回答说：“这里是神鹿原，我长这么大也从来没出去过这里呢？不过我可以帮你去见鹿神，他说不定有办法。”卡卡高兴地说：“好呀，好呀，我们快走吧！” 小鹿带卡卡见了鹿神，鹿王是一只纯白色的雄鹿，虽然有点消瘦，但还是非常有神采。卡卡对鹿神说：“鹿神，您能帮我出去吗？”鹿神沮丧地回答：“要是以前，我很轻易就能飞奔出去，可是自从黑暗魔王来了，草原上的草都枯死了，我和我的子民整天都只能吃枯草，现在已经没足够的力气跑出了。”卡卡气愤地说：“坏蛋黑暗魔王，那怎样才能让草原重新长出草来呢？”鹿神说：“唉，四季城的春城主可以让草原恢复生机，可我听说她们也被黑暗魔王困住了。”卡卡一听兴奋地说：“我就是从四季城过来的，她们现在已经恢复自由了。哦，对了四季城主送给了我四块宝石，我想春城主的宝石一定可以救活草原。” 卡卡拿出绿色的宝石，向天上一抛，宝石像太阳一样发出耀眼的光芒，照亮了草原每一寸土地。小草从土里钻出来了，到处蔓延，不一会儿草原上就恢复了生机。鹿神的子民们高兴地在草原上奔跑。 鹿神美美地吃了一个饱，他对卡卡说：“谢谢你，卡卡，是你救了神鹿原，现在我就送你出去。”卡卡跳上鹿神的背，抓住它的大鹿角，鹿神就像脚底生风了似的，奔驰在大草原上。卡卡被大风吹得睁不开眼睛，只听见风像怪兽一样在耳朵边怒吼。突然鹿神停下了，卡卡睁开眼睛，他们正站在一个悬崖边上脚底下是无底的深渊，而对面的崖壁离这边还有几十丈远。鹿神后退了一大截，对卡卡说：“抓好了。”说完飞奔起来，像箭一样射过了深渊，稳稳地落在了另一边。他对卡卡说：“我只能送你到这里了，前面不是我的领地了。”卡卡滑下鹿神的背，鹿神说：“好了我得回去了，我的子民还等着我呢。”说完鹿神又跳过深渊，向草原奔去。四 卡卡继续往前走，天色慢慢暗了下来，一弯蓝色的月亮升了起来。月亮发出淡淡的蓝色的光，好像很忧郁的样子。前面一座大山挡住了卡卡的去路，这座山直入云霄，卡卡抬起头，也看不到它的顶端。山脚有一扇大石门，卡卡想这一定是一个隧道。可怎么进去呀，卡卡使劲地敲打石门，可是门动也不动。卡卡没力气了，想坐在一块石头上休息一下。可仔细一看石头上镶着一面镜子，卡卡擦去镜子上的灰土，没想到镜子里面竟然有一个发光的小蓝人动了起来。小蓝人伸个懒腰，对卡卡说：“你是谁呀，干嘛吵醒我？”卡卡回答说：“我叫卡卡，是精灵女王让我去魔力火山的。可是现在这座大山堵在这里，我过不去，怎么办呀？”小蓝人垂头丧气地回答说：“你过不去了，现在没人能过去了。你看到石门上的圆盘了吗？那就是石门的钥匙，必须在月圆之夜，蓝月亮女神的光照在我身上，由我反射到圆盘上才能打开石门。可女神的丈夫中了黑暗魔王的黑冰毒，现在被冻住了，女神非常伤心，所以月亮是不会变圆的了。”卡卡想了想问：“你能告诉我蓝月亮女神住哪儿吗？”小蓝人说：“你看到森林里边的蓝光了吗？那里是蓝月亮湖，女神就住在湖中心的大礁石上。卡卡谢了小蓝人，向蓝月亮湖出发。 卡卡向着蓝光方向走去，果然在森林里看到了蓝月亮湖，湖水像蓝宝石一样泛着蓝光，美丽极了。湖中央有一块大礁石，石头上躺着一个人，旁边蓝色衣裙的就是蓝月亮女神。卡卡对着湖中心大喊：“蓝月亮女神，我是卡卡，我想我能帮您救您丈夫。”蓝月亮女神转过身来，看着卡卡的方向，用手一挥，一片大荷叶漂了过来，卡卡跳上荷叶，荷叶又向湖中心漂去。卡卡上了礁石，女神看着卡卡急切地问：“你真的能救我的丈夫吗？”卡卡点点头回答说：“我在四季城的时候，夏城主给了我一块宝石，说有夏天的力量，我想应该能救您的丈夫吧。”卡卡拿出红色的宝石，宝石泛着火焰一样的光芒，把宝石放在女神丈夫的胸口，他身上的冰霜开始消融，他终于睁开了眼睛，和蓝月亮女神幸福地拥抱在一起。卡卡站在旁边也开心地笑了。 女神感激地对卡卡说：“卡卡，谢谢你，我能帮你什么忙吗？”卡卡高兴地说：“我要去魔力火山，可是有一座大山挡住了我的去路，你能帮我过去吗？”蓝月亮女神回答说：“你帮我救活了丈夫，我一定帮你过去。”他们三个人来到大石门前面，蓝月亮女神对着蓝色的月牙儿，闭上眼睛，脸上露出幸福的微笑。弯弯的月牙儿慢慢地变圆了，一道蓝光投射到镜子上面，又反射到石门上的圆盘上，圆盘慢慢地转动了，石门也慢慢打开了。卡卡刚要走进石门，月亮女神拉住了他，她从树上折下一根树枝，对着树枝吹了一口气，树叶就发出蓝色的月光。她把树枝递给卡卡对他说：“给你照明用？”卡卡和他们说了再见，钻进了山洞，山洞里黑极了，幸亏有女神送的“火把”，卡卡顺利地钻出了山洞。 山洞外面是一个大峡谷，而卡卡现在就在峡谷底，卡卡极不舍得地扔掉了蓝月亮女神送的树枝。没想到刚一扔到地上，它的光芒就被一块石头吸取了。小石块吸收了月光，竟然变成了一颗星星。小星星像萤火虫一样飞到卡卡面前对卡卡说：“谢谢你，小恩人，是你让我重新有了生命。”卡卡问：“这里是哪里呀？”小星星回答说：“这里是星星峡谷，所有的星星都住在这里，你看到那些枯死的大树了吗，那就是星星的家，你脚底下的这些石头，全部都是落下来的星星。”卡卡急忙问：“这到底是怎么回事呀？”小星星难过地回答：“以前我们都住在星星树上，可黑暗魔王把光明源泉改了道，泉水流不到这里，星星树得不到浇灌就枯死了，星星们也都落了下来。今天要不是你把月亮的光芒给了我，我永远都是一块石头了。”卡卡对小星星说：“你别着急，我这就去把泉水引到这里。”卡卡捡起树枝，跑到光明之泉旁边，泉水像水银一样闪着晶莹的光，他用木棍挖通了原来的河道，泉水又流了下来。流到每一个大树底下，大树恢复了生命，流到石头上面，小石块又重新恢复了光芒。所有的小石块全都变成了星星，它们飞起来，在天空中欢快地飞舞，比卡卡见到的最美丽的烟花还要美。星星树上也挂满了星星，一闪一闪的，比彩灯还要好看。星星们汇成一条闪着耀眼光芒的河流飞到卡卡满前对它说：“小恩人，谢谢你，你要到哪里去，我们送你。”卡卡坐在浪尖上，星星河一会在天上飞，一会又在地上流，一直飞到一片大海前面，海上泛出一片红光，是太阳要出来了，星星们齐声说：“小恩人，太阳出来了，我们要回去了，再见。”卡卡和小星星们挥手告别，星星河又流了回去。卡卡站在海滩上，看着朝阳冉冉升起，海水被染成红色，好看极了，卡卡心想这里可能还没有被黑暗魔王破坏吧。卡卡跑到海边，海面出奇的平静，连一个海浪也没有。海边停着一条船，他划起船像大海开进，可海水像胶水一样，卡卡刚划了一会儿，卡卡的手就酸得再也划不动了。要是有风该多好呀！那样就可以扬起帆前进了。卡卡想到了那块秋天的宝石，它一定可以变出风的。卡卡把宝石扔向天空，风儿就呼呼地刮了起来，卡卡高兴地拍手大叫。可还没等他高兴一会儿，海面就翻腾起来，突然一个大浪打过来，船被打翻了，卡卡掉进了海里，他不会游泳，扑腾了几下，就失去了知觉，沉了下去。 等卡卡醒来，他已经躺在了一个用大贝壳做的床上，旁边围着七条美人鱼，她们的尾巴拥有和彩虹一样的颜色。卡卡坐起来，迷迷糊糊的问道：“人鱼姐姐，这里是哪里呀，我怎么会到这里呀?”人鱼们回答：“这里是海底的人鱼乐园，你掉进了海里。”卡卡惊讶地问：“什么？这里是海底，怎么这里没有水呀？”人鱼们笑道：“这里到处都是水呀，我们给你身上放了避水珠，所以你感觉就像在空气中一样。”卡卡不好意思地说：“哦，原来是这样呀，谢谢你们呀！”人鱼们又笑道：“谢我们？我们要谢谢你呢，黑暗魔王封锁住了海面，要不是你用大风打破了海面上的封锁，我们得永远困在海底呢！好了，我们带你去乐园玩玩吧？”人鱼们拉着卡卡游到乐园，卡卡真不敢相信自己的眼睛，这里真是太漂亮了，到处都是五颜六色的珊瑚，贝壳和海星，各种鱼儿在这里快乐地游来游去，晶莹剔透的水母在水中飘舞，螃蟹和龙虾在一边伴奏，七条人鱼手拉着手在水中跳着优美的舞蹈，就像一道彩虹飘来飘去，卡卡觉得自己的眼睛都忙不过来了。突然卡卡好像想到了什么，他对人鱼们说：“人鱼姐姐，我还要到魔力火山去取魔法火种，不能在这里玩了。”人鱼们虽然感到有点惋惜但还是对卡卡说：“没关系，我们知道怎去魔力火山，我们送你去吧！”卡卡高兴地说：“真的吗？那太好了。”人鱼们浮出海面，找到了卡卡的船，卡卡坐在船上，人鱼们趴在船边，尾巴像船桨一样划着水，小船飞快地像前行驶。一路上人鱼们和卡卡有说有笑，不时传来欢快的笑声，卡卡好像暂时忘了烦恼，没有什么使命等着他去完成了。五 卡卡和人鱼们来到大海中央的一座火山前面，人鱼们对卡卡说：“这里太热了，我们受不了，只能送你到这里了。我们有个礼物送给你。”红尾巴的人鱼拿出一个长长的海螺壳，就像一把大大的火炬，她把海螺壳递给卡卡对卡卡说：“你说要采集火种，这里面装着我们在海底采集的一些可以燃烧的液体，可以支撑很长时间，足够你回到魔法之都了。祝愿你能驱走黑暗魔王，让魔法世界重新充满欢乐。”卡卡拿着海螺上了岛，火山非常高，而且特别热，还不时有火山灰落下来。卡卡艰难地向上爬着，越接近火山口越热，幸亏卡卡身上四季城主送的那块白色的宝石让卡卡保持着凉爽。卡卡爬到火山口，火山口冒着热气，底下全是炽热的岩浆，火红的岩浆翻滚着冒着泡，在岩浆中央有一个大石盘，石盘上有一个大火盆，卡卡想那一定就是圣火。卡卡拿出那块白色的宝石，把它扔进了岩浆，不一会儿岩浆就凝固了，结成一块石头。卡卡赶紧跑过去点燃了火炬。可当他就要返回的时候，岩石又开始融化了，裂开一道道口子。卡卡赶紧往回跑，当他刚跑出去，最后一块岩石也融化了，卡卡觉得心里一颤，赶紧爬出火山口。卡卡拿到了火种，心里有说不出的兴奋。可是这里太热了，得马上离开。 卡卡刚要离开，滚烫的岩浆里突然钻出一只火红色的大火龙，它嘴里喷着火，向卡卡飞过来，吓得卡卡“扑通”一屁股坐在地上。没想到火龙落下来，熄灭了身上的火焰，对卡卡说：“小朋友，别怕，我不是坏人，我是在这里守护圣火的。刚才那颗冰凉爽口的糖果是你扔下来的吧？”卡卡不好意思地点点头。火龙说：“我好久都没吃到这么好吃的东西了，谢谢你呀！你来这里干什么呀？”卡卡说：“我是来取火种的，要重新点燃魔法圣焰，拯救魔法世界，现在我已经拿到了，正要赶回去。”火龙赞赏地说：“小朋友，你真是太勇敢了，可是魔法之都离这这么远，我看还是让我送你回去吧！”卡卡听了高兴地跳了起来，他爬上火龙的背，向魔法之都飞去。卡卡看着底下，人鱼乐园，星星峡谷，蓝月亮湖，神鹿原，四季城堡，一个接一个从身下掠过。卡卡的心里有种复杂的感觉，有点感伤，又有一点自豪，他觉得自己一下子长大了很多。不一会，卡卡已经到了魔法之都，这里已经完全变了样，黑暗已经侵蚀了这里的一切，只剩下一片荒凉，宝塔上面的圣焰已经熄灭了，大家都在焦急地等着卡卡。精灵女王看见卡卡，激动地说：“卡卡，你真是个勇敢的孩子，快去点燃圣火。”卡卡点点头，骑着大火龙飞到宝塔上面，他把火种扔向宝塔，冲天的火焰重新燃烧了起来，熊熊的火苗照亮了天空，天上的乌云退去了，黑色的毒气慢慢消散，枯萎的花草重新恢复了生机，老树长出了新叶，河水重新流淌起来，鸟儿重新唱起了歌，魔法世界的一切都在慢慢复苏。精灵女王也恢复了法力，现在她要帮卡卡去救他的弟弟了。魔法世界重新有了光明，逼得黑暗魔王逃到了他的黑玫瑰花园里。卡卡和精灵女王骑着火龙向黑暗魔王的花园飞去。到了黑玫瑰花园，黑暗魔王的手下——一群大黄蜂形成一道“蜂墙”堵在面前，每只大黄蜂屁股上的刺都竖起来，准备发动进攻。这时，大火龙飞过去，对着大黄蜂喷出一道大火，黄蜂们一下就被烧焦了，像下雨一样“唰唰唰”落到地上。女王用魔杖对着花园念了一句咒语，黑玫瑰花渐渐变成了红色，长出了绿叶。又黑又长的玫瑰刺也不见了。卡卡迫不及待地跑过去救弟弟，嘟嘟看着两个哥哥，傻傻地站在那里不知所措。这时候假卡卡轻轻一转身，变回了蝴蝶精灵。蝴蝶精灵把事情的经过告诉了嘟嘟，嘟嘟这才明白是怎么回事，抱着卡卡激动地哭了起来，卡卡也高兴地流起了眼泪。 回了弟弟，可黑暗魔王跑到哪去了，卡卡不解地问女王。女王笑了笑，指着玫瑰园中一个黑色的花骨朵说：“他就藏在那里！”女王双手举起魔杖，嘴里念着咒语，魔杖上的宝石汇聚了太阳的光芒，女王把光射向那朵黑色的花，只听见黑暗魔王一声惨叫，就跟着那朵黑色的花就灰飞烟灭了。 黑暗魔王被消灭了，女王带着卡卡和嘟嘟飞回了魔法之都。魔法世界到处都在庆祝，精灵们高兴地唱啊跳啊。蝴蝶精灵们在天空飞舞，她们一会围成一个圈，一会儿变成一朵花，不停地变换着图案；鸟儿在枝头高兴地唱着欢乐地歌曲，花儿为它们伴舞；柳树又重新飘起了美丽的柳絮，风儿在弹琴，流淌的小河伴奏，鱼儿吐出五颜六色的泡泡，还不停地跃出水面，小动物们在草地上打滚，追赶，嬉闹，龟精灵高兴地又蹦又跳。精灵们又回到了以前快乐的生活 女王问卡卡和嘟嘟有什么愿望，淘气的嘟嘟大声地说：“我想要飞，像鸟儿一样。”卡卡看了看嘟嘟，向女王点点头。女王笑着用魔杖在他们头上轻轻一点，卡卡和嘟嘟就慢慢地飘了起来，和各种各样美丽的鸟儿，兴奋地在天上飞来飞去，天上充满了卡卡和嘟嘟欢乐的笑声。飞累了他们停在五彩云端，卡卡顺手从天上抓了一把云，凑到鼻子跟前闻了一下，好像是棉花糖，送到嘴里一吃，比棉花糖还要好吃呢。卡卡和嘟嘟大口大口吃起来，结果把云越吃越薄，突然云上出现了一个大洞，卡卡和嘟嘟一起掉了下去，慌乱之中他们忘了怎么飞，吓得大喊救命。突然觉得有人在拍他们，他们睁开眼睛，原来是奶奶，奶奶心疼地对他们说：“傻孩子，怎么躺在石头后面睡觉呀？赶快回家吧。”卡卡和嘟嘟对视着一笑，蹦蹦跳跳地跟奶奶向家里走去。在卡卡和嘟嘟心里埋下了一个永远的秘密，他们知道这不仅仅是一个梦。