千足虫拥有一枚可爱的小镜子。那是祖母送给它的礼物。它很喜欢。 每一天，千足虫都会站在镜子前，数一数自己长了多少双小脚：一只、两只、三只……而镜子中的千足虫也认真地数着：一只、两只、三只……千足虫的小脚越来越多，拥有了一百三十三只小脚。千足虫对此很高兴，镜子中的千足虫对此也很高兴。 千足虫越长越大。 有一天，千足虫来到小河边时，看到水中的自己，它又情不自禁地数起了自己的小脚：一只、两只、三只、四只……呀，小脚由一百三十三只变成了一百三十五只啦。千足虫惊讶极了。它又数了一遍，一点没错，的的确确是一百三十五只。可是，镜子中为什么却只有一百三十三只呢？ 千足虫很快便明白过来——当然是镜子生病啦！因为镜子生病，镜子中自己的小脚才少了两只嘛。千足虫为此很担心镜子，它不知道该为她做些什么。 镜子小姐，镜子小姐，你需要吃药吗？千足虫问。因为千足虫生病的时候，就会去蜜蜂小姐那里取药的。 镜子沉默不语。 她一定很难受，千足虫想，于是它又问道：“镜子小姐，镜子小姐，你需要打针吗？”因为千足虫生病的时候，就会去蚂蚁先生那里打针。 镜子仍然沉默不语。 千足虫想了想：“我生病的时候，很想躺下好好休息休息，也许镜子小姐也想这样。”于是，千足虫为那枚小镜子准备了一个可爱的小盒子，里面铺上了柔软的夜来香花瓣。镜子舒舒服服地躺了下去。 第二天，千足虫将镜子取了出来。它认真地站在她的面前，数起自己的小脚：一只、两只、三只……真遗憾，还是只有一百三十三只。 镜子小姐一定还在病中。千足虫想着，又将镜子小姐放回了盒子内。 第三天…… 第四天…… 一个月过去，两个月过去，三个月过去，镜子中的千足虫仍然只有一百三十三只小脚。 也许镜子小姐得了不治之症。这么想的千足虫便很伤心，为此它还在树叶上给祖母写了一封很长很长的信，告知它镜子小姐的现状，并恳求祖母能和自己一起为镜子小姐的康复祈祷。 很快，千足虫就收到了祖母的回信，知道它为镜子小姐做了一个很长很长的祈祷。可是，镜子的“病”仍没有一点好转。于是，千足虫又为她准备了更为精美的卧室，放上了百合花、雏菊、丁香等花瓣。它能为她做的只有这些了。为此，它真的好伤心。它是真心地希望镜子小姐能早日康复起来的啊。