小狮子强强正在玩玩具。妈妈对他说：“乘宝贝，帮妈妈收一下碗豆种子好吗？”“好的，妈妈。”强强快活地回答着。 强强走到桌边，“哗啦——”把碗豆种子收进了小盒子。“骨碌碌”，一粒小碗豆滚到了地板上，可粗心的强强却一点儿也没注意到。 强强玩儿累了，躺在地板上睡着了，长长的头发刚好压住了那粒溜掉的小碗豆。小碗豆就不知不觉在藏到了强强漂亮的长头发里。 “咦，怎么少了一粒豆？”妈妈四处找啊找，可怎么也没有找到。妈妈说：“乘宝贝，快去外婆家再取一粒吧。”强强挎着小篮子，晃着小尾巴，一边走一边嘀咕：“小碗豆哪儿去了呢？” 突然，两只小鸟发现了强强长头发上的豆。他们飞到强强面前，笑嘻嘻地问：“小狮子，你头发里好像有粒豆，我们帮你啄出来好吗？”“啊，太好了！那一定是我弄丢的那粒！快，快帮我啄下来吧！”强强焦急地说。 于是两只小鸟取下豆豆吞下肚，然后把一粒又小又硬的小东西放在强强的手心里，就高兴地飞走了。 强强乐顛顛在往家跑去，“妈妈，快来看，那粒丢失的小碗豆在我的长头发里找到了！”强强摊开手心，低头一看，天哪，托在他手心里的竟是个小石子！妈妈拍了拍强强的头，亲切地说：“乖宝贝，以后做事情可不要那么粗心了！”