据说从前有一位国王，他的女儿非常美丽，许多国家的国王和皇帝都来向她求婚，可是她的父亲不许亲，因为他每天夜里都被一个声音惊醒：“别把你的女儿嫁出去！别把你的女儿嫁出去！” 可怜的姑娘总是对着镜子自言自语道：“我虽然很漂亮，可为什么嫁不出去呢？”她为自己的婚事发愁。有一夭吃晚饭时，她对父亲说：“爸爸，我虽然很漂亮，可为什么嫁不出去呢？您听着：我给您两天时间，假如在这期间您不能给我订下亲事，我非自杀不可。” 国王回答：“既然你这样说，那你就得这么做：穿上你最漂亮的衣服，站在窗口望着，你看见的第一个过路的就是你的丈夫，这是唯一的办法！” 公主听了父亲的话，穿上最漂亮的衣服站在窗口望着。可是，第一个过路的竟是一只老鼠，它的尾巴有一里路长，还臭气熏天！老鼠停下来仔细瞧着站在窗口的公主。她发觉那对鼠眼瞧着她，就立刻喊叫着离开了窗口：“爸爸，看您出的什么主意哟！第一个从这儿路过望着我的是一只老鼠，您总不会希望我嫁给一只老鼠吧？” 父亲双臂交叉着站在屋子中央。“孩子啊．我要你嫁给它。我说了话要算数。你必须嫁给第一个路过这儿、对你又感兴趣的老鼠。”国王立即写信，邀请各位王爷和王公贵族前来参加女儿的婚礼宴会。 客人们都穿着华丽的服装前来参加婚礼，在宴会桌旁就座。客人们都入席了，可是却看不见新郎的踪影。这时，人们听到有咯吱咯吱咬门的声音，原来正是那只拖着臭尾巴的小老鼠来了。一个穿着号衣的男仆开了门，问道：“你想干什么？” “去禀报一声，就说我来了。”老鼠说，“我就是前来跟公主结婚的老鼠。” 于是仆人报告说：“跟公主结婚的老鼠驾到！” “让它进来。”国王说。 老鼠跳进屋里，爬过地板，爬到公主身旁的一张椅子上坐了下来。 看见老鼠坐在自己身旁，公主又是厌恶又是羞愧地扭过头去。可是老鼠装作没看见，她越是扭头，它就越是靠近她。 国王把这件事情的前后经过向客人们作了介绍。他们都赞成国王的想法，笑着说：“对嘛，这只老鼠理应做公主的丈夫嘛。” 他们先是微笑，接着就是大笑，最后竟嘲笑起老鼠来。老鼠觉得受到侮辱，就把国王叫到一边，说：“喂，陛下，您要么警告这些人，叫他们不要瞧不起我，要么您承担由此引起的后果。” 它阴沉着脸呆着，国王同意去告诉大家。他们回到宴会桌旁，国王命令大家不许再笑，要尊重新郎。 菜端上桌来，可是老鼠坐在椅子上太矮了，够不到桌子上的菜。仆人拿来一张垫子，垫在老鼠身子底下，但还是够不到。于是它爬上桌去，坐在餐桌中央。  “谁反对吗？”它问道，挑衅似地望望众人。 “不，没有人反对，”国王向它保证说。 可是，客人中有一位事事讲究的太太，看到老鼠伸着嘴吃她盘子里的菜，那条长长的臭尾巴拖到别人的盘子里，她感到实在忍无可忍了。当老鼠吃完她盘子里的菜，又把嘴巴伸到其他客人的盘子里时，她忍不住叫了起来：“脏死啦！哪里见过。样令客人讨厌的东西！我简直不敢相信，在国王的宴会上竟会有这种事情！” 老鼠气得胡子翘了起来，嘴巴对准那位太太，然后发疯似地在餐桌上跳上跳下，挥舞着它的尾巴。它的尾巴扫到客人的面孔上，抽到他们的胡子上和假发上。它的尾巴碰到什么东西，那样东西就转眼不见了：汤盆、水果盘、菜盘、刀叉餐具都不见了；客人们一个一个不见了；餐桌不见了；整座王宫不见了，剩下的只是一片荒芜的原野。 公主发现只剩下自己孤孤单单一个人在这片荒野上时，就哭喊起来:“啊，我的小老鼠呀， 我不再憎恶你了， 我对你是一片思念！” 她一遍又一遍他说着这些话，开始徒步朝前走，但她自己也不知道要到什么地方去。 她遇到一位隐士，他问：“姑娘，你在这荒草野坡干什么呀？要是碰上狮子或妖魔的话，那你就完了！” “不要对我讲这些，”公主说，“我一门心思在寻找我的老鼠。原来我诅咒它，但现在我思念它了。” “姑娘，我也不知道应该对你说什么，”隐士说，“你继续朝前走，会遇到一位比我年纪大的隐士，或许他能给你出个主意。” 公主不停地朝前走，嘴里不停他说：“啊，我的小老鼠……”最后她果然遇到了另一位隐士，他说，“你得在地上挖个洞，然后朝洞里钻进去，那时你再看看会发生什么情况。” 可怜的姑娘没有工具挖洞，就从头发上拔下发夹，她挖呀，挖呀，最后挖出一个跟她的身子一样大小的洞。接着，她钻进了洞里，来到一个漆黑、宽大的山洞里。她想：这个洞通什么地方呢？她朝前走。山洞里到处都是蜘蛛网，粘满了她的脸面。她发现越是想把这些蜘蛛网抹掉，粘到她脸上的蜘蛛网就越多。走了一天后，她听到哗哗的流水声，发现自己走到了一个大鱼塘旁边。她把一只脚伸进水里，可是池塘很深。她既不能向前，也不能后退，因为身后的山洞堵起来了。“啊，我的小老鼠！啊，我的小老鼠！”她一遍又一遍地呼喊着。这时，她周围的水开始上涨，她没有地方可逃，只得跳进鱼塘里去了。 她跳进鱼塘后，发觉在自己的周围不是水，而是一座大宫殿。第一间屋子里全是水晶，第二间屋子里全是天鹅绒，第三间屋子里全是金市。她踏着珍贵的地毯，从这间屋子转到那间屋子，屋里灯火通明。她不停地唱着：“啊，我的小老鼠呀， 我不再憎恶你了， 我对你是一片思念！” 她走到一张摆着丰盛饭菜的桌旁，坐下吃起来。接着她走进卧室，上床睡觉了。过了一会，她听到一只老鼠跑来跑去的瑟瑟声，就睁开眼睛，但是屋里一团漆黑，什么也看不到。她听到这只老鼠跑过来，爬上床，钻到被窝里。突然间，它抚摩着她的面孔，还一面抚摩一面发出吱吱的叫声。她不敢说话，蜷缩在床角上，浑身打哆嗦。 第二天早晨，她起床后又在宫殿里转来转去，但还是没看见人。晚上，那张摆满饭菜的餐桌又出现了，她吃饱以后又上床睡觉了。她又一次听到老鼠的声音，它跑过房间，爬到床上，几乎爬到她的面孔上，但是她不敢讲话。 第三天夜里，当她听到索索的声音时，鼓起勇气说道：“啊，我的小老鼠呀， 我不再憎恶你了， 我对你是一片思念！” “点上灯。”一个声音说。 公主点上蜡烛，但是她眼前不是一只老鼠，而是个漂亮的小伙子。 “我就是那只长着臭尾巴的老鼠，”小伙子说，“符咒把我变成了老鼠。我得遇上一位漂亮的姑娘，她要爱我，还要忍受你所经历过的所有这些痛苦，才能破除这个符咒。” 看到这种情况，公主是多么高兴啊！于是，这对年轻人立刻离开了地洞，结了婚。 他们从此过着幸福生活， 可是我们什么也捞不着。