陡高山腰有一道长长的瀑布，像一个女人躺在悬崖上把她的又长又白的头发垂下山来一样。当地的人叫这瀑布做白发水。这里流传着一个长发妹的故事哩！ 很早以前，陡高山附近是没有水的。这里人们吃用的水和田地里用的水都要靠天落雨；若天不落雨就得到七里外的小河里去挑水。这里的水像油一样宝贵。陡高山附近的村庄有个姑娘，她的头发青黝黝的由头顶拖到脚后跟。她平日把头发盘在头顶上，头顶上盘不完就绕在颈上、肩上。大家叫这姑娘做长发妹。长发妹家里只有一个疯瘫的妈妈，躺在床上动弹不得。整个家只靠长发妹一个人养猪来维持生活。长发妹每天把头发盘在头上颈上，到七里外的小河里挑水，又到陡高山扯猪菜回来喂猪。她忙天忙地的。有一天，长发妹背起竹篮到陡高山上去扯猪菜。她爬上了山腰，爬过一个大悬崖，看见一个萝卜菜长在大石壁上，叶子翠翠绿绿的，非常可爱。她想：这个萝卜扯回家去煮来吃，一定香甜可口。她双手把萝卜菜用劲一拔，拔出一个圆圆的洞眼，从洞眼里流出一股清清的泉水来。一会子，“刷”的一声，萝卜从她手里飞了出来；再“卜”的一声，萝卜仍旧塞在石壁上洞眼里，水流不出来了。长发妹口里很渴，想喝水。她又把萝卜拔出来，洞眼里流出泉水。她用嘴凑近洞眼，饱饱的喝了几口水。这水清凉甜蜜，像雪梨汁一样。她的嘴刚离开石洞眼，“刷”的一声，萝卜从她手里飞了出来；再“卜”的一声，萝卜仍旧塞在石壁上洞眼里，水流不出来了。长发妹在悬崖上呆呆地望着。忽然，一阵大风刮来，把长发妹刮到一个山洞里。山洞里石墩上坐着一个满身黄毛的人。他对长发妹恶声恶气地说：“我这个山泉的秘密给你发现了，你可不能告诉别人。你若告诉别人，别人也来这里取水，我就杀死你。我是山神，你记着！”一阵大风刮来，把长发妹刮到山脚底。长发妹闷头闷脑地走回家来。她不敢把泉水的事告诉给妈妈听，更不敢告诉给村上的人听。她一想到凶恶的黄毛人，即刻满身鸡皮疙瘩。长发妹是个好心肠的姑娘，她怎能不把泉水的消息告诉给村上的人听呢？然而，她又怎敢把泉水的消息告诉给村上的人听呢？她痛苦极了！长发妹原来是个活活泼泼的女孩子，近来变成呆头呆脑的笨孩子了。她看见田地里的土块干巴巴的，庄稼枯黄黄的。她看见村上的男女老少，每天挑着水桶到七里外的小河里去挑水。各人挑得汗流满面，气喘叭哈。她想告诉村上的人：陡高山上有泉水，只要扯掉萝卜，砍碎萝卜，凿大洞眼，泉水就哗哗流下山来。她嘴一张，刚说出“陡高山上有……”，可一想到凶恶的黄毛人，她的话就咽进肚子里去了。她痛苦极了！她吃不下饭，她睡不着觉，她像个哑子，她像个呆子。她的眼睛不再是水汪汪的，而是阴黯黯的了。她的脸蛋不再是红绯绯的，而是黄蜡蜡的了。她的长头发不再是青黝黝的，而是枯焦焦的了。妈妈抓住长发妹瘦瘦的手说：“孩子，你有什么病呀？”可是，长发妹咬住嘴唇，不说话。一天一天过去，一月一月过去。长发妹的头发由青黝黝变成白雪雪的了。她没有精神梳理，也没有精神挽起，让这白雪雪的长头发散披在身上，像一个白毛人。“啊！好奇怪啊！年纪轻轻的姑娘，满头白雪雪的头发！”这话在各处传讲着。长发妹呆呆地靠在大门口，望着来来往往的人。她喃喃地说：“陡高山上有……”。她说到这里，就用牙齿紧咬住嘴唇，咬出一个个的血印子。有一天，长发妹靠在门口，看见一个白胡子老人由七里外的小河里挑回一担水，颤巍巍地在路上走。一不留心，碰着一块石头，跌倒在地上。水泼光了，水桶坏了，老人的腿子撞破了，鲜血一直淌着。长发妹跑过去扶起老人。她在身上撕下一块衣襟，蹲下来替老人绑住伤口。她听着老人哎哟哎哟地哼着。她望着老人的闭着的眼睛，脸上的皱纹抽抽搐搐的。长发妹自言自语地说：“长发妹，你好怕死啊！因为你怕死，田地上的泥块才干巴巴！因为你怕死，田地上的庄稼才黄枯枯！因为你怕死，全村的人才汗流满面、气喘叭哈！因为你怕死，老爹爹才跌断了脚！你，你，你！……”她捶打着自己的头。她再也忍不住了。她忽然大声地对老人说：“老爹爹，陡高山上有泉水啊！只要拔掉萝卜，砍碎萝卜，凿大石洞眼，泉水就哗哗地流下山来了。真的，真的！我亲眼见过！”她不待老人回答，她站了起来，披着长长的白头发，像疯子一样在村上来回跑着，大声呼喊：“陡高山上有泉水啊！只要拔掉萝卜，砍碎萝卜，凿大石洞眼，泉水就哗哗地流下山来了。真的，真的！我亲眼见过！大家快去吧！”接着她又说出发现泉水的经过，只是没有把山神的话说出来。村上人素来认为长发妹是好心肠的孩子，大家都相信她的话。村上人有的拿菜刀，有的拿钢凿，跟着长发妹爬上陡高山，爬过大悬崖。长发妹双手拔下石壁上的萝卜，丢在石头上，说：“大家砍碎这萝卜，快！砍碎它，快！”几把菜刀剁剁剁的，把红萝卜砍成了碎渣渣。石洞眼的泉水刷刷地射出来了。可是，石洞眼只有茶杯大，泉水流出不多。长发妹又说：“大家用钢凿下力凿啊！把石洞眼凿得宽宽的，快凿呀！快凿呀！”几把凿子，“底底打打”，凿呀凿呀的。一会子，石洞眼有大碗那么大了！再一会子，石洞眼有水桶那么大了！再一会子，石洞眼有大水缸那么大了！泉水哗哗啦啦地向山下奔流下去。村上的人，呼呼哈哈笑起来。就在这个时候，一阵大风刮来，长发妹不见了。大家尽望着泉水笑，没有发觉长发妹不在身边。后来有个人说：“长发妹呢？”随着有人回答：“大约她先回家了。先回家向病在床上的妈妈报告好消息去了！”大家欢欢喜喜地爬过悬崖，走下山来。可是，长发妹不是先回家，而是挨山神抓去了。山神用一阵风把长发妹抓进山洞。他大声叱责说：“叫你不要告诉别人，你却带起大批人来砍碎红萝卜，凿大石洞眼。现在要把你杀死！”长发妹披着白头发，冷冷地说：“为了大家我愿意死！”山神磨着牙齿说：“我不让你好好死！我要叫你躺在悬崖上，让泉水从高处冲在你身上，叫你长期受痛苦！”长发妹冷冷地说：“为了大家，我愿意挨水冲。可是，我请求你给我回家一转，托人照顾我的病妈妈和几个猪仔。”山神想了一想，说：“给你回家一转。你若不来，我就封住水口，还要杀死全村的人！你来时，自己躺在悬崖上挨水冲，不要再来麻烦我了！”长发妹点点头。一阵大风把长发妹从洞里刮下山脚。长发妹望着山上的泉水哗啦啦地流下山来，望着田地上水汪汪的，望着庄稼青乎乎的，她笑了，她哈哈地大笑了！她回到家里，她不能把实话对妈妈讲啊！讲了会急死妈妈的。她只说：“妈，陡高山上有水流下来了，我们村上不愁水了。”接着又说：“妈，邻村的小姐妹邀我去玩几天，我交代隔壁婶婶来照顾你和小猪。”妈妈笑笑地答应说：“好的！”长发妹到隔壁交待了婶婶，回转家来摸摸妈妈的脸，说：“妈，我说不定要在邻村玩十把天啊！你……”妈说：“你高兴玩就玩吧！隔壁婶婶是个好人，会照顾我的。”长发妹摸摸妈妈的脸，摸摸妈妈的手，她的眼泪滴下来了。长发妹到猪栏边，摸摸小猪的头，摸摸小猪的尾巴，她的眼泪滴下来了。她在房门口说了一句：“妈，我走了！”不等妈回话，她甩甩长长的白头发朝陡高山走去。半路上有一株枝长叶茂的大榕树。以前，长发妹经过这里，总坐在树底的石块上乘凉。现在，长发妹走过树底，摸一摸树干，说：“大榕树啊，以后我不能再来你下面乘凉了！”忽然，大榕树后走出一个高大的老人，绿色的头发，绿色的胡子，穿着一身绿色的衣服。他说：“长发妹，你去哪里呢？”长发妹叹了一口气，低着头不出声。老人说：“你的事情我已知道了。你是好人，我要救你。我凿起一个石头人，像你一样。你来大树后面看吧！”长发妹转过大树后，看见有一个大石头凿成的石姑娘，很像自己，只是没有头发。长发妹呆住了。老人说：“山神要你躺在悬崖上挨水冲，这苦可受不了呀！我把这石头人扛到悬崖上，让石头替你受刑。可只缺少长长的白头发。小姑娘，你忍痛吧！我把你的白头发扯下来，安在石头人的头上。这样，山神才不会疑心。”老人不待回答，就按住长发妹的头扯头发。一索一索的扯下，一索一索的安在石头人的头上。也奇怪，安上就生了根。长发妹的头光了，石头人的头上却长满了雪白的长头发。老人笑笑地说：“姑娘，你回家吧，这村里的田地有水了，你和村上的人下劲耕种吧！以后村上人的生活会慢慢好起来的！”说完，他扛起石头人，飞快地朝陡高山跑去。绿老人扛着白头发的石人，走上陡高山，走到悬崖。他把石人放在悬崖上，让急流的泉水冲着。泉水冲在石人身上，依着石人的头发流下山来，长长的，白白的。啊！白发水！白发水！长发妹靠着树根看呆了。长发妹忽然觉得自己头上痒痒的，伸手一摸，啊！头发又长出来啦！啊！头发又长长地垂下地来啦！她用手拉过前面一看，啊！青黝黝的，啊！青黝黝的！她好喜欢啦，喜欢得跳起来！她在大榕树下等了许久，不见绿老人回来。忽然，微风吹来，大榕树枝摇叶动，发出了声音：“长发妹，山神这家伙挨瞒住了，你好好回家吧！”长发妹望望陡高山上长长的白发水，望望山脚下青乎乎的庄稼，望望田头地尾欢欢乐乐的人，望望绿幽幽的大榕树。她甩着青黝黝的长头发，一跳一跳地回家了。潘平元　整理