长白山是我国东北最高的一座大山，岭连岭，山连山。在这座山尖上，不长树，不长草，连个鸟雀都飞不上去，一年到头积雪不化。这里，有个很大很深的湖，现在叫天池，过去都管它叫龙王潭。这座山，在早晨日头刚冒红的时候，只见大雾弥漫，好像除此什么也没有。不过，如果你仔细观看，就能看到一对一双的梅花鹿，嘴里叼着一棵绿草儿，上边还带着一团红红的籽儿，站在高高的石砬子①上，对天大叫。这是怎么回事呢？请听下面这段美丽的传说。在很早以前，这座山可不像现在这样，这个地盘也不为人间所管，是玉皇大帝管的仙境。山上一年四季总是花鲜草绿，蝴蝶成群，一片片的长寿花开得又红又香。那时候，这座山还叫万香山，山尖上有个龙王潭，潭里的水分三样色；上面是一层黑水，当中是绿水，尽底下是白水。每年到三月三那天，王母娘娘摆完蟠桃宴，玉皇大帝就带领一些神仙到万香山来看长寿花。玉皇大帝为了防备长寿花被凡人偷去，叫织女整整织了七天七夜，围绕山半腰织成了七层锦云，罩住了山顶。这样还不放心，他又派了一条黑龙住在潭里，看管着长寿花。黑水龙王有三个女儿，大公主和二公主都出嫁了，只有三公主还是个黄花闺女，她长得眉清目秀，和那长寿花一样俊。她整天从前宫玩到后宫，从宫里玩到宫外，日子长了，黑水宫都让她玩了个遍，就有些腻了。有一天听蟹婆子说：潭面上景致好看，玩的地方也多，还有吃了能长生不老的长寿花。她心里老是惦挂着要到上面去逛逛。可是，玉皇大帝怕潭中生灵到潭上惹是生非，派老君在上面洒下了一层黑水，谁也不许上去，并把这事列入天条，谁要违犯了就要遭贬。 玉皇宫里有个银龙大王，和黑水龙王是连襟，平日常有来往。他的二太子，年岁和三公主相仿，脾气也相同。有一回私自到人间，叫老君碰上了，说他犯了天条，奏了一本，玉皇大怒，把二太子贬到黑水潭苦修三年。二太子到黑水潭不久就和三公主处熟了，两人常在一块谈今论古。他们多么想到水面上去看看长寿花呀！一天，二太子想出来个好主意，对三公主一说，乐得三公主眉开眼笑。第二天早晨，黑水龙王刚到黑水宫，就看见黑水娘娘领着虾兵蟹将，一个个东倒西歪，像掉了魂似的，见到黑水龙王一齐跪下，说：“龙王啊，可不好了！”黑水龙王一见兵将这个样，吓了一跳，急忙问：“你们这是怎么了？”兵将们说：“因为我们成年累月连个日头影也看不着，道行都减退了，要是再见不到阳光，我们的道行就没了。”蟹婆子补充说：“让我们到潭面上去……”黑水龙王本来不同意，但又一细琢磨，怕真的把虾兵蟹将的道行都弄没了，他这个龙王也就不用当了，所以就穿上登云靴，来到玉皇大帝的灵霄宝殿，出班奏本说：“启明大帝，我们黑水潭有件为难之事，不知该不该讲。”玉皇大帝说：“有什么事只管说，我不怪你就是。”黑水龙王说：“黑水潭里大小兵将道行都减退了不少，一个个东倒西歪，很难守住黑水潭和长寿花。”“为啥道行都减退了呢？”“大帝哪里知道，只因黑水潭里兵将终年在水底下，受不到日精月华，所以道行减退了。望大帝开恩，让他们每天见见阳光。”“那还了得，上了潭面，一定又要招惹是非，要是让凡人闯进来怎么了得！” 黑水龙王又说：“前几天有个紫貂闯入黑水潭，想偷长寿花，多亏鳖将军把它抓住了。如果都失去了道行，守不住万香山，把长寿花传到人间，不更是大祸吗？”玉皇大帝一想也有道理，就答应他们每天到潭面上见一个时辰的阳光，但一定要严加看管，免得闹事。黑水潭里的兵将听到这个事，都乐坏了。三公主和二太子更不用提，天天到潭面上尽情地游玩一个时辰。这一天，他们在回宫的道上，忽听道旁有一个动物嗷嗷直叫，三公主问道：“什么怪物，在这乱叫唤？”“公主不要生气，我是人间的紫貂。妈妈有病，来采长寿花，被抓进潭来，因想念妈妈，每日哭叫。”公主一听是人间的动物，就说：“人间的事你一定知道很多，讲讲我听。”紫貂说：“人间比万香山可强百倍，白天有日头，夜晚有月亮，地走不到头，天看不见边，花草树木，五谷杂粮，要啥有啥；男耕女织，世代相传，一点色不像黑水潭里这样冷清。”二太子在一旁说：“人间可比这里好得多，那次要不是被老君碰上了，我才不回来呢！不过凡人就是不长寿。”三公主又问：“那是怎么回事？”紫貂说：“大多是得病死的。”三公主对二太子说：“表哥，咱们这儿有长寿花，它的根能治百病，除百瘟，益寿延年。我们要有下凡那天，把它带一些到人间，那有多好。”紫貂乐得直跳：“那容易，出了三江口，就到了人间。”三公主说：“你们不知道，这潭口有三道闸门，闸门用三把金锁锁着，三把金钥匙，放在宝箱里，只有等我爹爹上天办事的时候，偷到钥匙，穿上巡水宝衣，拿上巡水宝剑才行。” 紫貂一听，不由想起了心事，两眼啪嗒啪嗒直掉眼泪，说：“公主呀，我要是采不回长寿花，妈妈的病好不了，家里的兄弟姐妹就全完啦。”二太子说：“三妹，我们不能见死不救，再说要是能把长寿花带到人间，帮助凡人治病，该有多好呀！”有一天，三公主听说黑水龙王又到天上办事去了，她就慌慌张张地跑到黑水后宫，见了黑水娘娘忙说：“妈妈，可不好了，紫貂把宝箱咬了个窟窿，要是把宝衣咬坏可糟了！”黑水娘娘听了，忙从兜里掏出个小丫腰葫芦来，忙念道“葫芦开，葫芦开，吐出宝箱钥匙来！”连念了三遍，只见一道金光，从葫芦中飞出一把钥匙来。娘娘忙递给三公主说：“这是宝箱钥匙，快去看看，千万不可误事！”公主说声是，转身就跑了出去。三公主拿着宝箱钥匙，急急忙忙来到后院，打开宝箱，取出巡水宝衣和巡水宝剑，拿起小石匣，又忙回到前院，找到二太子和紫貂，一同来到潭口。三公主急忙从石匣里取出三把钥匙，开了闸门，披上巡水宝衣，举着巡水宝剑，一道金光，冲了出来，潭中有些鱼鳖虾蟹也一块跟着跑出了三江口，从此三江里生长了很多鱼虾。三公主和二太子到了人间，忙从怀中取出长寿花种，迎风一撒，眨眼工夫，到处开遍了通红通红的长寿花。紫貂高兴地说：“公主，你真做了一件好事。”紫貂说着晃了晃尾巴，带着长寿花回家看妈妈和兄弟姐妹去了。三公主和二太子偷走长寿花的事，马上叫玉皇大帝知道了。玉皇大怒，对老君说：“你带领五百天兵天将，前去查明此事，要严加惩处。”老君带领乓将，来到南天门外。三公主和二太子正种长寿花，忽见满天黑云，飞砂走石，三公主和二太子立刻觉得浑身发颤，知道大事不好。三公主忙对二太子说：“表哥，我们犯了天条，要遭大祸，你快逃走吧！”二太子说：“三妹，你说的哪里话，我要和你有难同当，有苦同受，决不分开！” 这时，老君站在天上叫道：“好个孽畜，你们私自下凡，带走了长寿花，还不快回天认罪！”公主说：“出来就没想回去！”老君大怒道：“触犯天条，还执迷不悟，这还了得！天兵天将与我拿下！”众兵将一齐往上拥，可是宝衣金光闪闪，不能靠近。老君一看，忙从怀里掏出一个万宝袋，往下一抛，只见三公主宝衣上的金光，完全钻进袋里，不一会儿，宝衣变成了普通的布衣。三公主说：“什么叫天条地条，只许你们在天上兴风作浪，就不准我们来到人间栽花种药？”老君恼羞成怒，命令雷公雷母、闪电娘娘说：“快快把他们处死！”雷公手举神斧，正要劈雷，又见东方来了一块白云，原来是观音大士带着善财童子赶到了。观音大士忙说：“老君何必动怒，看在我的面上，让他们变化身形，下界去吧！”说话间，手举圣水瓶晃了三晃，用杨柳枝一掸，只见三公主和二太子就地一滚，就变成一对满身梅花的走兽。他们向观音大士点点头，又朝老君大叫三声。老君非常生气，大声骂道：“好个畜牲，还敢对我无礼！”遂命八大金刚动手，只见一把钢又向三公主飞来。三公主仰着头，瞪着眼，瞅着老君。二太子一看不好，忙窜到三公主前面，挡住了钢叉，就听“嚓”的一声，钢叉落到了他的头上。观音大士一见不妙，忙从圣水瓶中滴下三滴救命水，二太子只觉得一阵头痒，头顶长出了一对象树丫巴一样的角。老君看三公主和二太子都变成了走兽，又命风婆婆、雪公主吹风扬雪，将万香山变成一座四季不断雪的山峰。从此，人们就管它叫做长白山。龙王潭成了现在的天池。满山的长寿花就是现在的人参；紫貂给妈妈治好了病，从此也子孙兴旺，世代在此为家；三公主和二太子就变成了梅花鹿。每到早晨就站在石砬子上，嘴里衔着人参，向半空大叫三声，对天庭发威。人参、紫貂与梅花鹿是好朋友，总不分开，长白山也就成了盛产这关东三宝的宝地了。①石砬（lā拉）子：山上耸立的大岩石。