遇见小ji，小ji在用爪子扒土。  “你是谁？”小白兔问。  “我是小ji呀。”小ji答。  “你怎么知道你是小ji？”  小ji说出了答案，小白兔离开小ji往前走。  遇见小鸭，小鸭用嘴巴蘸了尾部的油在梳理羽毛。  “你是谁？”小白兔问。  “我是小鸭呀。”小鸭答。  “你怎么知道你是小鸭？”  小鸭说出了答案，小白兔离开小鸭往前走。  遇见小牛，小牛在吃草。  “你是谁？”小白兔问。  “我是小牛呀。”小牛答。  “你怎么知道你是小牛？”  小牛说出了答案，小白兔离开小牛往前走。  遇见小马，小马在练奔跑。  “你是谁？”小白兔问。  “我是小马呀。”小马答。  “你怎么知道你是小马？”  小马说出了答案，小白兔离开小马往前走。  遇见小驴，小驴在推磨。  “你是谁？”小白兔问。  “我是小驴呀。”小驴答。  “你怎么知道你是小驴？”  小驴说出了答案，小白兔离开小驴往前走。  遇见小猪，小猪在吃猪妈妈的奶。  “你是谁？”小白兔问。  “我是小猪呀。”小猪答。  “你怎么知道你是小猪？”  小猪说出了答案，小白兔离开小猪往前走。  遇见小黑兔，小黑兔在啃木头磨牙。  “你是谁？”小白兔问。  “我是小黑兔呀。”小黑兔答。  “你怎么知道你是小黑兔？”  小黑兔说出了答案，小白兔离开小黑兔往前走。  小白兔来到一棵树下，趴在树下想心事。  “我是谁？我不是小ji，如果我是小ji，我怎么没有小ji那样的爪子？怎么不会吃小石子来帮助消化？”  “我不是小鸭，如果我是小鸭，我的尾部怎么没有油？怎么不会游泳？”  “我不是小牛，如果我是小牛，我的头上怎么不长角呢？怎么不会把吞到肚子里的草再返到嘴里嚼呢？”   “我不是小马，如果我是小马，我脖子上怎么不长马鬃呢？我怎么不会驾车呢？”  “我不是小驴，如果我是小驴，我怎么不会象小驴那样叫呢？怎么不会拉磨呢？”  “我不是小猪，如果我是小猪，我的鼻子怎么没有嘴筒呢？”  “好象我是小兔，可是，如果我是小兔，我的尾巴怎么这么长这么大呢？”  “我是谁呢？”  小白兔正在左思右想，一个小男孩跑过来了，喊：“长尾巴小白兔，你怎么跑到这里来了？害得我满世界地找你。”  小男孩抱起小白兔，向家走去，小白兔蜷在小男孩的怀里，想：“哈哈，我知道了，我是我，我是长尾巴小白兔啊。”