1 海潮一会儿涌上海滩，把白色的水泡缀成的花边镶在海岸上；一会儿又退下，在海滩上留下五光十色的贝壳。马乔乔追着海潮来回地跑。突然，他看见一个大海螺搁浅在海滩上，便弯着腰把它拾了起来。 大海螺壳是空的，里面盛满了水。马乔乔正要把水倒掉，发现里面有一尾火柴梗那么小的鱼儿躲躲藏藏。 “爸爸——”马乔乔兴奋地捧着大海螺向爸爸跑去，“快看，里面有一尾小鱼！” 小鱼浮出水面，看了一眼马乔乔，又沉到水里去了。 “放它回大海去吧！”爸爸说。 “不，我要把它带回我们山区去，让我的小伙伴看看海里的鱼。”马乔乔双眼放射出神往的光芒。 “你能养活它吗？它又怎能离开大海呢？” “能，一定能！”马乔乔坚持。5 小美人鱼长得像大电筒一样粗壮了，也长得更漂亮了。它跳出竹篱笆，在水库里遨游。“这水库好大呀，真像个海，可惜不像大海那样汹涌澎湃。”她自言自语地说。 水库里的鱼都聚集在小美人鱼周围，好奇地欣赏着她美丽的容貌、婀娜的身姿和潇洒的游泳姿势。 几尾红鲤鱼主动对她说：“小美人鱼，我们带你到水库四周看看，好吗？” 小美人鱼天真地说：“好呀！” 红鲤鱼在前头开路，鲢鱼、青鱼、鲫鱼等鱼儿簇拥在小美人鱼四周，像一支浩浩荡荡的观光大军，在大水库漫游。 小美人鱼心里暖乎乎的，心想：“山区的伙伴真是热心肠，又好客，对我一点儿也不见外。” “好看吗？”红鲤鱼问。 “青山，绿水，蓝天上有小鸟飞，水面上有野鸭，这里的景致真美！”小美人鱼赞道。 “小美人鱼，我们歇会儿吧！”红鲤鱼说。 鲢鱼提议：“我们表演些节目给小美人鱼看，好吗？” 鱼儿们自发地跳起了水上舞蹈、花样跳水，还表演了水上团体操呢！小美人鱼看得不时哈哈大笑。 太阳下山的时候，鱼儿们把小美人鱼送回她的寓所，才依依不舍地回到自己歇息的地方。 小美人鱼抬头看见马乔乔已经早早地在她的寓所上面等她了。 “玩得痛快吗？”马乔乔笑着问。 小美人鱼兴奋地说：“好极了！” “你累了，早点休息吧！”马乔乔伸出手深情地抚摸着小美人鱼，说，“我回去了，明天我再来看你。” 小美人鱼看着马乔乔的背影，忽然想：马乔乔多像我的妈妈啊！妈妈，你现在想我吗？许多天没见了，你一定惦记着我。妈妈，我要回去看看你。我一分钟也不能等了，我想妈妈。我要告诉马乔乔，可是，他会让我走吗？还是让我回到大海以后再告诉他吧！ 借着明晃晃的月色，小美人鱼从大水库的排洪闸里钻了出去，沿着小河顺流而下┄┄6 黎明时分，马乔乔兴冲冲地来到大水库，在小美人鱼的篱笆住所里张望了许久。不见了她的踪影，马乔乔焦急地通过转话器与小美人鱼联络：“小美人鱼，小美人鱼，请回答我，你在哪里？” 没有回答。 马乔乔在大水库边等了整整一天，没有一点儿消息。整个大水库的鱼儿也到处寻找，也不见小美人鱼的踪影。 “大海来的朋友去了哪里呢？”成了所有鱼儿心中的疑问。 已经游到大河里的小美人鱼，其实已经收到了马乔乔的寻呼信号，但她故意不回答，她怕马乔乔知道她在那里，会不顾一切地追来。她强忍着分别的痛苦，继续向大海的方向游去。 经历了漫长的路程，忍受了不少的磨难，这天，小美人鱼终于回到了大海。她又听到了熟悉的海涛声，她又能享受大浪颠簸的快乐了！ 她在大海里迅速地游着，回到了家，看见了妈妈。妈妈见孩子回来了，紧紧地拥抱着她，小美人鱼感到一股幸福的暖流在全身激荡，她紧偎着妈妈流出了眼泪。 “妈妈——”小美人鱼吸吮着妈妈的奶水。 “孩子，这些天你去了哪里？妈妈到处找你啊！” “我去了山区水库。是一个叫马乔乔的小男孩带我去的。” “他一定是个爱恶作剧的顽皮小孩。” “不，他很喜欢我，他还跟我安上了转话器呢。” 就在这时，马乔乔又发来了信号：“小美人鱼，小美人鱼，请回答我，请回答我┄┄” 小美人鱼迫不及待地回答：“我是小美人鱼。你好，马乔乔！” 马乔乔急切地问：“你现在在哪里？” “我已经回到了大海，在我妈妈身边。” “你怎么不跟我告别就走了？”马乔乔声音有些颤抖。 “对不起，我怕你难过。” “回来吧，小美人鱼，我想念你！”马乔乔的语调里夹杂着泪水。 “我┄┄” 美人鱼妈妈说：“孩子，你告诉那个马乔乔，说你不回去了。” 小美人鱼对着转话器流着泪，她没有说这句话，她说不出。7 小美人鱼在大海的怀抱里迅速长大，雪白的长发上缀着一簇簇闪闪发亮的珍珠，美丽的脸庞比妈妈年青时更迷人，圆润曲线的上身、恰如其分的丰满、矫健灵活的尾巴，更显出她无限的风采。 她自由自在地过着海上生活，但心里总有许多牵挂。她忘不了马乔乔，忘不了那些热情友善的水库朋友，她不止一次做梦飞回了大水库。 思念马乔乔和水库的日日夜夜，竟使小美人鱼变得有点忧伤。原以为回到大海，回到妈妈身边，便会变成快乐仙子，如今，却明显感到离不开山区真挚的朋友们。她想：真的，有些朋友就像过眼烟云，过后就忘了；有些朋友却刻骨铭心，叫人一辈子也忘不了。 飞翔的梦几乎出现在她每个难于入眠的夜晚，“我要飞！我要快快飞去！”她的心思一个劲地想着飞，飞！她身上的血像浪涛一样向身体两边冲激。她感到两胁一阵阵地疼痛、膨胀，像有一种强烈的放射线在牵动自己的神经和肌肉。这是一个令她终生难忘的夜晚，她冒了一次又一次热汗，仿佛自己在痛苦的挣扎中重生。 飞翔的梦使她痛苦，也使她兴奋，她急切地想飞到马乔乔身边。当她醒来时，竟发现在原来长着鱼翅的地方，真的长出了一对翅膀！ “我真的长出了能飞的翅膀吗？” 小美人鱼试着窜出水面，拍动翅膀，果真飞了起来。 别的美人鱼看见她长出翅膀，惊讶地问：“你是妖怪吗？我们美人鱼家族还从来没有谁有过翅膀。” “我们要把她的翅膀剪掉！” 小美人鱼看见它们鄙视的目光，听见了它们呵斥的声音。但她还是不停地练习飞翔。 她冲过波浪，飞！ 她迎着轰隆的波涛声，飞！ 她穿过讥讽眼神织成的网，飞！ 她忍受着肌肉抽搐的疼痛，飞！ 小美人鱼的妈妈知道女儿的心思：她要飞回山区水库，她舍不得那班亲密朋友。 小美人鱼从美人鱼妈妈理解和期待的笑容里得到了鼓舞。8 “妈妈，我爱你，但我很想去见见山区的朋友。你让我去吧！”小美人鱼恳求妈妈。 妈妈爱抚地望着她说：“孩子，这些天你想他们，都瘦了一轮啦。” “妈妈，你答应我吧！” “你逆水而上，是非常艰难的，我担心┄┄” “妈妈，我已经会飞了。” “山高路远，途中还会有暴风雨，你不怕吗？” “我想，我能经受得住。” “你可要小心，空中有鹰，地上有虎，它们会袭击你。” “妈妈，我懂得怎样保护自己。鹰来时，我就潜入江河中；遇到老虎，我会飞飞到天上去。” 美人鱼妈妈确实很担心，但她知道孩子的选择是对的。真挚的友谊能使孩子更健康地成长。她哽咽着说：“好吧，孩子，祝你一路顺风！” 小美人鱼亲了亲妈妈，便蹿出海面，张开翅膀，向山区水库的方向飞去。 马乔乔的袖珍手表型电脑荧屏上出现了小美人鱼飞翔的图像，一个熟悉的声音在耳边响起来：“马乔乔，我向你飞过来了！” “她长了翅膀！” 马乔乔非常激动。 马乔乔盯着秒针在焦急地等待。 小美人鱼在天上飞一程，又钻进江河里游一程，机灵地与暴风骤雨周旋，警惕地躲过了鹰的眼睛和虎的跟踪。9 这一天，小美人鱼看见了熟悉的山区，在大水库上面盘旋了一圈，才缓缓下降。 马乔乔早早等在水库旁。他的小伙伴也知道了消息，都跑到大水库来了，堤坝上聚集了许多小朋友，整个水库的大鱼小虾也来到马乔乔身边，不时地仰望着天空。 小美人鱼徐徐降落，收起翅膀，“咚”的一声落在水库里，堤岸上立即响起一阵欢呼声。 马乔乔“扑通”跳进水中，向小美人鱼游去，抚着她的翅膀说：“欢迎，你又回到了我们中间！” 孩子们也学着马乔乔的样子，“扑通扑通”向水库里跳，顿时，晶莹的水花四处飞溅。 鱼虾们也乐悠悠地聚集在一起，跟她耳语些什么。 大家把小美人鱼簇拥着，接着便情不自禁地把她抬了起来。 平静的大水库，立即变成了一个欢腾的大海！ 小美人鱼感动得热泪盈盈。她转身对着马乔乔，深情地吻了吻他的脸颊。马乔乔的脸立即绯红绯红。 孩子们大声欢呼着，双脚踩着水，腾出双手高举出水面，“噼噼啪啪”地鼓着掌。小美人鱼听着这掌声，以为又听到了大海的涛声。