太空学校的学员山田小归在太空中迷了路，至今未归，寻找他的任务便落到了同学们的身上…… 学员舰长马路站在准备仓中大声问：“都准备好了吗？” “是！”学员们一起响亮地回答。 学员舰出发踏上了寻找山田小归的征程。学员舰是学员们在太空航行的主要工具，体积大约是个人飞艇的100倍。在五位少年集体活动的时候，他们一般都会乘坐学员舰。当然，他们可以把个人飞艇和飞甲带到学员舰上，以便随时可以到太空中飙飞一番。 沿着山田小归上次行进的路线，学员舰缓慢地寻觅着。一个个星球擦肩而过，但是马路带来的生命测量仪上，都没有任何提示——这是些死寂的星球，没有生命的痕迹，当然，山田小归也没有在这些星球上出现。 突然，一颗红色的星球闯入了他们的视野，光芒璀璨，映照着太空。这颗有如红宝石的星球，是多么美啊！它的光泽，它的色彩，它像茫茫太空里一颗明亮的眼睛。生命测量仪这时发出了强烈的报警声音！ 这颗星球上肯定有生命存在！马路注视着生命测量仪，看着上面的光呈现了红色和蓝色，蓝色代表着和地球人类相似的生物；红色，代表着未知生命。引发生命测量仪发出蓝色光的，会不会是山田小归？ “降落。”马路命令道。 学员舰稳稳地降落在红色星球上。还没等少年们打开舰门，学员舰已经被围住了。一群“人”正透过防护屏向他们张望着。他们究竟是什么“人”啊？头像一颗颗红钻石，多棱体，没有眼睛，也没有鼻子，没有任何人类具有的五官，而他们的身体，竟然是由一些长方体组成：“肚子”、“腿”、“胳膊”，全是长方体…… 塞姆看着他们的脑袋，不禁咽了咽口水说：“好大的钻石啊！” “是红钻石！”马路也跟着说，“不知道我们是要发财了，还是要被他们捉住了？” “我看发财是不可能了。”约翰难过地说，因为，那些有着红钻石脑袋的人，已经不费力地打开了他们的舰门。“你们是谁？”马路问。 那些钻石人没有说话，可他们的钻石头却开始不停地闪烁，就像是警车的车灯，只是不发出报警的声音罢了。几分钟后，大概是一位领头的钻石人竟然发出了奇怪的声音，那是标准的地球人类语言：“你们好，地球人，我们已经读取了你们大脑中的数据，了解了你们的故事，掌握了你们的语言，你们是太空学校的学员，来寻找一位叫山田小归的少年……” “咦，”约翰说，“你没有嘴，怎么说的话？还有，你怎么什么都知道？” “我们的身后有扬声器，我们可以读取想要的任何信息，包括你的所有的秘密。”钻石人头领说。 “啊？”约翰慌了，“那坏了，我喜欢梦游的事你一定知道了……” “现在我们也知道了！”马路和其他同学说。 就这样，钻石人用身后的扬声器和少年们交谈着。他们说，在很久很久以前，他们也有着生物的身体，也有生老病死。后来他们发现人的身体是那么脆弱，所以，他们改造了自己的身体：用可以产生高强能量的晶核做脑袋，用可以抵抗太空击打的金属做了身体，在他们身体的中心，隐藏着他们的大脑。更奇妙的是，他们根本不用自己的大脑，而是另外镶嵌了一颗超微电脑芯片在身体中，代替自己的大脑工作。 “为什么还要镶一颗电脑芯片？”马利安问。 “只有电脑是最精确的，也是最先进的，为什么我们能扫描你们的大脑信息？为什么我们可以在太空中来去自如，全是因为，我们用人体电脑！” “可是，你们自己的大脑就不用了？” “是的，生物大脑太落后了，任由它们萎缩吧！”钻石人骄傲地看着这些地球少年，“我们可以用电脑在一瞬间分析出整个星球的数据，我们用电脑控制的身体可以超过光速，你脸上的毛孔我们都可以测量出它的宽度和深度……” 太空学校的少年们沉默了：他们，的确很精密，可是随着真正大脑的退化，他们，还是人吗？ “你们有感情吗？”马路问。 “感情是什么？”他们觉得莫名其妙，“要感情有什么用，我们追求的，是最精密，最快捷，最灵敏，最先进！” 没有了感情、亲情、友情，也许，他们真的已经不是人了…… 马路面对着钻石人头领：“那么请告诉我，山田小归在哪儿好吗？” 他的话音还没落，山田小归已经从斜下里扑了过来，一把抱住了钻石人头领，大声地叫喊着：“我不走！我也要装人体电脑！” “为什么？” “人体太脆弱了！我要更快更强！”山田小归兴奋地说。 少年们面面相觑。大家不知道拿山田小归怎么办，难道任由他留在这儿？难道让他装上一颗电脑芯片，不再做人？ 最后他们只好使出了绝招——马路挥了挥手，命令：“把他拖走！” 山田小归在少年们的生拖硬拽下哭哭啼啼地上了学员舰，他不停地含着泪眼看着钻石人，他是多么留恋，他对钻石人饱含热情，他多么想钻石人把他留下来，可是没有，钻石人站在那儿，无动于衷。 因为，他们已经失去了人类的感情……