从前有一位美丽的姑娘，她有弯弯的眉毛，长长的睫毛，脸蛋粉红粉红的，笑起来黑色的眼中好像有星星在闪烁。姑娘最大的爱好就是每天穿上漂亮的裙子，带着鲜艳的花朵，在一片小树林中跳舞，蝴蝶总是被她优美的舞姿吸引，围绕着她翩翩起舞，久久不愿离去。国王要为王子举行挑选王妃的宴会，美丽的姑娘也受到了邀请，她很高兴，哼着歌，舞跳的更欢快了。这时，一阵咳嗽声传进来，姑娘绕过一片灌木丛，看到一个老婆婆弓着腰，正激烈的咳嗽着。姑娘连忙上去扶住老婆婆：“婆婆，你怎么了，要不要喝水？”说着从腰间拿下自己每天都带着的小水壶。老婆婆喝了几口水，咳嗽声缓了下来，她喘了几口气，抬起满是皱纹的脸，浑浊的眼睛仔细看了姑娘一会，开口说：“好心的姑娘，你也受到了王子的邀请吧。”“是啊，婆婆。”姑娘说到这事很高兴，脸上泛起笑容。“真为你高兴，美丽的姑娘，不过你不觉得你的睫毛短了点吗？”“短了？”姑娘茫然的看着老婆婆。“是啊，你看，如果睫毛能长一点，你一定会更漂亮。”老婆婆不知什么时候拿出一面镜子，对姑娘说。姑娘看着镜子里的自己，发出一声惊叫，什么时候自己的睫毛那么短了。“不用着急，好心的姑娘，我有办法帮你把睫毛变长，放心的去参加王子的宴会吧。”说着老婆婆递给了姑娘一瓶药水。“真是太好了，谢谢你婆婆。”姑娘欣喜的接过，快乐的对老婆婆道谢。“呵呵，不用谢。”老婆婆对姑娘神秘的笑了一下，就转身慢慢的离开了，走出小树林后，老婆婆拿出镜子摔在地上，嘎嘎笑道：“没了你，我的女儿就可以被选为王妃了。”镜子一被老婆婆摔到地上，马上就碎了，变成了一颗珠子，老婆婆捡起珠子，快速离开了。……姑娘在老婆婆走后，喝下了老婆婆给的药水，没想喝下不久，就一声惨叫，捂住眼睛跪坐在地上。她的睫毛在喝下药水后一直长，直到长到了平常人的一倍时才停下来，因为睫毛太长，她不能眨眼睛，每眨一下，眼睛就感到针扎似的痛，小姑娘痛的哭了起来。“呜呜呜……”姑娘晶莹的泪水流到了一棵老树的树根上，树根渐渐被打湿了，老树摇了摇枝干，落下几片树叶。“别哭了，孩子。”“呜呜……”姑娘恍惚间似乎听到了一道慈祥的声音，可是她实在太痛了，没有听清。“别哭了，我亲爱的孩子。”这次姑娘听清了，她抬起头来，眼泪却还是不停的流：“谁，是谁？”“是我。”老树摇了摇枝干，发出一阵沙沙声，吸引了姑娘的注意。“是你……老树，你会说话？”姑娘惊讶的看着老树，眼睛的刺痛让她又闭上了眼睛。“是我，孩子，谢谢你每天给我浇水，你这是怎么了？”老树温和的问。“呜呜呜……”一听老树问起，姑娘就把自己今天发生的事原原本本的告诉了他。“这样吗，孩子，我可以给你治疗疼痛，看见了吗，我枝干上最顶端的两片树叶，把它们摘下，盖在眼睛上，疼痛就会消失。”“谢谢……谢谢你老树。”姑娘忍着眼睛的疼痛，努力睁大有些红肿的眼睛爬上大树，终于，她够到了最顶端的两片树叶。“怎么样，你好些了吗孩子？”姑娘摘下树叶后把两片树叶照老树说的盖在了脸上，她感到一阵清凉，疼痛慢慢消失。树叶以肉眼可见的速度快速枯萎下来，最后从姑娘的眼睛上掉了下来，而姑娘的眼睛，也不疼了。“孩子，虽然我可以帮你解除疼痛，但是你的眼睛会无法睁开，去吧，拿到王子王冠上的那颗明珠，把它弄成粉末服下，你就可以恢复光明。”老树的声音有一丝疲惫，说完这段话，他就没有了声音，无论姑娘怎样叫唤都没有回复，姑娘知道，老树又去沉睡了。姑娘眼睛无法睁开，变成了一个瞎子，她摸索着回到了家里，安静的等着国王开宴会的那天。……终于等到了那天，姑娘一早就换上了她最漂亮的衣服，在黑暗中慢慢走向了国王的城堡。“啊。”一声惊呼，姑娘又被一根树枝绊倒了，此时她的漂亮的裙子上已经有了灰尘和泥土。“你没事吧？”一道清脆的年轻女孩声音在姑娘耳边响起，同时姑娘被人扶了起来。“我，我没事。”姑娘摸着跌痛的手臂，着急的问身边的那个女孩：“你知道城堡在哪吗，可以把我带过去吗？”“你看不见，天啊，你的睫毛好长，噢，抱歉，我不是故意这样说的。”女孩惊叫了出来，即刻惊觉失言，猛地捂住了自己的嘴。“没关系，你可以把我带到城堡去吗，我看不见路，宴会已经快开始了。”姑娘摇了摇头，抓住女孩的袖子央求说。“好吧，你也是去参加王子选妃的吗，正好顺路，跟我一起去吧，我叫玫瑰。”女孩爽快的答应了姑娘的要求。……一路上，女孩玫瑰扶着姑娘，告诉姑娘路上有趣的事，对姑娘叽叽喳喳的说着她自己的事，包括总是唠唠叨叨的母亲，和那只可爱的黑猫。“啊，怪物。”“好长的睫毛，好可怕。”“快过来，离那个怪女人远点。”路上看到姑娘的人都这样惊呼，并且离的远远的，姑娘开始伤心起来，只有玫瑰还一直留在她身边，安慰她，并且帮她赶走那些企图伤害姑娘的人，姑娘和玫瑰很快就成为了好朋友。走到城堡，宴会已经开始了，国王带着英俊的王子出现在宴会中心，四周美丽的女子们纷纷欢呼着跳起舞来，姑娘揪着脏兮兮的裙子，不敢上前，缩在阴影里开始流泪。玫瑰见不得姑娘这样难过，她把姑娘带到了一间房子里，对姑娘说：“我最好的朋友，可以跳一支舞给我看吗。”“当然可以，我亲爱的朋友，我愿意给你跳最美的舞。”姑娘听到玫瑰的话，擦干眼泪，微笑着说。“噢，那真是太好了。”姑娘扬了个起手式，掀起裙子，摆起腰肢，在房间里翩翩起舞，忘记了伤心，忘记了眼泪，也忘记了她身处的环境。不知什么时候，玫瑰消失了，但是姑娘看不见，她还是继续舞着。……宴会上，王子不耐烦的看着四周的女子，真是烦人，像一堆吵闹的乌鸦。突然，他看柱子后面闪过一道红色的影子，那影子太快了，引起了王子的好奇心，他丢下宴会中的众人，追了上去……噢，他看见了什么？一个美丽的精灵。王子被优美炫目的舞姿深深的吸引了，他着迷的看着那个起舞的女子，直到那个女子停下来，他才发现，女子有着比常人长出一倍的睫毛，不过这不能影响他的决定。“玫瑰，我跳的怎么样？”姑娘一支舞跳完，停下来转到玫瑰先前站的方向，微笑着问。“真是好极了，美丽的精灵，可以答应做我的王妃吗？”悦耳的男声在耳边突然响起。“啊。”姑娘被突然响起的男声吓了一跳。“别害怕，我的精灵，我是这里的王子，不会伤害你。”王子柔和的声音让姑娘平静了下来，她问：“尊敬的王子，请问你看到过我的朋友吗？”“什么朋友，你可以说出她是什么样子吗，我去帮你找。”“我……不知道，我只知道她叫玫瑰。”姑娘情绪低落的说，她这才想起自己到现在还没有看到过自己最好的朋友是什么样子。“只知道名字，这太麻烦了，走吧，美丽的精灵，我们先举行仪式，然后我再帮你慢慢找你的朋友，要知道，叫玫瑰的人实在太多了。”王子耸耸肩说道，他牵起姑娘的手往外走去。希望能够再见到你，我最好的朋友……王子已经选定了他的王妃，居然是一个长睫毛的怪物，穿着华丽的贵族女孩们满是嫉妒和恶毒，纷纷诅咒着那个即将成为王妃的女孩，可是她们的诅咒无法改变什么，王子还是决定要娶那个女孩。侍女们撒着鲜花，侍卫在地上铺上了长长的红地毯，只为迎接那个对新人，接受了老国王的祝福，王子和姑娘只需相挟走过红地毯，仪式就会完成。地毯走了一半，空中突然扭曲起来，一道充满怒气的嘶哑嗓音回荡在大厅中：“是你，你怎么会在这里。”这道声音，姑娘一惊，虽然她现在看不见，但是这道声音是如此的熟悉，就是那个给她药水的老婆婆的。在此之前，姑娘已经把所有的事情都告诉了王子，因此王子看到姑娘害怕的样子，马上就明白了来的人是谁，他拔出腰间的佩剑，指向那片扭曲的空间，大声的说道：“谁也不可以伤害我的王妃。”“哼，我的女儿才是你的王妃，既然你不知好歹，就跟她一起消失吧。”嘶哑的声音愤怒而凄厉的说，随即神秘的咒语从空中的扭曲处传出。侍卫听见咒语，马上神色严肃的护住他们的王子和未来的王妃，可惜似乎没有什么作用，王子英挺的眉死死的皱了起来，脸色变得苍白，而长睫毛姑娘，则捂住眼睛痛苦的呻吟，那已经消失的疼痛居然又出现了。就在这危机关头，一道清脆的声音带着愤怒的喊道：“母亲，你怎么能这样。”正疼痛难忍的姑娘一震，这道清脆的声音，她同样无比熟悉。“玫瑰，你……”咒语停止了，老婆婆错愕的看着突然出现的红色长裙女孩。“妈妈，我真不敢相信，你居然伤害我最好的朋友，我再也不理你了。”“玫瑰，我是为了你啊，你不是喜欢王子吗，我会让你当上王妃的。”老婆婆慈爱的说道。“不要不要，你快停下，否则我不会原谅的你的。”玫瑰气急的跺着脚。“玫瑰，你……” 不等老婆婆的反应，玫瑰已经跑了出去，老婆婆顾不上未完成的咒语，追了出去，咒语停止了，王子和长睫毛姑娘身上的疼痛也消失了。姑娘对着玫瑰离开的方向，努力的想睁开眼睛，想看一眼她至今也没有看到样子的最好的朋友，可是她的眼睛，还是无法睁开。 之后，王子和姑娘继续完成了仪式，成亲后王子取下王冠上的明珠，磨成粉末给姑娘喝下，姑娘的长睫毛消失了，她也终于能够睁开眼睛……成亲后，姑娘失落了一段时间，但是很快，她又高兴了起来，她经常在空无一人的房间里跳她最拿手的舞，窗外，隐隐有一丝红影闪过，姑娘嘴角的笑容更大了……因为她知道，那是她最好的朋友……