皮皮回到威勒库拉庄 瑞典有一个小镇，小镇头上有一个长得乱七八糟的老果园，果园里有一座小房子，小房子里就住着咱们要讲的这位长袜子皮皮。长裤子皮皮九岁，孤零零的一个人。她没妈妈也没爸爸，这真不坏，在她玩得正起劲的时候，就不会有人叫她去上床睡觉，在她想吃薄荷糖的时候，也不会有人硬要她吃鱼肝油了。 皮皮有过爸爸，她很爱她的爸爸。她当然也有过妈妈，不过那是很久很久以前的事了。皮皮的妈妈很早就去世，那时皮皮还只是个吃奶娃娃，躺在摇篮里哇哇哇哇，哭得那么可怕，大家都不敢走到她身边来。皮皮相信她妈妈如今活在天上，打那儿一个小洞看她下面这个小女儿。皮皮常常向她招手，告诉她说： “放心吧，妈妈！我会照顾我自己的！” 皮皮还没忘记她爸爸。她爸爸是位船长，在大洋上来来往往，皮皮跟他一起坐船航过海。后来他遇到风暴，被吹下海，失踪了。可皮皮断定他总有一天会回来的，因为她怎么也不相信爸爸已经淹死。她认为她爸爸一定已经上了一个荒岛，就是那种有许许多多黑人的荒岛，做了他们的国王，头上整天戴着金王冠。“我的妈妈是天使，我的爸爸是黑人国王，有几个孩子能有这么棒的好爸爸妈妈呢！”皮皮说，心里着实高兴。“等我爸爸有一天给自己造出船来。他一定会来把我带去，那我就是黑人公主了。那种日子多带劲啊！” 果园里这座旧房子，是她爸爸许多许多年以前买下的。他想等他老了，不再出海了，就跟皮皮一块儿住在这里。可他后来不幸被吹下了海。皮皮断定爸爸会回来，于是直接到这威勒库拉庄来等他回家。威勒库拉庄就是这小房子的名字。它里面都陈设好了，就等着她来。夏天一个美丽的傍晚，她和她爸爸那条船上所有的水手告别。他们很爱皮皮，皮皮也很爱他们。 “再见，伙计们，”皮皮一个个地亲他们的前额说，“别为我担心。我会照顾我自己的！” 她从船上带走了两样东西：一只小猴子，名字叫纳尔逊先生（是她爸爸送给她的）；一个大皮箱，里面装满了金币。水手们站在船栏杆旁边看着皮皮，直看到她走得不见了。她头也不回地一直向前走，让纳尔逊先生蹲在她的肩膀上，手里紧紧抓住那个大皮箱。 “一个了不起的孩子。”等到皮皮看不见了，一位水手擦着眼泪说。 他说得对。皮皮是个了不起的孩子，最了不起的是她的力气。她力气之大，全世界没有一个警察比得上她。只要她高兴，她可以举起一匹马。说到马，有时候她真想有匹马举举。正因为这个缘故，到威勒库拉庄的当天，皮皮就花了一个金币给自己买了一匹马。她一直想有一匹马，如今真有一匹她自己的马了，她把它放在她的前廊里。当皮皮下午要在前廊吃茶点的时候，她一下子就把马举起来，放到外面果园里。 威勒库拉庄隔壁还有一个果园和一座小房子。那座小房子里住着一位妈妈、一位爸爸和他们的两个可爱孩子，一个男的，叫汤米，一个女的，叫安妮卡。他们俩都很好，很守规矩，很听话。汤米从不咬指甲，妈妈叫他做什么他就做什么。安妮卡不称心的时候也从不发脾气，她总是整整齐齐地穿着刚熨好的布裙。汤米和安妮卡在他们的果园里一块儿玩得很高兴，可他们还是希望有个朋友跟他们一起玩。皮皮一直跟着她爸爸航海的时候，他们有时趴在围墙上说： “那房子没人住，多可惜呀！那儿该住人，而且该有孩子。” 在那个美丽的夏天日子里，皮皮第一次跨过威勒库拉庄的门坎，那天汤米和安妮卡正好不在家。他们到他们奶奶家住了一星期，所以不知道隔壁房子已经住进了人。回家第一天，他们站在院子门口看外面街道，还是不知道有个可以一起玩的小朋友就在身边。他们站在那里正不知道干什么好，也不知道这天能有什么新鲜事，会不会依然是个想不出什么新花样来玩的无聊日子，可就在这时候，嘿，威勒库拉庄的院子门打开，出现了一个小姑娘。这是汤米和安妮卡有生以来看到的最古怪的小姑娘。这一位就是长袜子皮皮，她早晨正要出去散步。她那副模样是这样的： 她的头发是红萝卜色，两根辫子向两边翘起，鼻子像个小土豆，上面满是一点一点的雀斑。鼻子下面是个不折不扣的大嘴巴，两排牙齿雪白整齐。她的衣服怪极了，是皮皮自己做的。本来要做纯蓝的，后来蓝布不够，皮皮就到处加上红色的小布条。她两条又瘦又长的腿上穿一双长袜子，一只棕色，一只黑色。她蹬着一双黑皮鞋，比她的脚长一倍。这双皮鞋是她爸爸在南美洲买的等她大起来穿，可皮皮有了这双鞋，再不想要别的鞋了。 叫汤米和安妮卡把眼睛蹬得老圆老圆的却是那只猴子。它蹲在那个古怪小姑娘的肩膀上，身体小，尾巴长，穿着蓝布长裤、黄色上衣，还戴一顶白草帽。皮皮顺着街道走，一只脚走在人行道上，一只脚走在人行道下。汤米和安妮卡盯住她看，直到她走得看不见为止。一转眼她又回来了，这回是倒着走。这样她就省得转过身来走回家了。她走到汤米和安妮卡的院子门口停下来。两个孩子一声不响地对看一下。最后汤米问那小姑娘说： “你干嘛倒着走？” “我干吗倒着走？”皮皮反问他们，“这不是个自由国家吗？我不能爱怎么走就怎么走吗？告诉你们吧，在埃及人人都这么走，也没人觉得有一丁点儿奇怪。”“在埃及人人都倒着走？这你怎么知道的？”汤米问道。“你又没到过埃及。”“我没到过埃及！我当然到过，那还用说。我到过全世界，比倒着走更奇怪的事情都见过。要是我学印度支那人那样倒竖着用手走路，真不知你们会怎么说呢？” “那不可能。”汤米说。 皮皮想了一下。“不错，你说得对。我说了谎。”她难过地说。“说谎可不好。”安妮卡总算有话说了。“对，说谎非常非常不好，”皮皮说着更难过，“我有时候忘了。一个孩子，妈妈是个天使，爸爸是个黑人国王，他又一生航海，你怎么能希望这孩子总是说真话呢？而且，”她说着整张雀斑脸浮现出微笑，“我可以告诉你们，刚果没有一个人讲真话。他们日夜吹牛，从早晨七点吹到太阳落山。因此，万一我有时吹上几句，请你们一定要原谅我，记住这只是因为我在刚果住得太久了一点。我们还是可以交朋友的。对吗？” “当然。”汤米说着，一下子知道这一天不会无聊了。 “那干吗不上我家吃早饭呢？”皮皮问。 “嗯，可以，”汤米说，“为什么不可以呢？咱们走吧！” “好”安妮卡说，“这就去！” “不过先让我介绍一下纳尔逊先生。”皮皮说。猴子马上彬彬有礼地举了举帽子。 于是他们一起走进威勒库拉在摇摇欲坠的果园大门，通过两排长着青苔的果树之间的小路（他们一看这些果树就知道它们爬起来多有劲），来到房子前面，上了前廊。一匹马正在那里大声嚼着大汤碗里的燕麦。 “你干吗把一匹马放在前廊？”汤米问。他知道马都是关在马厩里的。 “这个，”皮皮想了一下回答说，“它在厨房里碍手碍脚，在客厅里又过不惯。”汤米和安妮卡把马拍了拍，接着走进房子。里面有一个厨房、一个客厅和一个卧室。看来皮皮一星期没打扫了。汤米和安妮卡小心地东张西望，生怕黑人国王就在哪个角落里。他们生下来还没见过黑人国王。可是他们既没看见有爸爸，也没看见有妈妈，安妮卡于是急着问： “你就孤零零一个人住在这里吗？” “当然不是，”皮皮说，“纳尔逊先生也住在这里。” “对，不过你的妈妈和爸爸不住在这里吗？” “一个也不住。”皮皮高兴地说。 “那么晚上谁叫你上床什么的？”安妮卡问。 “我自己叫，”皮皮说，”我第一回叫的时候很客气，如果我不听，我再叫一次，不过凶多了，如果我还是不听，那就打屁股，没错！”她的话汤米和安妮卡不怎么听得懂，不过他们想这也许是个好办法。汤米、安妮卡跟着皮皮来到厨房，皮皮大叫：“这就来烤饼！这就来做饼！这就来煎饼！” 她说着拿出三个蛋，往空中一扔。一个蛋落到她头顶上，碎了，蛋黄淌下来，流到了她的眼睛上。另外两个蛋她正好用碗接住，蛋在碗里碎了。“我一直听说蛋黄对头发有好处，”皮皮擦着眼睛说，“你可以眼看着头发滋滋滋地猛长！在巴西人人用鸡蛋擦头发。那儿看不到一个秃头。就有一回，一个老头太怪了，他把蛋拿来吃却不拿来擦头发。结果他成了个秃头。他一上街，交通都堵塞了，人们只好叫警察。” 皮皮一边说，一边用手指头把碗里的鸡蛋壳小心地夹出来。接着她拿起墙边挂着的浴刷拚命搅蛋，搅得蛋都洒到墙上去了。最后她把碗里剩下的蛋倒在灶上的平底锅里。等到饼的一边煎黄，她把它向天花板上抛，饼在半空中翻一个身，又落到平底锅上。一煎好，她把饼扔过厨房，正好落在桌上的盘里。 “吃吧，”她叫道，“趁热吃！” 汤米和安妮卡听了她的活就吃，觉得饼煎得好吃极了。接着皮皮把他们请进客厅。里面只有一样家具。这是一个很大很大的柜子，有许多许多小抽屉。皮皮把一个一个抽屉拉出来，让汤米和安妮卡欣赏里面的宝贝。其中有奇怪的鸟蛋，有少见的贝壳和小石头，有可爱的小盒子，有漂亮的眼镜，有一串珍珠项链，等等等等，全都是皮皮和她爸爸周游世界时买的。皮皮送给她两个新朋友一人一样东西。送给汤米的是一把小刀，刀柄上螺钿闪闪发亮；送给安妮卡的是一个小盒子，盒盖镶嵌着贝壳，里面是一只绿宝石戒指。 “要是你们现在回家，”皮皮说，“明天就能再来。要是你们不回家，也就不能再来了。那太可惜啦。” 有去才有来，汤米和安妮卡也这么想，就回家了。他们经过那匹已经吃光了燕麦的马，走出威勒库拉庄的院子大门。他们走时，纳尔逊先生向他们挥着帽子。  皮皮在地板上和面做饼干 安妮卡第二天早晨醒得特别早。她跳下床就光着脚啪哒啪哒走到汤米床边。 “醒醒，汤米，”她拉他的手说，“咱们去看那穿大皮鞋的滑稽小姑娘吧！” 汤米一下子就全醒了。 “我睡着的时候，一直觉得今天会有有趣的事，可就想不起来是什么事。”他说着拚命挣脱睡衣领。接着他们两个跑进浴室，洗了脸，刷了牙，比平时快几倍。他们穿衣眼时又高兴又利索，一下子就从楼上滑下楼梯扶手，正好落到早餐饭桌旁边，坐好了，大叫大嚷说马上要喝他们的热巧克力，比他们妈妈预算的时间早了整整一个钟头。 “我倒请问，”他们的妈妈说，“你们到底有什么事这样急？” “我们要上隔壁去看一个新认识的小姑娘。”汤米说。 “我们可能在那里待一整天。”安妮卡加上一句。 这天早晨皮皮在烤姜汁饼干。她和了一大团面，正在厨房地板上把面铺开来。 “你倒想想，”皮皮对她的小猴子说，“至少要做五百块姜汁饼干，小小一块和面板又有什么用啊？” 接着她趴在地板上，用模子拚命压出一块块心形饼干“你别在面团上走好不好，纳尔逊先生！”她生气地说，正好这时候门铃响了。 皮皮跑去开门。她从头到脚白得像个面粉工人，当她同汤米和安妮卡亲热握手的时候，一大蓬面粉向他们扑过来。 “你们来看我，真是太好了。”她说着又把围裙上的一蓬面粉扬起来。汤米和安妮卡喉咙里吃进的面粉太多，咳嗽起来。 “你在干什么？”汤米问她。 “这个嘛，要是我说我在扫烟囱，像你们这样聪明的人也不会相信，”皮皮说，“说实在的，我在烤饼干。马上就好。你们请在木箱上坐一会儿。” 皮皮干起活来可以非常之快。汤米和安妮卡坐在木箱上看着她一路上把饼压出来，扔到罐里，再把罐放进烤箱。他们觉得就像看电影里的快镜头。 “好了，”皮皮放完最后一罐，砰地关上烤箱门，说。 “咱们现在干什么好呢？”汤米问道。 “我不知道你对‘干’是怎么想的。”皮皮说，“至于我，我不是一个懒人。我是个我东西大王，那我自然永远没个空的时候了。” “你说你是什么？”安妮卡问她。 “找东西大王。” “那是什么玩意儿？”汤米问。 “当然就是找东西的大王！还能是什么？”皮皮说着把地板上所有的面粉扫成一堆。”世界上到处是等着人去找的东西，找东西大王干的就是这个。” “都找些什么东西呢？”安妮卡又问。 “噢，各种各样的东西，”皮皮说，“金块、鸵鸟毛、死老鼠、橡皮圈、小松鸡，等等等等等等。” 汤米和安妮卡听皮皮说她是一位找东西大王，觉得很好玩，马上也想做一个找东西大王。不过汤米说他希望找到的是金块而不是一只小松鸡。 “那得走着瞧，”皮皮说，“总能找到点什么的。不过咱们得赶紧找，别让其他找东西大王捷足先登，把金块和等着人去找的东西都找去了。” 于是三个找东西大王出发。他们想，最好先在附近房子的周围找，因为皮皮说，林中深处有小松鸡，不过最好的东西差不多都在有人住的地方。 “可是也有例外，”她说，“我碰到过相反的事。我记得有一回在婆罗洲森林里找东西。就在从来没人到过的蛮荒森林中，你们想我找到了什么？我找到了一条可爱的木头腿！后来我把它送给了一位只有一条腿的老人家，他对我说，出钱也买不到这么好的一条木头腿。” 汤米和安妮卡看着皮皮，学着怎样当个找东西大王。皮皮从路这边跑到路那边，手搭凉篷，找了又找。有时她在地上爬，把手伸过篱笆，失望地说： “奇怪！我明明看见一块金子！” “找到的东西真能拿走吗？”安妮卡问。 “当然，只要是在地上的东西。”皮皮说。 再过去一点，一位老人躺在自己家门前的草地上睡觉。 “那是在地上的东西，”皮皮说，“咱们把他找到了。拿走吧！” 汤米和安妮卡吓坏了。 “不行不行，皮皮，咱们可不能把一个人拿走，绝对不行！”汤米说。“再说咱们拿他来干什么呢？” “拿他来干什么？咱们可以拿他来干许多事。可以把他放在兔箱里当兔子，喂他吃蒲公英。不过你们不高兴拿就让他去吧。我无所谓。不过来了别的找东面大王，会把他拿走的。我真不愿想到这一点。” 他们继续走。皮皮忽然狂叫一声：“好哇，这样的东西我还从来没见过！”她叫着去捡起草里一个发锈的旧饼罐。“找到多好的东西！找到的东西多好！谁能有几个饼罐啊？” 汤米看着饼罐，觉得莫名奇妙，问道：“你拿它来干什么？” “噢，可以拿它干许多事，”皮皮说，“第一可以放饼，那就是个有饼的饼罐。第二可以不放饼，那就是个没饼的饼罐。没有饼不及有饼，不过也很好。”  她把饼罐翻来复去看，它锈得实在厉害，罐底还有个洞。 “看来这是个没饼的饼罐，”她想了想说，“不过可以把头放进去，装作在半夜里。” 她就这么办。她用饼罐罩着头东走西走，像个铁皮小塔楼。她走着走着，撞到铁丝网上，拦腰翻身落到网那边。饼罐碰到地上，可怕地乓的一声。 “瞧！”皮皮把饼罐从头上拿下来说。“要是没有这玩意儿，我的脸就先着地，碰出乌青来了。” “不过，”安妮卡说，“不戴着饼罐，你也不会翻到铁丝网那边去了……” 她话没说完，皮皮又是一声尖叫，得意洋洋地举起一个空线轴。“看来我今天运气好，”她说，“多可爱的一个小线轴啊，可以吹肥皂泡，可以穿根线挂在脖子上当项链！我这就回家去做。” 正在这时候，附近一家的院子门打开，一个小男孩奔出来。他看来很害怕的样子，这也不奇怪，因为五个大男孩在他后面紧跟着追出来。他们很快就抓住他，把他推到围墙边，一起打他。五个人同时打。小男孩拚命捂住脸，哇哇地哭。 “揍他，伙伴们，”个子最大、身体最棒的那个男孩叫道，“叫他不敢再在这条街上露脸！” “唉呀，”安妮卡说，“他们打的是维勒。他们怎么可以这样凶恶呢！” “都怪那野兽一样的本格特。他老打架，”汤米说，“五个打一个，真是一群胆小鬼！” 皮皮向那群男孩走过去，用一个指头敲敲本格特的背。 “喂，”她说，“你们五个打一个，要把这可怜的维勒打成肉酱怎么的？” 本格特转过脸来，看见是个从未见过的女孩。这个不守规矩的古怪小女孩居然敢敲敲他！他看着她先是惊讶，接着满脸浮起了嘲笑。 “伙伴们，”他说，“伙伴们！放开维勒，瞧瞧这个。一个小丫头！” 他拍拍膝盖，哈哈大笑。一转眼男孩们都围住了皮皮。当然是除掉维勒，他擦干眼泪，赶紧小心地走过去站到汤米身边。 “你们见过这种头发吗？真是一堆火！还有那双鞋子！”本格特说，“我可以借一只吗？我想划船又没有船。” 接着他一把抓住皮皮的一根辫子，又马上放开手大叫： “唉哟哟，我给火烧了！” 五个男孩围住皮皮，独脚跳着哇哇叫： “红萝卜头！红萝卜头！” 皮皮站在圆圈当中，和气地微笑着。本格特本以为她会生气，或者哇哇大哭，至少她也应该害怕。他看见毫无动静，就推搡她。 “这样对待小姐，我认为你太没礼貌了。”皮皮说完，就用她有力的双手把他高高举在空中，拎到附近的桦树那儿，搭在一根树枝上。接着她又拎起一个男孩，搭在另一根树枝上。接着她又拎起一个男孩，让他坐在房子外面高高的院子门柱上。接着她再拎起一个男孩，扔过围墙，让他坐在隔壁花园的花床里。她把最后一个小恶霸一扔，扔到了路边一辆玩具手推车上。皮皮、汤米、安妮卡和维勒站在那里还看了一会儿。几个小恶霸吓得话也说不出来。 皮皮说：“你们都是胆小鬼！五个人打一个娃娃！这是胆小鬼的行为。然后你们又动手推搡一个没有自卫能力的小姑娘。噢，你们多丢人啊，多可恶啊！” “来吧，咱们回家，”她对汤米和安妮卡说。她又关照维勒：“他们要是再想打你，来告诉我好了。” 本格特这会儿坐在树上一动也不敢动，皮皮对他说：“关于我的头发或者鞋子，你还有什么话要说吗？有话最好趁我回家前现在就说。” 关于皮皮的鞋子和头发，本格特再没什么话要说了。于是皮皮一手拿着饼罐，一手拿着线轴走了，后面跟着汤米和安妮卡。 等他们回到皮皮的果园，皮皮说：“好心肝，多可惜呀！我找到了这么好的两样东西，可你们什么也没找到。你们得再找一下。汤米，你干吗不往那棵老树里看看？老树总是找东西大王最理想的地方。” 汤米说，他不怎么指望安妮卡和他会找到什么东西了，不过为了让皮皮高兴高兴，他把手一直伸到树洞里去。 “唉呀……”他十分惊讶地说着，抽出他的手来。他的大拇指和食指夹住一个很漂亮的皮面笔记本。旁边插笔的地方还插着一枝银色的钢笔。 “哎，真奇怪。”汤米说。 “你瞧，”皮皮说，“没有比当找东西大王更好的了。真奇怪，干这一行的人很少。他们当木匠、鞋匠、扫烟囱的等等，就是不当找东西大王。告诉你们，这是不对的！” 接着她对安妮卡说：“你干吗不也去摸摸那老树洞呢？在老树洞里差不多总是可以找到点东西。”安妮卡把手伸进树洞，几乎马上就拿出了一串红色的珊瑚项链。汤米和她就那么张大嘴巴站着，太吃惊了。他们决定从此以后天天当找东西大王。 皮皮头天晚上抛球抛到半夜，这会儿她忽然觉得想睡了。 “我想我得进去打会儿盹。”她说，“你们不进来安顿我睡觉吗？” 皮皮一面坐在床边脱鞋子，一面想着心事，看着他们说：“本格特说他想划船。哼！”她看不起地哼了一声。“我会教他划船的，一定会！总有一天！” “我说，皮皮，”汤米小心地说，“你为什么穿这么大的皮鞋呢？” “还用说，这样我就能够扭我的脚趾了。”她回答说。接着她躺下睡觉。她睡觉总是把脚放在枕头上，头在另一边，用被子蒙着。 “在危地马拉，人们就是这样睡觉的，”她解释说，“这才是最好的睡法，睡觉的时候也可以扭脚趾。”“你们不听催眠曲能睡着吗？”她又说，“我总得给自己唱催眠曲，不然就睡不着。” 汤米和安妮卡听到被子底下传出来的嗡嗡声。是皮皮在给自己唱催眠曲。他们竖起了脚尖轻轻地走出去，不再打搅她。到了门口，他们再回过头来把床看了一眼。除了枕头上皮皮的脚，他们什么也看不见。皮皮躺在那里拼命地扭脚趾。 汤米和安妮卡跑着回家。安妮卡紧紧抓住她那串珊瑚项链。 “真奇怪，”她说。“汤米，你是不是认为……皮皮早把这些东西放在那儿了？” “难说，”汤米回答，“皮皮的事实在说不准。”皮皮跟警察捉迷藏 镇上的人很快都知道，威勒库拉庄孤零零地住着个只有九岁的小姑娘。做妈妈爸爸的都摇头，一致认为这样绝对不行。所有小孩总得有大人照顾，告诉他该做什么不该做什么，而且所有孩子都得上学念乘法表。于是她们决定，威勒库拉庄这小女孩应该立刻送进儿童之家。  一天下午，皮皮请汤米和安妮卡上她家喝茶吃姜汁饼干。她把茶点放在外面前廊的台阶上。这天风和日丽，皮皮那花园里的花香气扑鼻。纳尔逊先生在前廊的栏杆上爬上爬下，马不时把鼻子伸过来，想讨块姜汁饼干吃。  “活着多么美好啊。”皮皮把脚有多远伸多远。  正在这时候，两位全副武装的警察走进院子大门。 “噢，”皮皮说，“今天准是我的好日子。警察是我知道的最好东西。当然，除了蜜饯大黄叶。” 她迎着警察跑去，脸上喜洋洋的。 “搬进威勒库拉庄的姑娘是你吗？”一位警察问。 “不是我，”皮皮说，“我是她的小姑妈，住在镇另一头的四层楼上。” 她说这话只是想跟警察闹着玩。可他们一丁点儿也不觉得好玩。他们叫她别自作聪明。接着他们告诉她，镇上的好心人安排了让她进儿童之家。 “我早就在儿童之家里了。”皮皮说。 “什么，已经进啦？”一个警察说，“是哪一家？” “是这一家，”皮皮神气地说，“我是个儿童，这是我的家，这儿一个大人也没有，所以我认为这正是儿童之家。” “好孩子，”警车哈哈笑着说，“你不明白，你必须进一个正规的教养机关，有人可以照顾你。” “马也可以进吗？”皮皮问道。 “不行，当然不行。”警察说。 “我想也不行，”皮皮阴了脸说，“那么猴子呢？” “不行，当然不行！这一点我想你该知道。” “哦，”皮皮说，“那你们得到别处去另找娃娃进你们那个机关了。因为我不想进。” “嗯，不过你不知道吗，你该上学。”警察说。 “上学干吗？” “学东西呀，那还用说。” “学什么东西？”皮皮问道。 “学各种各样东西，”警察说，“许多有用的东西，比方说乘法表。” “九年了，我没有什么惩罚表也过得很好，”皮皮说，“因此我想以后也能很好地过下去。” “来吧！”警察说，“你什么也不懂，想一想你将来会多么不愉快。比方说你长大了，有人来问你葡萄牙的首都叫什么，你就回答不出。” “噢，我回答得出，”皮皮说，“我就回答说：‘你们真想知道葡萄牙的首都叫什么，直接写信到葡萄牙去问好了。’” “嗯，可你自己不知道它叫什么，你不觉得难过吗？” “也许会，”皮皮说，“我想我夜里有时会躺在床上睡不着，一个劲地想啊想啊：‘葡萄牙的首都叫什么鬼名字来着？’这一来就一直不会有乐趣了。”皮皮横翻了几个跟头说。“不过我跟我爸爸到过里斯本。”她一边翻跟头一边说，因为她翻着跟头也能说话。 这时候一位警察说，皮皮别以为爱怎么干就可以怎么干。她就是得进儿童之家，马上就进。他走过去抓住她的手。可皮皮一下子就溜掉，轻轻碰碰他说：“咱们捉迷藏吧！”这位警察还没来得及转眼，皮皮已经跳上前廊的柱子，一动一动的，几下就上了前廊上面的阳台。两位警察不想学她的样子跟着爬，于是跑进房子上二楼。等他们来到外面阳台，皮皮已经在上屋顶。她在瓦上爬就像只猴子。一转眼她已经站在屋子的尖顶上，轻而易举地一跳就跳上了烟囱。两位警察在下面阳台上干瞪眼，急得拉头发。再下面，汤米和安妮卡站在草地上抬起头来看皮皮。 “捉迷藏真好玩，”皮皮大叫，”谢谢你们上我家来。一看就明白，今天是我的好日子。” 两位警察想了一下，去弄来一架梯子，靠在屋顶上。他们一先一后爬梯上去要把皮皮带下来。可是他们上屋顶看来有点心惊胆怕，一路平衡着身子向皮皮走去。 “别怕，”皮皮叫道，“一点不危险。就是有趣。” 警察还差两步就够上皮皮了，可皮皮很快地跳下烟囱，又笑又叫，顺着屋顶跑到另一边山墙。离房子一米多有一棵树。 “瞧我跳。”皮皮叫着就跳下去，跳到绿树梢上，抓住一根树枝吊着，前前后后晃了几晃，就落到地面上了。接着她跑到另一边山墙，拿走了梯子。 两位警察看到皮皮往下跳，巳经有点傻了，等他们平衡着身体，顺着屋顶好容易走回来，正想下梯子，就更傻了。起先他们气得发疯，对站在下面抬头看他们的皮皮大叫大嚷，叫她放聪明点把梯子放回来，要不然就给她点厉害看看。 “你们干吗这样生气呀？”皮皮责怪他们说，“咱们不过是玩捉迷藏，大家应该友好！” 两位警察想了一下，最后其中一位轻声细气地说：“嗯，啊，谢谢你把梯子放回来好吗，让我们好下去？” “当然可以，”皮皮说着，马上把梯子放回去。”接下来咱们可以吃茶点，一起快快活活过一个下午。” 可是两位警察不守信用，一到地面就向皮皮冲过来，大叫着说。“现在有你好看的了，你这淘气孩子！” 可是皮皮说：“不了，这会儿我没工夫再跟你们玩。不过我必须承认，是很好玩。” 说着她紧紧抓住他们两人的皮腰带，拎过果园，穿过院子大门，来到马路上。到了那里她把他们放下来，他们好半天才能重新走动。 “等一等。”皮皮叫着跑进厨房。她拿了两块心形姜汁饼干出来。 “你们想尝尝吗？”她说。“有点烤糊了，不过我看没什么关系。” 接着她回到汤米和安妮卡那儿。他们站在那里看着，惊奇万分。两位警察急急忙忙回镇，告诉所有的好心妈妈和爸爸，说皮皮进儿童之家不大合适。上屋顶这件事他们自然没有讲。大家听了也就同意，也许还是让皮皮留在威勒库拉庄好。她想上学，就由她自己安排吧。 那天皮皮、汤米和安妮卡过了一个实在快活的下午。他们把被警察打断了的茶点继续吃下去。皮皮一口气吃了十四块姜汁饼干，然后说：“那两位警察不是我说的那种最好的警察。根本不是！什么儿童之家、惩罚表、里斯本，这种胡话说得太多了。” 接着她把马托出来，于是三个人一起骑马。安妮卡起先害怕，不敢骑，后来看见汤米和皮皮骑得实在高兴，就让皮皮也把她托到马背上。马绕着果园跑了一圈又一圈，汤米唱着：“闹吵吵，来了一群瑞典佬！” 那天晚上汤米和安妮卡上床以后，汤米说：“安妮卡，皮皮搬到这儿以后真快活，你说对吗？” “当然对，”安妮卡说。 “我连她来以前玩了些什么都记不得了，你还记得吗？” “这个，咱们玩槌球这类游戏，安妮卡说，“不过我认为，跟皮皮在一起到底好玩得多。还骑马什么的！”