香香的花丛中，一朵朵小花儿，努着小嘴儿，说着悄悄话。她们稚嫩的小脸，粉中透红，红中透白，淡雅而端庄，恬淡而温馨，幸福而灿烂。一只只五彩斑斓、色泽靓丽的花蝴蝶，穿着得体的裙装，扇动着透明的翅膀，翩翩飞向芳香浓郁的花丛。“你好，亲爱的！”花儿笑着，敞开宽大的胸怀，迎接她们的朋友。“亲爱的，你好！好久不见啦！”其实，她们才一个晚上没见。花儿们与蝴蝶们，像久违的老朋友，一个个热情地拥抱起来。空中巡逻的小蜻蜓，看到这亲热的场面，不停地自言自语说：“好感人哦！我真希望自己变成一只花蝴蝶。”谁也没注意，一只扎着长辫儿的花蝴蝶飞来了，她长长的小辫在空中飞扬，像扬起的两道黑色的柳眉。她轻柔的舞步，透着淡淡的羞涩。长辫蝴蝶，被眼前的花香吸引了，这是她变成蝴蝶，看到最美的地方。她快眩晕了，因为，花的芳香让她陶醉了，她要在花海中徜徉。“快瞧！她怎么有一对长辫儿？”激动人心的场景，被一阵闷雷似的说话声打断了。无论是花儿，还是其他蝴蝶，都齐刷刷地把头转向长辫蝴蝶。长辫蝴蝶，像被什么粘住似的，在半空中定住了，她惊愕地瞪大眼睛，不知所措地看着身下的蝴蝶和小花儿。她注意到，除了自己，没有一只蝴蝶长有长辫，黑黑的长辫。“也许，她是魔法的象征，要不然，怎么会长出一对长辫呢？”“或许，她是……她是……”一只凤尾蝶，一时想不起长辫蝴蝶是什么变的。这时，远处传来一个小姑娘灿烂的笑声，她跑着，身后的一对调皮的长辫，跟着一起舞动着。“或许，她是人变的，是扎着长辫的小姑娘变的！”凤尾蝶把她的话补充完。“我是毛毛虫羽化来的！”长辫蝴蝶怯生生地说。“看在春天的份儿，请你离开这里！”花丛中，一株胆儿大的阿波罗郁金香站出来说。其他花蝴蝶不想被眼前这个有长辫的缠住，纷纷飞走了。长辫蝴蝶不知如何是好，她在花丛上空盘旋着。醉人的花香，使她清醒了，她不敢贸然飞到花丛中，生怕给那些可爱的花儿带来霉运。有对长辫的花蝴蝶，像风儿一样，迅速传遍了整个森林、整片草原、整个原野，无论是蝴蝶，还是蜜蜂，或是其他飞蝇，谁也不敢来那片花丛。眼看春姑娘就要带着春的气息，悄悄地离开了，那些花儿如果再不授粉，她们今年就别想结出丰硕的果实。长辫蝴蝶看着渐渐失去光泽的花儿，她顾不上多想了，先授完粉再说。她终于飞进花丛，她的手上、脚上、两对长辫上，还有翅膀上，都粘满了花粉，她一会儿飞到这朵花上跳曲舞，一会儿又飞到那朵花上唱支歌。她用了整整一周的时间，花丛中，所有的花都授了粉。精疲力竭的长辫蝴蝶，累倒了。阿波罗郁金香轻轻地把她抱起来，放进自己怀里，给长辫蝴蝶盖上了散发着芳香的花辫棉被。春姑娘悄悄地走来，来向花儿辞行。郁金香挥挥手，向她告别。风儿轻轻地哼唱起摇篮曲，长辫蝴蝶静静地睡着了。她太累了，要好好休息一下。秋天到了，花丛里结出了大大的果子，比往年的都大。只有那些上了年纪的老树伯伯心里明白，那是长辫儿蝴蝶的功劳。明年，真希望再碰见她！