长腿七的两条腿有七尺长，短腿八的两条腿只有一尺八寸长。 长腿七住在第七村第七街第七号，短腿八住在第八村第八街第八号。长腿七和短腿八两人是好朋友。 长腿七喜欢穿长长的牛仔裤，短腿八喜欢穿短短的短裤头。 长腿七住的是高高的高房子，短腿八住的是矮矮的矮屋子。 长腿七睡高床，用高桌子高板凳。短腿八睡矮床，用矮桌子矮板凳。 长腿七固定在每个月的第七天去找短腿八喝酒。短腿八也固定在每个月的第八天去找长腿七喝酒。 长腿七从第七村走到第八村只要走七分钟，短腿八从第八村走到第七村要走八小时。 长腿七请短腿八吃午饭这一天，短腿八在半夜里醒来就要出门去赶路。轮到短腿八请长腿七吃午饭这一天，长腿七要等短腿八煮好八个菜才出门。 短腿八在长腿七家里吃完了午饭要立刻走，走到晚上8点才到家。长腿七在短腿八家里吃完了午饭可以一直玩儿，玩儿到晚上7点钟才回家。长腿七要弯着膝盖，驼着后背，才进得了短腿八的矮屋子。短腿八要站在长腿七家的高板凳上，才吃得到高脚桌上的饭菜。 长腿七是裁缝师，缝衣针常常掉在地上捡不到，一定要等短腿八来替他捡。 短腿八是种枣子的农夫，他爬上梯子也采不到树上的枣子，长腿七不要用梯子，一伸手就采到枣子。 长腿七做一条裤子要用布七尺七，短腿八做一条裤子只要一尺八。 长腿七替短腿八修屋顶，短腿八替长腿七刷地板。 长腿七的鞋带松了，短腿八替他系鞋带。大水来的时候，长腿七把短腿八扛在肩膀上。 长腿七喜欢捕捉枣树上的小知了。短腿八喜欢追逐草丛里的小蟋蟀。 每个月的第七天，短腿八在家忙里忙外，忙着招待长腿七来喝酒吃午饭。每个月的第八天，长腿七在家忙里忙外，忙着招待短腿八来喝酒吃午饭。 他们两个，你来我往很密切。 长腿七对短腿八说：“如果你不来，我的缝衣针掉满地。” 短腿八对长腿七说：“如果你不来，我的枣子没人替我采。” 长腿七对短腿八说：“你的短腿真有用。” 短腿八对长腿七说：“你的长腿更有用。” 时间一年一年，一月一月地过去。长腿七和短腿八一直都是好朋友。