一三兄弟 从前有三兄弟，住在乡下，他们三个人从不曾离开过村庄，一向很欢乐地生活着。忽然，祖母死了，遗下三样宝贝，每人给一样。他们三个人于是到祖母家里领取遗物，但是他们不知道这些宝贝是做什么用的。长兄卡鲁洛得了一个空空的钱袋，二兄亚厄它诺得了一个叫笛，祖母最疼爱的小弟弟开资允诺就得了一件旧外套。“我们可以发大财了呢！”他们说。“要是这个钱袋子满装着金镑的话，那是多么的好啊！”卡鲁洛说。果然钱袋子马上膨胀起来，几乎要胀破袋口似的，里面满是金镑。“啊！哎哟！”二弟叫起来，“哥哥这一下用不尽了。”亚厄它诺跟着拿起叫笛一吹，突然许多军队出现在前面的路上向亚厄它诺致敬礼，听候指挥。“你们要我干什么呢？”亚厄它诺问。“我们是等待阁下指挥哩！”兵士们说。“唔！现在我没有什么事要用你们，可是总有一天需要你们的。”亚厄它诺说着又把叫笛一吹，兵士统统不见了。亚厄它诺看了十分惊奇——弄得神魂不定——但他因此却幻想着要来做一位大英雄豪杰了。“那么我也穿起外套试一试吧！”幼弟开资允诺说着把外套披在身上，一瞬间就看不见了。“你到什么地方去啦？”哥哥们问。“我没有到什么地方去，还在这儿啊！”“你哪里在这儿哟。”说话之间，外套从肩上滑下，才又看见了弟弟。“唔！我这件外套真是奇怪啊！将来总有一天会需用它的。”弟弟说，“可是我们千万不要把魔法的东西告诉人家啊。”两个哥哥都很赞成这个意见，约好大家严守秘密。 卡鲁洛这家伙真没有办法，他有了钱，就非花掉不可。他本来就不是逊善的青年，他一到了城里，就大赌特赌，虽说常常输得很厉害，他却毫不在意。只要他一想到需要钱的时候，钱袋子马上会装满了金镑，于是市上盛传他是一个世界上最富的人。国王的公主听了这个消息，便派了一位使者去迎接卡鲁洛。“啊！公主要认识我吗？这是我一生最大的光荣啊！”卡鲁洛非常高兴而又荣耀他说。卡鲁洛到了王宫，备受优待。这一晚他就带了许多的钱和公主打纸牌，每一回都被公主赢了。卡鲁洛总是很随便地笑着说：“不要紧，金库里还有许许多多的钱哩！”卡鲁洛不过是个粗野的农人，然而公主装着很佩服他的样子，在两三个礼拜之间，居然要和卡鲁洛订婚了。卡鲁洛受到这样大的荣宠，自然以为不妨把家传的秘密公开给公主晓得，在谈闲话的时候，简直就想把钱袋子给公主看了，可是卡鲁洛的钱袋子还没有拿回，他就被监禁在宫中的牢狱里了。卡鲁洛幸喜衣袋里还有两个金镑，于是他贿赂了守狱的兵士去把他现在的情形告诉他的兄弟。亚厄它诺知道了这件事，马上吹起叫笛，带着现出来的军队向公主的宫城出发，他的军队比公主的勇敢百倍，马上就包围了宫城，宣言不把卡鲁洛交出来，就要破坏整个的城了。公主没有办法，放了卡鲁洛。卡鲁洛气涨了面孔回到乡下。“我已经打胜她了，我要问她要回那个钱袋。”亚厄它诺说着就去见公主。开资允诺也跟着哥哥一块儿同去，因为他穿了那件旧外套，所以谁也看不见他。公主看见那勇敢的军队的大将，不过是一个粗野的农人，便惊奇地猜想他也一定有什么秘密。她便很狡滑地、假装很恭敬他他说了许多好话：“卡鲁洛的入狱，实在不是我的过失，我才认识他不久，他就向我求婚，这不是太冒昧了吗？“可是，你就和卡鲁洛大不相同了。你是这样一个伟大的人，非得有一个很大的宫殿，给所有的军队驻扎不成啊！”“我吗？宫殿是用不着的，我的军队一听到我的命令，马上就涌出来，我把叫笛一吹，喊一声‘立正’，军队就摆在面前了：当我不需要的时候，再把叫笛一吹，喊一声‘休息’，他们就消灭了，用不着那麻烦的宫殿。”亚厄它诺被甜言蜜语所惑，不觉滔滔地把秘密说出来了。“这个叫笛真是宝贝啊！你肯给我看一看吗？”公主不客气地问。站着谁也看不见的开资允诺，推了一推亚厄它诺的膀子，要他留神，但是没有来得及，亚厄它诺已经把那重要的叫笛交给了公主。公主把叫笛一吹，宫里马上都布满了军队。 “把这个男子捉住。”公主命令军队说，“他是个叛逆，是国贼。”军队只认吹叫笛的是主人，所以马上捉住亚厄它诺，可怜他被拉到地底下顶低的牢里去了。人们的眼睛看不见的开资允诺依然留在宫里，他到处寻找钱袋子，可寻不着。叫笛仍在公主手里，有许多的军队围拢着卫护她，怎么也不能走近公主。公主正在对兵士说话，夸奖他们的服装、剑和短刀等等。开资允诺没有办法，想着等军队退散了，然后回乡下去。他正要出宫殿的时候，却不幸被公主的侍女撞了过来，侍女心里想，在青天白日之下，哪有被一种看不见的东西撞着的道理，大惊失色地喊起来。开资允诺便很和气的贿赂她说：“唔！你不要响，我是不会害你的，假使你能够告诉我哥哥的钱袋在什么地方，和把公主手上的叫笛拿给我，我一定送许多许多你没有见过的金镑给你。”但是侍女吓得魂离魄散，没有听见开资允诺所说的话，便跑到公主面前说，有一个看不见的男子来暗杀公主。“又有一桩怪事来了！”公主害怕他说，马上吩咐关闭城门。后来开资允诺橐橐的脚步声给他们听见，他们就跟着脚步声追寻。开资允诺避免捉住起见，就很敏捷的跳到椅子上，桌子上或爬到床铺里面。公主因为寻得很疲倦，兵士们又把房内的器具翻来覆去地倒乱了，公主恼起来便拿叫笛一吹，把兵士遣散，自己回到房间里去，同时，开资允诺却也跟着进来了。公主横卧在床上，开资允诺就坐着想等待公主熟睡后去取回钱袋子和叫笛，可是他不知不觉地也瞌睡起来，又因为房里热得闷人，他不管好歹，解开外套的钮子，露出了一点儿胸口。公主这时还没有真正睡着，她看见了这个便跳起来，趋至开资允诺的旁边，抢走那件外套了。啊！可怜的开资允诺被公主看见，除开很忿怒地握着拳头以外，一点办法也没有了。他发狂地想扑过去抢回外套，但是又恐怕公主一吹叫笛，房子里都是兵士，自己会被监禁到牢里去，便转身走到窗前；然而公主已经吹起叫笛，马上满室里都是武器锵锵的声音。开资允诺拼命地拔开窗门跳出去，在得了三件宝物的公主那种胜利的笑声里，跑到街上去了。 二青色的无花果开资允诺一路忿忿不平，同时又为自己的命运而悲痛欲绝，他慢步走向乡下。他一面走一面心里思量，走了几个钟头又几个钟头，不觉肚子饿起来了。这时候，有一个没有主人的花园，长了许多很大的青色的无花果，触着他的眼帘，他便跑进去，摘了许多吃个大饱，觉得非常好吃。“真正怪事，正月就有无花果了，我总还算是幸运啊！”他说着又吃了好几个。他吃得肚子十分饱胀，脸面上不知怎样很奇怪起来，自己看见自己的鼻子渐渐地变长，长得好像手臂似的，再过一会儿，更长得几乎拖到地了。可怜开资允诺看着非常恐慌，他想，这一定是擅取没有主人的无花果所得的罪了。他叹了一口气，决定永远住在这个花园里，因为他觉得给人家看见他这种样子是很可耻的。过了一些时候，他又饿了。他发现在园子里的另一片地上，有许多小小的紫色的无花果，他想，“这个大概没有什么害吧！”他便谨慎地托着那又长、又重、又大的鼻子，走到那面摘取小小的紫色无花果来充饥，可是真奇怪，长长的鼻子，渐渐缩小缩小，恰好小到原来的样子了。他高兴得跳起来说：“这无花果真希奇哟！”同时他又想，“啊！真的救了我啦，我又可以出去见人了。”开资允诺是个很机警的男子，他因此想了一个很妙的手段，马上去拿了两个篮子来，摘满了一篮大的青无花果，又摘了一篮小小的紫色无花果，然后装做一个乡下的老公公，提着那篮满满的青无花果到街上去叫卖。“无花果！有无花果卖！”开资允诺一面走一面喊。街上的人听见卖无花果，都拿钱出来要买。开资允诺说：“正月里的无花果，你们想拿两个铜子来就买到手吗？对不起得很，不拿金镑来是不卖的。”“卖无花果，好吃的无花果！”开资允诺又来到公主卧房外的窗下大声喊。“五块钱，统统卖给你吧！”开资允诺说。“都买了吧！”公主说。开资允诺卖完以后，独自忍不住笑地走了。 到了第二夭早上，市上遍传公主和一些侍女们得了一种奇怪的重病。这一天整天都有各种医生来来往往，出入宫廷之内，纷纷查看医书，用尽脑汁去思考对症的药。公主们虽然吃了许多黑的红的青的各种各样的药，依然毫无效果。公主躲在房里，不愿意露面，因为她长了一条足足有六尺长的鼻子，只好整天睡在床上。那长长的鼻子放在绣花被上，真好像摆着一根枪呢。不久，有一位新的医生来请求给公主看病。这是开资允诺所化装的。“我有一种法子，可以医治这种新奇的病症。”新医生说。“那么，请你先把侍女医好，我才放心给你医治。”那蛮横成性的公主说。于是这位假医生走到侍女的房里去看病，侍女因为自己变成这个怪样子，正在很伤心地啜泣。“我有研究医治鼻子的法术，但我要先得到你的谢礼。”开资允诺说。“好的！我所有的东西随便什么都可以送给你。”侍女说。“不，这些东西不好，你得把公主抢来的钱袋、叫笛和外套拿来当作礼物，可是你千万不要把这件事告诉公主。”于是侍女拖着长鼻子到公主的房里，坐在床边，唠叨他说些怨恨后悔的话。“你到那边去吧！你到那边去吧！房里有了我和你两个长鼻子还有余地吗？喂！你走开啊。那个庸医真不会医好你的鼻子的。”公主说。但是侍女装作整理枕头的样子站了很久，她虽然这里那里地翻弄，寻找那放在被窝里的宝物，因为公主一点不懈地注意着她，所以她只偷到了一个叫笛。开资允诺接过叫苗说：“这个东西，可以做酬报我的礼物了。”他就把紫色无花果制成的糕饼给侍女吃下去，那鼻子马上缩成原来的样子了。开资允诺吩咐她休息一下，他又到公主房里说：“现在替公主医治吧！”“不，不，非得要我放心以后，才可以请你医治，刚才恃女到这儿来，看见她还没有完全好呢，请你再先把男侍者医好吧！”侍者受了医治，马上回复原来的鼻子，他高兴得跳起来，在医生的周围舞手舞脚。侍女听见跳舞的声音，也跳着跳着出来，两个人一块儿跳到公主的房里。公主看见他两人的鼻子医得很漂亮，便嫉妒得几乎发狂似地大声说：“请你也替我医治吧！现在马上替我医治吧！” “好的，可是得先得到你的谢礼，使我放心之后我才能为你医治的。”开资允诺说。“啊！随你喜欢什么都给你吧。”“那么，请你把钱袋和外套送给我吧。”“哎哟！你是那个男子吧。啊！好像我见过你似的。”公主呻吟他说，但是她马上又迟疑不决地大声叫：“不成，不成，不成！”“你说不成吗？那么，好！”开资允诺说着把剩下的妙药交给侍女，叫她拿去给昨天吃了从窗口扔掉的青无花果的马夫吃，然后拿出叫笛一吹，军队又现出来，重重围着公主。结果公主说着“喂！都拿去吧！”便把外套和钱袋扔给站在军队后面的开资允诺。公主马上又对开资允诺说好话。“我很佩服你对待我的手段呢。我对你比对你的哥哥们实在要敬重得多。你如果肯医治我的鼻子，我想你一定觉得我做你的妃子是很相配的。啊！快点！快点为我医治吧！要是没有这可怕的鼻子，我真是一个美丽的女子啦。”“公主！奇效的药，已经一点没有了，刚才剩下的一点，不是给了公主的马夫吃了吗？你总是说，要你放心之后才肯医治的话，却不甚高明啊！这些兵士们乌上要去救亚厄它诺哥哥了。我现在领回公主先前不应该取的三件宝物，就把这微贱的东西——这个在世界上无论哪个公主都不能用来炫耀的长鼻子献给公主吧！”开资允诺带讥带悄他说。就这样，那六尺长的鼻子永远地长在公主的脸上。那三兄弟后来离开这个国家，不知到什么地方去尝试新的冒险去了。