清晨，阳光温柔地刺穿云层，轻轻地把它的温度洒向大地。鸟儿在枝头叽叽喳喳地把活力带进森林。人们从睡梦中苏醒，准备新一天的忙碌。一切景象都表明，这是美好的一天。国王却不这样认为，他呆坐在床上已经有两个小时，目光呆滞地看着面前的镜子，实在无法接受一个事实：一夜之间，他长出了一对驴耳朵!国王采用了冷水冲凉、头撞墙、猛咬胳膊等多种方式测试，他不是在梦中，这对毛茸茸的驴耳朵真真切切地长在了他脑袋的两侧。“国医!”国王有气无力地唤来最好的医生。“噢!国王，您戴的是驴耳帽子吗?噢，很可爱!”国医一见国王就赞道。“少废话，那是真的，赶紧给我看看!”国王压住怒火说道。国医摸摸国王的耳朵，听听国王的心跳，看看国王的舌头，得出结论：“国王，这是货真价实的驴耳朵!形成原因嘛……很复杂，我需要时间研究。”“给你三天时间，让这该死的耳朵消失，滚吧!”国王毫不留情地下了逐客令。他目前面临着第一个难题，一个小时后，他将会见K国国王，他实在不愿以这副形象参加一个国际会谈。会谈如期而至，国王戴着一顶古怪的帽子出现了，高高的帽子正好遮住他的耳朵，这是他能想到最好的办法了。“见到您十分高兴!”国王握着K国国王的手用力摇了摇，“看见我的帽子了吗?这是专门为您而戴的!我们国家的礼节是戴越高的帽子表示对对方越尊重!”国王有些心虚地说道。不过K国国王觉得自己受到了尊重，倒是十分高兴。整个会议国王被帽子捂得汗流浃背，但他绝不会挪动帽子一下，K国国王看在眼里，感动在心里。意外还是发生了，会议结束后的合影中，站在国王身后的一个官员突然打了一个大大的喷嚏——“啊嚏!”这个喷嚏带着强烈的气流把国王的帽子吹走了。 国王的驴耳朵顿时曝光在众人的目光之下，所有人被这一突如其来的变化惊得目瞪口呆，会场一瞬间变得鸦雀无声，空气仿佛也凝固了。国王现在很希望变成一只鸵鸟，把头深深地埋到地下去。记者们率先回过神来，几秒钟的沉寂之后，“咔嚓”的相机快门声此起彼伏，闪光灯在国王身上疯狂地闪烁。毫无疑问，国王将登上次日报纸的头版，但这是他最不愿意的一次。“大家稍安勿躁!请听我说!”国王的一位大臣突然大喊起来。“大家不必吃惊，在这个会议之后，吾王将参加一个关于保护动物的宣传活动，吾王将对减少驴类工作时间的问题发表意见。大家所看到的吾王的耳朵，当然是特制的!这是为了更好地贴近演讲主题，让人们更能关注动物的利益。为此，吾王不惜牺牲形象，这是多么高尚的情操啊!” 大臣这一番话让现场又变得热闹起来，甚至响起了掌声，国王尴尬的神情迅速变成了谦虚，满脸写着“请大家低调一点”。在表情转换方面，国王是影帝级别。国王已经打算把大臣提拔为总理，这家伙，那种理由都想得到，真是个人才!第二天，报纸上登出了国王驴耳造型的照片，给出的标题是：国王牺牲形象，只为维护动物权益!里面的文章大大赞扬了国王一番。驴耳危机安然度过，这个结果，国王很满意。此后，国王顶着驴耳朵出现在各种场合，他只需要想一些不同的借口。比如去民间视察，他会说自己戴着驴耳朵是为了体现自己会像驴一样为人民服务；出国访问的时候，他会说戴着驴耳朵表明他虚心听取国际上的意见。长久的谎言让国王自己也逐渐相信自己的驴耳朵只是个装饰，他放松了警惕。在一次理发的时候，理发师知道了国王驴耳朵的秘密，那并不是特制的，而是长出来的!“你敢说出去，你就死定了。”国王冷冰冰地对理发师说。理发师回家后，一直处于坐立不安的状态，你试过藏着一个秘密不说的滋味吗?和有人挠你脚心，你不能反抗的感觉差不多。他终于忍不住了，在地上挖了一个坑，一字一句地把“国王长了驴耳朵”这个秘密吐露在坑里。理发师做梦也不会想到，他的这句话就像一句咒语，改变了国王的命运。 神奇的事情发生了，那个土坑很快长出一棵树，人们用树叶做成哨子，统一发出的声音都是“国王长了驴耳朵”。这让前来围观的群众越来越多，当然，那个声音也流传得越来越广。等国王知道那棵树的存在时，全国大部分人都已经听过了“国王长着驴耳朵”这句话。国王觉得既沮丧又失落，长久以来的谎言竟然被一棵树揭穿。但令国王吃惊的是，他内心深处隐隐觉得有一种解脱感。大臣火速赶来，拿出长长的一叠纸，说道：“国王，您不用担心!那棵树我马上派人去砍掉，把它烧成灰。然后我制定了几个方案可以消除这次事件的不良影响，A方案，我们可以把这次事件宣传成他国别有用心的诽谤。B方案，把那棵树说成是王室开的一个玩笑，体现了国王您与民同乐。C方案……”“够了。”国王打断了大臣的滔滔不绝，有气无力地说：“公布真相吧，我累了。”在全国直播的新闻发布会上，国王如实讲出了有关驴耳朵的事。“很抱歉在这件事上欺骗了大家，我以前认为一个国王竟然长着驴耳朵是件十分丢脸的事情。但是，不停地编造谎言让我觉得很疲惫，说谎的压力其实不比顶着一对驴耳朵小。”国王说完后静静等待人们的嘲笑，不过响起的却是掌声。“啊!我们有一个说真话的国王!”“不就长驴耳朵吗?多大的事儿，不是长的驴脑子就行了。”“可怜的国王，我们会多关心您的。”民众的评论让国王喜出望外，更重要的是，国王觉得如释重负。你看，说实话的后果其实并不糟糕。很久以后的一天清晨，国王醒来发现镜中的自己少了些什么。噢!原来是驴耳朵不见了，他的耳朵又恢复了原样。“也许，我现在该弄一副假耳朵戴上。”国王自言自语地说。