火狐狸乘乘因为长着一个特别出奇的长鼻子，总招来众人的取笑，没有一个人愿意和他玩，他的身边连一个朋友也没有，连他的爸爸妈妈也嫌弃他，独独疼爱他的弟弟乖乖。没人疼没人爱没有朋友的乘乘很寂寞，他多么渴望能教到一些朋友，于是他想到了周游世界，或许走出大森林他能交到一些朋友的，于是他打定了主意要出去闯一闯。第二天一早，乘乘便背上行囊，和花草树木们作道别后就离开了他深爱的大森林，开始了他的旅行。乘乘来到了一个大城市，一幢幢整齐的摩天大楼，宽敞的马路上“铁牛”可真多啊，跑得都比大森林里的任何一种牛都快，叫声也特别奇怪“嘀、嘀”“嘟、嘟”的。乘乘边看边走，不知不觉到了马路中间了，这时一只“铁牛”急弛而来，眼看要撞上了，乘乘吓得坐到了马路中间。这时交警来了，他们把乘乘带进车送到了动物园，可是动物园的的园长却以乘乘长得丑，不受人们欢迎为由，又把他了赶了出来。乘乘为此感到幸运，他重获自由了，这一劫可让乘乘长进了不少，他认识了汽车，了解了什么是动物园。乘乘在大街上漫无目的地走着，天色不知不觉中暗了下来，抬头一看满天乌云，黑压压的一片。“看来是要下雨了”。乘乘盘算着得找个地方躲雨，于是加快了脚步。“呀，你踩疼我了。”“是谁在说话？”“是我。”乘乘寻声低头看到了一大群蚂蚁也在急着赶路。“小蚂蚁，你们这是要到哪里去啊？”“要下雨了，我们在往高处搬家呢！”“到我的口袋里来吧，让我来帮助你们。”乘乘很快就把小蚂蚁们送到了他们想去的地方，看着小蚂蚁们安全了，他开心地笑了。这时有只小蚂蚁注意到了乘乘的长鼻子，“你的鼻子怎么特别长啊？”乘乘不好意思得满脸通红。“我叫义义，你是我见过的最善良的小狐狸，你的长鼻子是世界上最可爱的鼻子，很高兴认识你，希望我们能成为朋友。”乘乘高兴地和义义挥手道别。天空开始下起了倾盆大雨，乘乘无处可躲，看到路旁有荷叶于是顺手摘了下来准备遮遮雨，咦，原来荷叶上还有只小蜗牛。小蜗牛被雨吓得全身都缩进了壳里，差点就从荷叶上掉下去了。“不怕，小蜗牛。来我的口袋里躲躲雨吧？”终于雨过天晴了，乘乘把小蜗牛送回了家。小蜗牛连声道谢：“谢谢你我的朋友，你是世界上最可爱的火狐狸，我会永远记得你的，你有一个长长的鼻子。”乘乘开始为自己有一个长鼻子而自豪了。一路上他又做了很多的好事交了许许多多的好朋友。他的名气越来越大，连他的家乡——大森林里的其他动物们都听说了。大森林市的市长亲自写信邀请他早日回乡，他的父母也为他骄傲，弟弟以他为豪，很多人争着给他打交友热线，想跟他做朋友。