“欧皮皮！你屁股上是不是长钉子了？！”班主任闻老师的一声大吼，划破了整个办公室的宁静。正在备课的老师们，纷纷抬起头看了一眼这个正在挨训的男生，然后又下意识地看了看他的屁股。班主任闻老师之所以对欧皮皮吼出那么大的声音、发那么大的火，还得从昨天说起。昨天，也就是星期一。上午第二节课刚下课，教数学的郝老师就涨红着脸、提着“巨型三角板”(因为老师用的木制三角板比学生用的大很多，所以学生们都管那叫“巨型三角板”)，气冲冲地走出五(一)班教室，进了办公室。这位姓郝的女老师，是这个学期新来的。上学期教欧皮皮他们班数学的周火老师，因为工作调动，去了另外一所学校。“郝老师，你怎么了？”正在办公室改作业的班主任闻老师，发现郝老师的表情很生气，赶紧询问，“是不是我们班的哪个捣蛋鬼又惹你生气了？”“哼！哪个？是一群！”郝老师气愤地摘下她的黑框眼镜，用一块小布擦起来。“一群？”闻老师一瞪眼，“怎么回事？你说给我听听。”“我要是知道怎么回事就好了！！”郝老师越发地生气了，“莫名其妙！简直莫名其妙！”说实话，现在闻老师才感觉有点“莫名其妙”，不过她作为班主任，自己班上的学生惹了科任老师生气，无论如何是应该过问的，并且无论如何，是要表现出坚决和科任老师站在一起的立场。闻老师拿着郝老师的杯子，给她倒了一杯热水，用略带阴森的语气说道：“说出来，咱们一起想办法收拾他们！”郝老师接过杯子，咕咚喝了一大口，又顺了两口气，这才开口说：“他们，就像中了邪似的，一直笑一直笑，我也不知道他们笑什么，我就问：你们笑什么？谁知道我这一问，他们笑得更厉害了！”“谁？你说的他们是谁？”“好几个呢，有些我还叫不出名字！”“那你就说两个你记得名字的，或者坐第几排穿什么衣服的也行！”“有个笑得最厉害的，是坐在第三排靠窗户边那个……”“那是欧皮皮，还有吗？”“还有……一个很胖的……”“那是庞君。”“还有一个瘦瘦的戴着眼镜的……”“那是孙强。”“就是他们几个笑得最厉害，弄得周围有好多孩子都跟着一起笑！”郝老师指认出了几个捣蛋的家伙，情绪也平稳多了。闻老师说，这件事情交给她办。中午放学前，闻老师让班长马琪琪给欧皮皮、庞君、孙强带话，在教室里等着她。等学生都走完了，闻老师一脸严肃地走进了教室。欧皮皮、庞君和孙强还不知道为什么会被留下来呢。“知道为什么要留你们三个吗？”闻老师问。“不知道。”三个人的头摇得像拨浪鼓。“再想想。”三个人对看了几眼，还是摇头。“我再给你们一点提示：数学课！”三个人一听数学课，脸上马上有了反应！只见欧皮皮唰地一下用双手捂住嘴巴，埋下头，整个肩膀开始上下抖动起来。“你还笑？！”闻老师勃然大怒，一掌拍在讲桌上，“你们今天不给我一个合理的解释，就等着让家长来领人！”一听要请家长，庞君和孙强立刻严肃起来，庞君结结巴巴地说：“闻老师，我们不……不……不是故……故意的。”“什么？不是故意的？那是怎样？难道有人咯吱你们笑吗？”闻老师更生气了。“真的，真的，我们也不想笑，但是真的忍不住！”孙强说。 “你们到底看见什么了，那么好笑？欧皮皮，你说！”闻老师指指着欧皮皮问。欧皮皮心里知道不能再笑了，这个时候装出一副可怜相，才是最正确的选择。可是欧皮皮的头抬起来之后，他脸上还是有忍不住的笑容。“闻老师，我们不仅看见了，”欧皮皮说，“而且还听见了……”“什么？到底是什么？”“郝老师她……她边讲课边打嗝！您一定想象不出来吧，她是这样讲的，”欧皮皮说着从座位上站起来，学着郝老师的样子说，“你们看，嗝！这条边和那条边，嗝！组成了一个锐角，嗝！这条边又和那条边，嗝！组成了一个直角，嗝！”“行了！别学了！”闻老师打断了欧皮皮的“情景再现”，因为欧皮皮滑稽的样子，就快把闻老师也逗笑了，不过，闻老师毕竟是久经沙场的老将，她拉下脸训斥道，“老师打个嗝有什么稀奇？也值得你们笑成这样？”“不是的，昨天下午郝老师打嗝的时候，我们就没有笑。”欧皮皮说。“什么？什么昨天下午？郝老师打嗝，不是今天上午的事情吗？”闻老师诧异地问。“哎呀！让我来说吧！”孙强站起来，“事情的经过是这样的，昨天下午最后一节课是郝老师的数学课，她上到一半的时候，就开始打嗝了，不过我们都没有笑，因为那只是一件很平常的事情。今天上午的数学课，郝老师进教室的时候就在打嗝，我们也没有笑。”“那你们是什么时候开始笑的呢？”闻老师问。“是听见有个人说了一句：天哪！郝老师昨天晚上打了一夜的嗝！”听了孙强的话，闻老师赶紧转过头去，怕自己在他们面前笑出来。不过闻老师很快就调整好情绪，把头转过来厉声问道：“谁？究竟是谁说的那句话？”孙强和庞君互相看了一眼，一起抬起手指向了欧皮皮。此时的欧皮皮，头埋得低低的，心里恨恨的：这两个家伙，就这么轻易地出卖了我！“欧皮皮，你知不知道你这样做，对老师是极其的不尊重！这一次，我可以不请你的家长，不过你要答应我两件事：第一，你必须带头向郝老师道歉；第二，下不为例，哪怕郝老师打三天的嗝，也不准你们在课堂上笑！听见没有？”“听见了。”就这样，闻老师还算“温和”的处理了这件事情。下午上课之前，欧皮皮就率领了一群在课堂上发笑的同学来到办公室，正式向郝老师道歉。“对不起，郝老师，我们以后再也不笑了。”欧皮皮说。“哼！”郝老师看上去还是很生气，“我只希望你们能记住自己说过的话，不要前脚走出办公室，后脚就忘记了！”欧皮皮快速回想了一下自己刚才说的那句话，觉得不太妥，他进一步解释道：“对不起，郝老师，我想修改一下我刚才说的话。”“什么？”郝老师噌地一下就从座位上站起来，“修改？那你的意思就是说，以后还是要笑喽？”“是的，哦，不是的，哎呀，我第一遍说的是：我们以后再也不笑了，我怕我们做不到，所以我想改成：以后要是在数学课上听见您打嗝，我们再也不笑了，不管您是打两天嗝还是三天嗝，我们都不笑了。这样改可以吗？”“哼！不要和我耍嘴皮子，把你这些小聪明，多用点在学习上，说不定你数学成绩还能再提高点儿！”郝老师开始整理桌子上的课本，眼睛也不看他们，“你们都回教室吧。”等欧皮皮他们走了之后，闻老师走到郝老师的办公桌旁，又帮她倒了一杯热水，用尽可能自然的口吻，不露痕迹地说了句：“要是以后在讲课的时候打嗝，可以先停下来，喝几口热水，就能缓解了，不用扛着，自己多难受啊。”这是昨天下午发生的事情，转眼就到了今天。上午第三节课是数学课，郝老师走进教室的时候，教室里分外安静。大家都害怕招惹这位爱告状的郝老师。看到同学们都很配合，郝老师也没多说什么，打开课本就开始讲课了。郝老师讲课的声音，尖尖的，细细的，音量不大，而且音调总保持在一个水平线上，坐在五排以后的同学，要侧着耳朵才能够听清楚；坐在五排以前的同学，越听得清楚，就越想犯困。再加上郝老师上课的时候，表情始终如一，连眼神也都永远只看一个地方，课没上到一半呢，就有三两个人的眼睛开始眯瞪了。坐在靠窗边位置的欧皮皮，头一歪，正好靠在窗框上，不到三分钟，他就睡着了。不远处的孙强东张西望，猛地看见欧皮皮的睡相：后脑勺靠在窗框上，下巴高高抬起，嘴巴张得老大。孙强眼珠一转，暗自高兴起来：这个欧皮皮平时总爱捉弄我，今天可算是让我逮着机会整整他了！孙强从草稿本上撕下几片纸，把这些纸都搓成蚕豆大小的纸团儿。等郝老师转身开始板书的时候，孙强就瞄准欧皮皮的嘴巴，开始“投篮”！等郝老师转过身来的时候，欧皮皮嘴巴里已经有了两个纸团儿。孙强发明的这个“游戏”，很快就吸引了周围几个同学的注意，并且他们很快就体会到了玩这个“游戏”，要比听郝老师讲例题有意思多了！庞君也凑热闹似的揉了一个乒乓球那么大的纸团，托坐在欧皮皮后面的一个男生，塞进了欧皮皮的嘴里。于是，课堂上出现了这样一个画面：郝老师面对大家的时候，一切都很正常，等郝老师一转身板书，几个男同学就开始近距离、中距离、远距离“投篮”，女同学们则捂着嘴偷笑。等郝老师再次转过身来的时候，一切又恢复了正常。这个“游戏”要是能一直玩到下课，就不会发生后面的事情了。谁也没有想到，离下课还有十分钟的时候，欧皮皮醒了。他先是小小地伸了个懒腰，紧接着他就发现自己张开的嘴，怎么合不上了呢？欧皮皮这才感到自己的嘴里塞满了东西，他赶紧伸手往外抠——大大小小的纸团儿，被他抠出来八个！欧皮皮的呼吸明显急促起来！“谁？是谁干的？”欧皮皮问同桌马琪琪。 “什么是谁干的？”一直在专心听讲的班长马琪琪，一脸的茫然。“我被暗算了！你知道是谁干的吗？”“不知道，我真不知道。”愤怒的欧皮皮，用火辣辣的目光打量着周围所有的人，可是他发现每个人的腰板都挺得笔直，两眼直勾勾地看着老师，正在认真听讲。欧皮皮打量了一圈，把重点怀疑对象，锁定在了自己的好哥们儿孙强和庞君身上，因为他发现这俩人专心得有点不正常：孙强正在勤奋地做笔记，这个家伙，上数学课的时候从来不做笔记，除非太阳从西边出来；庞君更可疑，腰板挺得直得都快往后闪过去了，要知道，他上数学课一向都喜欢趴在桌子上的！就在欧皮皮正在心里做判断的时候，沉不住气的孙强和庞君，居然同时看了一眼欧皮皮，并且这两个做贼心虚的家伙，和欧皮皮的目光碰上的一刹那，不约而同地快速把头扭向另一方。忍了半天的欧皮皮，终于发作了，完全忘记了还在上数学课这回事！他呼地一下站起来，手里拿着准备好的大大小小的纸团，天女散花似的朝孙强和庞君所在的方向发射出去！“哈！嘿！哈！嘿！”欧皮皮边扔边给自己喊着节奏。“啊！妈呀！”被误打到的女生开始尖叫。凡是刚才参与了“投篮”的男生们，都“自觉地”跳离开了座位。教室里一片大乱，讲台上的郝老师转过身来，不知道发生了什么事，她只看见在那里疯狂乱舞手臂、上窜下跳的欧皮皮！郝老师实在忍受不了了，不等下课，她就悲愤地冲到办公室，把班主任闻老师叫出来。闻老师快步走到教室的后门，她看到的情景和郝老师刚才看到的一样。欧皮皮被叫到了办公室。“欧皮皮！你屁股上是不是长钉子了？！”班主任闻老师的一声大吼，划破了整个办公室的宁静。正在备课的老师们，纷纷抬起头看了一眼这个正在挨训的六年级男生，然后又下意识地看了看他的屁股。欧皮皮的情绪还沉浸在刚才的激战当中，上气不接下气的。“回答我！！”闻老师吼道。“啊？”欧皮皮不知道老师要他回答什么。“你屁股上是不是长钉子了？”闻老师重复一遍。“没……没有。”“那么，你一定是没有自尊心了，是吗？”闻老师换了一个问题。“是……不是的，我有自尊心。”“你有？你有自尊心的话，就不会昨天刚刚道过歉，刚刚保过证，今天就犯老毛病！”“不，今天的事和昨天没有关系！”“没有关系？你今天把郝老师气得比昨天还厉害！”“我昨天答应的事情，今天并没有再犯。”“哼哼！”闻老师冷笑两声，“照你这么说，今天老师应该表扬你喽？表扬你遵守诺言？你是这么想的吗？”“不是，我不是这么想的。”“我看你就是这么想的！”闻老师气得来回走动起来，“你告诉我，你在数学课上做了什么？”“数学课上？嗯……刚刚上课的时候，我……我拿出了课本、作业本、尺子、铅笔……”“我问的不是这个！”闻老师一个箭步冲到欧皮皮面前，“我问的是你在那里上窜下跳的干什么？”“我……我……我在正当反击！”欧皮皮也不知道怎么从自己的嘴巴里冒出这么个词语。 “正当反击？你为什么要正当反击？反击什么？”“有人往我嘴巴里塞纸团儿！”“为什么会有人往你嘴巴里放纸团儿？”“因为我睡着了，不知道，他们才敢放的！”“睡着了？你为什么会睡着？”“因为……困了呗，不知不觉就睡着了，我自己也不知道什么时候睡着的。”“你自己也不知道什么时候睡着的？真是笑话！让我来告诉你，你是在上数学课的时候睡着的！说，你为什么要在上课的时候睡觉？！”“因为……因为……郝老师上课，就像唱催眠曲，所以……所以”“哼！哼哼！哼哼哼！”闻老师连续冷笑三声，她本来以为欧皮皮会说：因为昨天晚上睡得太晚了之类的理由，结果欧皮皮说出这么个理由，反倒让她一时间不知道如何应对了。除了闻老师觉得欧皮皮给出的这个理由不好应对以外，所有坐在办公室里的老师，都抬头看了看欧皮皮，不过这次，大家都没有再看他的屁股。老师们都在心里回忆欧皮皮刚才说的话，并且在心里理顺了这样一个逻辑：欧皮皮违反课堂纪律，是因为有人往他的嘴巴里塞纸团儿；有人往欧皮皮的嘴巴里塞纸团儿，是因为他睡着了；欧皮皮睡着了，是因为他困了；欧皮皮困了是因为教数学的郝老师，讲课缺乏趣味性，让欧皮皮感觉是在唱催眠曲。这样一分析，过错的根源，岂不是……矛盾了片刻的闻老师，抬起头对欧皮皮说：“你要好好地认识到自己的错误，真心地向郝老师道歉，保证以后不再犯这样的错误，听见没有？”“听见了。”“好，先回班吧。”欧皮皮走出了办公室。办公室里的老师们都用同情的眼神看着闻老师，因为大家知道，在这种情况下，班主任需要处理的最大难题，不是学生欧皮皮，而是郝老师。