许多年以前，在德国的一座城市里住着一位鞋匠与他的妻子，他们过着俭朴的安分守己的生活。白天，鞋匠坐在街道的拐角处修补鞋子，如果有人想托他做新鞋，他也愿意做，不过这时他得先买皮子，因为他很穷，家里没有存货。他妻子卖些蔬菜和水果，这些都是她自己在门口的小菜园里种出来的。因为她的衣服穿得很干净，而且蔬菜摆得又整齐又好看，所以许多人都喜欢买她的菜。夫妻俩有一个漂亮的儿子叫雅各，今年12岁，雅各平时帮母亲卖菜。在菜市上，他总是坐在母亲的身边，要是人家买的菜多了，他就帮他们把菜送到家里去。有一天，鞋匠婆又和平时一样坐在市场上卖菜。她的面前摆着几只筐子，里面放着白菜、卷心菜以及别的蔬菜和种子。在一只小筐里，还放着新鲜的梨子、苹果和杏子。小雅各坐在母亲身旁，用清脆的声音喊道：“到这儿来啊，先生们！瞧啊，多嫩的白菜，多香的卷心菜！太太们，这儿还有新鲜的梨子、苹果和杏子！谁要买？我妈妈要价很公道！”孩子这样吆喝着。这时，一个老太婆朝市场这儿走来。她穿着一身破衣服，一张脸又瘦又尖，皱纹纵横，一双眼睛红红的，一个钩鼻子尖尖的，一直垂到了下巴。她拄着一根长拐杖，走起路来一瘸一拐，一颠一滑，摇摇晃晃，好像腿上装了轮子，随时都会栽倒似的。鞋匠婆专注地看着这个老太婆。她每天坐在市场上，至今已经16年了，还从来没有见过这么奇怪的人。当老太婆一瘸一拐地走近她，在她的菜筐前站住时，她不禁吓了一大跳。“您就是卖菜婆汉娜吗？”老太婆一边用嘶哑刺耳的声音问道，一边不停地摇晃着脑袋。“是的，就是我，”鞋匠婆回答说，“您想买点什么吗？”“要看看，要看看！看看卷心菜，看看卷心菜。我要买的，你这儿有没有？”老太婆一边说，一边弯下腰看着菜筐，把一双又黑又丑的手伸进菜筐里，用蜘蛛般的长手指去抓那些摆得又整齐又好看的卷心菜，一棵棵地送到长鼻子底下闻来闻去。鞋匠婆看见老太婆这样翻弄她的卷心菜，心里很不好受，但是她不敢说什么，因为挑拣蔬菜是顾客的权利，再说，她还觉得这个老太婆特别可怕。老太婆把菜筐里的菜全翻遍了，然后嘟嘟哝哝地说：“烂菜，烂菜，没有一棵是我想要的，50年前的比这要好得多！破烂货，烂菜！” 这些话惹恼了小雅各。“喂，你这个老太婆，”他气愤地喊道，“你先把讨厌的黑手指伸进可爱的卷心菜里，乱捏乱翻，又把菜放到长鼻子底下去闻，弄得这些菜谁见了都不想买。现在你还骂这些菜是破烂货，你知道吗，连公爵的厨师也经常在我们这儿买菜呢！”老太婆斜着眼睛瞅了瞅这个大胆的孩子，令人厌恶地大笑起来，然后用嘶哑的嗓音说道：“小孩子，小孩子！你不喜欢我的鼻子，我的漂亮的长鼻子？好吧，那就让你的脸上也长一个一直垂到下巴的长鼻子吧。”她一边说，一边踉踉跄跄地拐到另一只菜筐跟前，拿起几棵白净的菜头，狠狠地捏着，捏得菜头吱吱作响，然后又胡乱地扔进筐里，嘴里叽叽咕咕地说：“破烂货，烂菜！”“你别那么摇头晃脑叫人讨厌啦！” 雅各怒冲冲地嚷道，“你的脖子细得像根白菜茎，一碰就断，你的脑袋要是掉在菜筐里，这些菜还有谁愿意买呢？”“我这细脖子，你不喜欢吗？”老太婆笑嘻嘻地嘟哝道，“那就让你一点脖子也没有，让你的脑袋缩在肩膀里，省得从你的小身体上掉下来！”“别跟小孩胡扯啦。”鞋匠婆忍不住地说道，她对老太婆老是翻着挑拣，闻来闻去，真的恼火了。“如果你要买，就快点。你把我别的顾客都吓走了。”“好吧，就照你说的办吧，”老太婆凶狠地扫了她一眼说道，“我买你6棵白菜头，不过，你瞧，我手里拄着拐杖，一棵也拿不了。让你的儿子替我把这些东西送到家吧，我会好好奖赏他的。”小雅各害怕这个丑老婆子，不愿意跟她去，他哭了起来。但是他母亲严肃地吩咐他去，因为她认为，让这个身体衰弱的老太婆独自拎这么重的东西是一种罪过。雅各眼里挂着泪花，听从了母亲的吩咐，他把那些白菜头拾在一块布里包好，然后跟着老太婆走了。她走得很慢，差不多走了三刻钟才来到城里一个最偏僻的地方，最后在一座快要倒塌的小房子前站住了。她从衣袋里掏出一把生了锈的旧钥匙，灵巧地把它插进门上的一个小锁孔里，咔嚓一声，门打开了。 小雅各走进门去，他立刻惊呆了！房子里面装饰得富丽堂皇，根本不像外面那样破烂。房子的天花板和墙壁都是用大理石砌成的，家具是用最美丽的黑檀木做的，上面镶着黄金和磨光的宝石，地板是用玻璃铺成的，光滑极了，以致小雅各滑倒了好几次。这时老太婆从衣袋里掏出一支小银笛，吹起一首曲子，马上有几只豚鼠从楼梯上跑下来。雅各惊奇地发现，它们竟然是用双腿直立行走，脚上穿着核桃壳，身上穿着衣服，头上戴着时髦的帽子。“你们这些混蛋，把我的拖鞋放到哪儿去了？”老太婆吼道，举起拐杖朝它们打去，打得它们吱吱直叫，乱蹦乱跳。“你们还要我在这儿站多久啊？”豚鼠连忙跳上楼梯，拿来一双衬着皮里子的椰子壳，熟练地套到老太婆的脚上。现在她一点也不跛了。她把拐杖扔掉，一把拉住小雅各，带着他从玻璃地板上飞快地滑了过去。终于，她在一个小房间里站住了。这儿摆着各种各样的用具，看样子像个厨房，房里有红木桌子和铺着华丽毛毯的沙发。“坐下吧。”老太婆十分亲切地说，同时把小雅各按在一张沙发的角落里，又拖来一张桌子摆到他面前，使他无法出来。“坐坐吧，你拎的东西一定很沉，人头嘛，可不轻呀，可不轻呀。”“太太，您说的话怎么这样怪呀？”小孩喊道，“我确实很累，可我拎的是白菜头，是您在我母亲那儿买来的。”“哎呀，你弄错了，”老太婆笑嘻嘻地说。她打开筐盖，从里面拖出一颗人头来。小雅各吓得魂不附体，他真的被弄糊涂了。“你这样乖，我该赏你一点东西，”老太婆嘟嘟哝哝地说，“请稍微等一会儿，我去煮一碗汤给你喝，你喝了一辈子都不会忘记这种滋味的。”她说完，又吹起笛子来。许多豚鼠跑来了，它们系着围裙，腰带里插着搅拌勺和切肉刀。接着跳进来一群直立行走的松鼠，它们穿着宽松的土耳其扎脚裤，头上戴着绿色的天鹅绒帽子，看样子像是小厨工。松鼠们手脚麻利地在墙上爬上爬下，把锅、碗、鸡蛋、黄油、白菜和面粉取下来搬到灶上。老太婆滑动着那双椰子壳拖鞋，忽前忽后地在灶边忙个不停。灶膛里的火越烧越旺，锅里冒出了雾气，沸腾起来，房间里弥漫着一股沁人心脾的香味。老太婆一会儿跑过来，一会儿跑过去，松鼠和豚鼠跟在她后面。每次她从灶边经过时，总要把长鼻子伸进锅里，看看汤是不是煮好了。终于，汤发出嘶嘶的声音翻滚起来，蒸汽从锅里冒出来，泡沫淌到了火上。于是，她把锅子端开，把汤倒进一只银碗里，送到小雅各的面前。 “喝吧，小孩子，喝吧，”她说，“只要喝了这碗汤，你就会有我这副模样儿了，你还会成为一个出色的厨师，这可是一门好手艺呀，可是那种菜呢？啊，那种菜你再也找不到啦。为什么你母亲没有把那种菜放在筐里呢？”小雅各根本听不懂她在说些什么，只是埋头喝那碗可口的汤。他母亲给他做过各种各样好吃的东西，但是没有一样像这碗汤这样好吃。当他刚把这美味的汤喝完时，豚鼠点起了阿拉伯神香，整个房间里飘起一片淡蓝色的烟云。这片烟云越来越浓，渐渐向下沉落，神香的气味熏得小雅各头脑晕乎乎的，他不时地提醒自己，该回去看母亲了。但他挣扎着刚站起来，又总是迷迷糊糊倒了下去，最后他在老太婆的沙发上睡着了。他做了许多稀奇古怪的梦。他梦见老太婆脱掉了他的衣服，给他裹上了一张松鼠皮。现在他像只松鼠那样又会跳，又会爬了。他跟别的松鼠和豚鼠交上了朋友，和他们一起给老太婆干活儿。起初，派他干的只是擦鞋匠的活儿，他得把老太婆的那双椰子壳涂上油，然后擦亮。从前他在家里常常帮父亲干这样的活儿，所以干起来得心应手。大约过了一年，他被调去干比较细致的活儿，和另外几只松鼠一起，捞取太阳光线里的飞尘，捞够了就用最细密的筛子筛，因为老太婆认为这种飞尘是最精细的食物。她嘴里牙齿都掉光了，嚼不动别的东西，她叫他们用这种飞尘做面包给她吃。又过了一年，他被调到另一群仆人那儿，专给老太婆收集饮用水。他们得用榛子壳把露珠从玫瑰花上一滴滴收集起来，送给老太婆喝。由于她喝得非常多，他们的活儿也就重得要命。一年后，他被调去干室内工作，他得把地板擦干净。这也是一件不容易干的事情，要知道，地板是玻璃做的，他要想把地板擦干净，得在脚上缠些旧布，然后踩着布费力地在房间里滑动。到了第四年，他终于被调到厨房里工作。这是一件难得的工作，因为只有经过长期考验的人才能得到这份工作。雅各在厨房里从厨工当起，一直升到一级点心师，有关烹调方面的技术他样样精通，达到了炉火纯青的地步，他做的饭菜好吃极了。七年很快过去了。一天，老太婆脱掉椰子壳鞋，拿着篮子和拐杖准备出门去。她吩咐雅各，在她回来之前，要把一只小母鸡的毛拔干净，在鸡肚里填满蔬菜，把鸡烤得黄黄的。老太婆出门后，雅各动手干起来。他扭断鸡脖子，放在开水里烫了烫，灵巧地拔掉鸡毛，把鸡皮刮得又光又滑，又把鸡的内脏扒出来。接着，他去找蔬菜填鸡肚。他走进蔬菜储藏室，可是这一次他发现了一个小壁橱，橱门半开着。这壁橱他以前从来没有看到过。他怀着好奇心走到跟前，想看看里面究竟藏着什么东西。哎呀，里面摆着许多小篮子，篮子里发出一股浓郁扑鼻的香味。他打开一只篮子，看见里面有一种蔬菜，形状和颜色都很奇特。它的茎和叶子都是淡绿色的，上面开着一朵鲜红的小花，还缀着黄色的花边。他拿起这奇怪的蔬菜闻了一下，一股浓郁的香味沁人肺腑。他想起，以前老太婆给他煮的汤里也有一股香味，和这香味一模一样。这股香味是那么强烈，使他忍不住打起喷嚏来，而且越打越厉害，最后他打着喷嚏醒过来了。 他惊异地向四面张望，原来他还躺在老太婆的沙发上。“我是在做梦吗？这梦怎么就跟真的一样？”他喃喃自语地说，“我觉得我确实变成过一只松鼠，和其他的小动物一块儿干过活儿，而且还成了一个大厨师。如果我把这一切都告诉母亲，她准会发笑的！可是，我不在集市上帮她的忙，竟在别人家里睡着了，她不会怪我吧？”想到这儿，他跳起来要走。可是，他的四肢已经睡得麻木了，尤其是他的脖子完全僵硬了，头也不能自如地转动。他发现，他的鼻子老是碰到橱柜或者墙壁上，当他转身时，鼻子就撞到门柱上。他看见那些小松鼠和小豚鼠围着他，一边跑，一边叫，好像要送他回家似的。他走到门槛边时，做出邀请他们跟他去的手势，可是他们却滑着核桃壳，很快跑回屋里去了。他听见他们在房子里啼哭。他穿过几条狭窄的街道，好容易才找到回去的路。街上聚着一大群人，有人在叫喊：“嗨，瞧那个丑矮人！这个小矮人是从哪儿来的呢？嗨，他的鼻子多长啊，他的脑袋一直缩到肩膀里，一双手又黑又难看！”要是在别的时候，他一定会跟着去看热闹了，因为他很想看看巨人或者小矮人，或者古怪的外国服装，可是眼下他得马上赶到母亲身边去。他来到市场上，看见母亲仍旧坐在那儿，筐子里仍然摆着许多水果，这样看来，他睡的时间并不长。可是，他从远处就感到她好像很悲伤，因为她并不招呼过路人买东西，而是用手支着头，一副没精打采的样子。他走近母亲，悄悄地走到她的背后，亲切地把手放在她的胳膊上，说：“妈妈，你怎么啦？你在生我的气吗？”汉娜转过身来，看见他，吓得大叫一声，朝后缩去。“你要干什么，丑矮人？”她喊道，“滚开，快滚开！”“妈妈，你怎么啦？”雅各吃惊地问道，“你肯定有哪儿不舒服，为什么你要赶走你的儿子呢？”“给我滚开！”汉娜怒气冲冲地回答说，“你耍这种把戏在我这儿是骗不到钱的，丑八怪。”“亲爱的妈妈，好好看看我，我确实是你的儿子，你的雅各。” “瞧这个可恶的小矮人，他站在这儿准会把我的顾客全吓走的，他竟敢拿我的不幸开玩笑。他对我说：‘我确实是你的儿子，你的雅各。’真是个无耻的东西！” 汉娜大声对她旁边的一个女人说。汉娜邻座的女人们站起身来，破口大骂雅各。要知道，市场上的女商贩们都知道她那漂亮的孩子7年前就被人拐走了。她们威胁他说，如果他不马上滚开，就要把他揍个稀巴烂。雅各怎么也弄不清这是怎么一回事。他想，今天早晨他像往常一样跟着母亲来到市场上，帮她摆好水果，然后跟老太婆到她家里去，喝了一碗汤，睡了一个觉，现在又回来了。可是，母亲和女商贩们却说7年了！她们还叫他可恶的小矮人！到底出了什么事？他见母亲不愿听他再说一句时，泪如泉涌，伤心地离开了，朝他父亲白天补鞋的铺子走去。“我去看看，”他心里想，“父亲是不是也不认识我。”他来到鞋匠铺，站在门口朝里张望。鞋匠在埋头干活，压根儿没有看见他。可是，他偶然一抬头，朝门口望了一眼，不禁吓了一跳，连手里的鞋子、捻线和锥子都掉在地上，大喊：“天哪，这是什么东西，这是什么东西！”“晚安，师傅！”雅各打了个招呼，走进铺子。“您好吗？”“不好，不好，小先生！”父亲回答说，雅各十分惊异，因为父亲好像也不认识他了。“我干起活来已经不那么顺手了。我现在已经老了，就我一个人干活，想雇个伙计，又付不起工钱。”“难道你没有儿子吗？他能帮你干活的。”雅各继续问道。“我原来有个儿子，名叫雅各，要是还在，该是个高大能干的小伙子了，就能帮我干活儿了。唉，我命苦啊。天有不测风云啊！”“你的儿子到哪儿去了呢？”雅各声音颤抖着问他的父亲。“天知道，”他回答说，“7年前他被人从市场上拐走了。” “7年前！”雅各吃了一惊。“是的，小先生，是7年前。我现在还记得很清楚，当时我老婆哭哭啼啼地跑回家，说天已经黑了，孩子还没有回来，她到处打听，找遍了每一个地方。那天，一个丑老婆子来到市场上，把水果和蔬菜挑来挑去，讨价还价，最后买了好多，自己没法拿走，我老婆心肠好，派孩子给老太婆送菜去了。从那以后我们就再也没有见到他。”“你是说，至今已经7年了？”“到今年春天就7年了。我们到处张贴寻人启事，挨家挨户打听他。那个买菜的老太婆也没有人认识。一个已经活了90岁的老婆婆说，那个老太婆也许是凶恶的老妖婆克罗特维斯，她每隔50年才到城里来一次，买各种各样的东西。”雅各的父亲一边说，一边使劲地敲着鞋子，并用双手把捻线往两边拉出来，拉得很长很长。雅各渐渐明白他出了什么事，他并不是在做梦，而是在老妖婆那儿被变成了松鼠，侍候了她7年。他顿时悲愤交集，简直要气炸了。最后他父亲问他：“小先生，也许您看中了我做的鞋子吧？您不想买一双新拖鞋，或者至少买一个……”他扑哧一声笑了，加上了一句，“买一个鼻套子？”“请问，我的鼻子怎么啦？”雅各问道，“为什么要我买个鼻套子呢？”“呶，买不买随您的便！”鞋匠回答说，“不过我得告诉您：假如我有这样一个吓人的鼻子，我一定要做个玫瑰色的皮套把它套上。请看，我这儿有一块现成的皮子，很漂亮。说真的，您的鼻子至少需要一码皮子。不过，有了套子您的鼻子会得到很好的保护。我知道，您一定经常把鼻子碰到门柱上或车辆上，您当然不想这样啦。”雅各吓得说不出一句话来。他摸了一下自己的鼻子，鼻子又粗又大，大约有两只手长！这么说来，老太婆也把他的容貌改变了，怪不得母亲不认识他了，怪不得人家骂他丑矮人！“师傅！”他几乎哭着对鞋匠说，“您这儿有没有镜子？我要照一照。”“你别打搅我啦，我没有这玩意儿。不过理发师乌尔邦的店里有一面镜子，到那儿去照吧，祝您早安！” 父亲一边说，一边轻轻地把他推出门，然后关上门，坐下来重新干起活来。雅各沮丧地穿过大街，走进理发店，去见他早就认识的理发师乌尔邦。“早上好，乌尔邦，”他对理发师说，“我来是求您帮个忙，请让我照一照您的镜子。”“照吧，镜子就在那儿，”理发师一面喊，一面大笑起来。那些来刮胡子的顾客也跟着哈哈大笑。“您真是一个漂亮的小伙子，身材苗条，模样端正，天鹅脖子，皇后手，再漂亮也没有了。您有点自豪吧，准是那样。不过，您还是照照自己吧！免得让人家说闲话，说我妒忌您，不让您照我的镜子。”理发师这么一说，店里的顾客一起哄堂大笑。雅各走到镜子前面一照，顿时泪水夺眶而出。“是啊，亲爱的妈妈，我这副样子，你当然认不出你的雅各了。”他自言自语地说，“你在愉快的日子里，喜欢逢人就夸耀的儿子，已经不是以前的样子了！”他看到，他的眼睛变得像猪眼睛那样小，鼻子大得吓人，一直垂过嘴边伸到下巴下面，脖子好像一点也没有了，因为他的头深深地缩进了肩膀里，他只有忍着极大的痛苦才能左右转动。他的个子还像7年前那样高。其他的小孩都是往高处长的，而他却往宽处长，弓背突胸，看起来像个装得鼓鼓的小口袋。他的一双细腿，软弱无力，可是手臂却粗得很，垂在身边像成年人的手臂一样。他的双手粗糙，发黄，手指又细又长，像蜘蛛腿一样，要他把双手完全伸出来，不用弯腰就能碰到地面。小雅各现在变成了一个畸形的矮人。这时，他回忆起了那天早晨老太婆走到他母亲菜摊前买菜的情景。当时，他嘲弄过她的长相，现在她把这些都加在他的身上了。“喂，您照够了吧，我的王子？”理发师说，“我想向您提个建议，小矮人。你不如到我这儿来干，衣食住行我全包了，你只要每天早晨站在我的店门口招徕顾客就行了。”雅各心里非常恼火，可是，这种侮辱他只好忍受，他有什么办法呢？他冷静地对理发师说，他没有时间干这类工作，然后离开了那里。 虽然可恶的老太婆摧残了他的身体，却无法损害他的灵魂，这一点他清楚地感觉到了。因为他的思想和情感不再像7年前那样了，在这段时间里，他变得更加聪明了。他感到伤心，不是因为他失去了漂亮的容貌，不是因为他变成了一个畸形儿，而是因为他像条狗似的被父亲撵出了门，于是他决定再到母亲那儿去试一试。他又向市场走去，来到母亲面前，恳求她冷静地听他把话说完。他向她提起那天他跟老太婆一起去的情景，向她提起他童年时经历的每一件事，然后告诉她，怎样在老妖婆那儿当了7年松鼠，老妖婆怎样把他变成了小矮人，因为那时他嘲弄过她。可是他的母亲不知道对这件事该怎么看才好。他讲他童年的事，讲得一点儿也不错，可是他说当了7年松鼠，她却不能相信。她说：“这是不可能的。”最后，她认为这事最好还是和丈夫商量一下。于是她收拾了菜筐，叫他跟她一起到鞋铺去。“你瞧，”她对鞋匠说，“这人说他是我们丢失的儿子雅各。他对我讲，7年前有一个老妖婆把他从我们手里拐走了，并使他着了魔。”“是吗？”鞋匠怒气冲冲地打断她的话，“好哇，这个小棍蛋！我1小时前才对他讲了这些话，他竟马上拿去戏弄你！喂，我的小儿子，你着了魔吗？好吧，我来给你除掉。”说着，他抓起一捆刚剪好的皮带，冲到雅各面前，朝他高高隆起的背上和长长的手臂上抽去，雅各疼得哇哇直喊，哭着逃走了。这座城市里像其他地方一样，很少有人动恻隐之心去帮助一个不幸的、样子可笑的人。因此，可怜的雅各一整天没有吃到东西，也没有喝水，晚上不得不睡在教堂又硬又冷的台阶上。第二天早晨，初升的太阳把他照醒，他严肃地思考起来，既然父母把他赶走了，今后他将怎样生活呢？这时他突然想起，他当松鼠时学到了一手精湛的烹调技术，他相信许多厨师会雇用他。于是，他决定要好好地利用这门手艺。 雅各想起，在这座城市里有一位公爵，他是一个出了名的讲究吃喝的人，喜欢吃各种美味佳肴，常在世界各地为自己寻找名厨。于是他向公爵的宫廷走去。在宫门口，他说想求见厨师长。他们听了哈哈大笑，然后领着他穿过前院，每到一处，仆人们都停住脚步瞧着他，一个个捧腹大笑，并跟上去瞧个没完。渐渐地，后面跟了一长串各色各样的仆人，他们前拥后挤，乱成一团，好像敌人冲到门口似的，叫嚷声响成一片：“小矮人，小矮人，你们看到那个小矮人没有？”这时宫监怒容满面，手握一条大鞭子，跑了出来。“该死，你们这帮狗崽子，干吗这样吵吵闹闹？你们不知道爵爷还在睡觉吗？”说着他挥起鞭子，朝几个马夫和门卫的背上狠狠地抽去。“啊呀，老爷！”他们叫道，“您难道没有看见吗？我们带来了一个小矮人，像这样的小矮人，您恐怕还从来没有见过呢。”宫监一看见雅各，好容易才憋住，没有笑出声来，因为他怕一笑会有损他的尊严。于是，他用鞭子驱散了其他的人，把小矮人领进宫里，问他来干什么。当他听说小矮人想求见厨师长时，就回答说：“你找错了人，小孩子，你应当来找我，找宫监。你想在公爵身边当个贴身小厮，是不是？”“不，老爷！”小矮人回答说，“我是一个能干的厨师，会做各种各样的名菜佳肴，请带我去见厨师长吧，也许他用得着我的手艺。”“那就随你的便吧，小矮子。”说着，宫监牵着他的手，领他走进厨师长的房间。“老爷！”小矮人一边对厨师长说，一边向他深深地鞠了一躬，鼻子都碰到了地毯。“你不需要一个高明的厨师吗？”厨师长把他从头到脚打量了一番，放声大笑起来，说：“怎么？你是一个厨师？你以为我们的炉灶很低，你只要踮起脚尖，拼命把头伸出肩膀，就能看见上面的东西吗？啊，亲爱的小人儿！送你到我这儿来当厨师的人，把你当傻瓜愚弄了。”厨师长说完放声大笑起来，宫监和房里所有的仆人都跟着他哈哈大笑。可是雅各并没有慌乱。“你大概不会舍不得一两个鸡蛋，一点点糖浆和酒，一点点面粉和香料吧？”他说，“只要您给我提供这点东西，我可以在您面前很快把菜做好，那时您就会说我是一个真正的厨师了。” “好吧！”厨师长一面说，一面挽起宫监的胳臂。“好吧，为了开个玩笑，让我们一起到厨房里去吧！”他们穿过一些厅堂和廊道，最后来到了厨房里。厨房是一间高大而宽敞的房子，20个炉灶上日夜不熄地燃着火焰，厨房中间流过一道清澈的溪水，这道溪水同时用来养鱼。橱柜里各种美味可口的东西，应有尽有。厨工们正在走来走去地忙着，弄得锅盘叉匙丁当作响。厨师长一走进厨房，大家就静静地站住了，只听见炉火燃烧的劈啪声和溪水流动的潺潺声。“爵爷今天吩咐做什么早点？”厨师长问一级早点师，那是一个年老的厨师。“老爷！他说给他做丹麦汤和汉堡红丸子。”“好，”厨师长继续说，“小矮人，爵爷要吃什么，你听见没有？这两道难做的菜，你敢做吗？我发誓，这种丸子你绝对做不出来，这有秘诀呢。”“没有比这更容易做的菜啦！做汤嘛，请给我几种蔬菜、几种香料，还有野猪油、根菜和鸡蛋；做丸子嘛，”他低声说，只有厨师长和早点师才能听到，“做丸子，我需要四种肉、一点料酒、鸭油、生姜和一种叫‘开胃菜’的东西。”“啊！我发誓，他说的分毫不差。”早点师惊讶地说道，“你在哪个魔法师那儿学来的？你说的这种开胃菜连我们也不知道。不用说，用它做出来的丸子一定更好吃。啊，你真是一个了不起的厨师！”“不过我们还得让他试一试。把他要的东西都给他，让他马上做早点。” 厨师长说。按照厨师长的吩咐，厨工把每一样东西都送到炉灶上。可是小矮人太矮，连长鼻子都够不到炉灶上。因此他们只好把两张椅子并在一起，又在上面放了一块大理石板，请这个奇怪的小矮人爬上去动手做早点。厨师、厨工、仆人和其他人都围住他，目不转睛地看着。 他的手艺是那么灵巧熟练，一举一动是那么干净利落，大家看了都惊讶不已。他把食料配好后，便叫人把两口锅放到火上煮，等他说“好”时再端下来。接着他开始数一，二，三……数到五百时，他叫道：“好！”锅子端下后，他请厨师长尝尝味道。厨师长走到灶边，舀了一勺尝了尝，不由得闭起双眼，快活地咂了咂舌头，说道：“味道好极了，味道好极了！宫监，你想尝一尝吗？”宫监鞠了一躬，拿起勺子尝了一口，高兴得不得了。他对早点师说：“亲爱的早点师，你是一个经验丰富的厨师，不过，像这样鲜美的汤和汉堡丸子，你还从来没有做过！”这时，早点师也尝了一口，顿时对小矮人的手艺佩服得五体投地，马上拉住他的手晃动着说：“小子！你真是一位烹调大师！”这时，公爵的侍从走进了厨房，对大家说，公爵老爷要用早餐了。于是，他们把这两种食物放在银盘上，给爵爷送去了。过了一会儿，公爵派来一个使者，叫厨师长去见他。厨师长赶忙穿上礼服，跟着使者走了。厨师长走到公爵面前时，他已把银盘里的食物吃得精光，正在抹胡子。“听着，厨师长，”他说，“我对你的厨师一直都很满意，不过，告诉我，今天的早餐是谁做的？自从我继承爵位以来，还从来没有尝过这样美味的早点。告诉我，这个厨师叫什么名字，我要赏他几个金币！”“爵爷！说起来这真是一件奇事。”厨师长回答说，接着他原原本本地讲了起来。公爵听了非常惊奇，马上派人把小矮人叫来，问他是谁，从哪儿来的。可怜的小雅各当然不能说他中了魔法，变成了松鼠，侍候过老太婆。不过，他也不喜欢撒谎，所以他老老实实地说，他现在既没有父亲，也没有母亲，他的烹调技术是从一个老太婆那儿学来的。“如果你愿意待在我这儿，”公爵说，“我每年给你50个金币，一套礼服，另外再给你两条裤子。但是，你得每天亲自给我做早点，并指导别人做中餐，总之，我的伙食就由你来总管啦。此外，我给宫里每一个人都起了一个名字，今后我就叫你‘长鼻子’吧。” 现在，小矮人的生活有了保障，他干这份差事很出色。自从长鼻子矮人到了宫廷后，可以说公爵完全变成了另一个人。以前，他对厨师们做的菜不满意，就常常把盘子碟子扔到他们的头上。可是小矮人进宫后，一切像魔术似的全变了样。现在，公爵不是一天吃三顿，而是吃五顿，尽情地享用小矮人做的拿手菜，从来没发过火。他觉得样样食物都鲜美可口，人也变得随和亲切了，而且一天天地胖起来。小矮人惊动了全城。大家都恳求厨师长允许他们看看小矮人怎样烹调。有几个最显要的贵人甚至得到公爵的许可，派他们的厨师到宫廷厨房里来，跟小矮人学习烹调手艺。每人每天付给他半个金币，这使小矮人有了不少的收入。雅各就这样在宫里住了将近两年，生活很富裕，声望也很高，只是一想起父母，他心里就感到忧郁。雅各总是亲自到市场上买家禽和蔬菜。有一天早晨，他又到鹅市上去选购又肥又大的鹅。他来回走了好几趟，留心地在搜寻。现在大家见了他，不再嘲笑和讥讽他的相貌了，相反，一见到他，便肃然起敬，因为谁都知道他是公爵的著名厨师。如果他把他的长鼻子转向哪个卖鹅的女贩，那么她就认为自己要交好运了。突然，他发现街角上坐着一个妇女。他走到这个女贩面前，打量了一下她的鹅，然后拿在手里掂掂分量。这些鹅正合他的要求，于是，他把三只鹅连同笼子一起买下了，扛在宽阔的肩膀上，向宫里走去。走着走着，他忽然发现，三只鹅中只有两只嘎嘎地叫，像是真正的鹅，而第三只却静静地坐在笼子里，只是轻声叹气，像是人在呻吟，他感到很奇怪。“这只鹅大概有病，”他自言自语地说，“我得赶快回去，把它宰了做成菜。”他刚这么想，就听见这只鹅用清晰而洪亮的声音说：你要宰我，我就咬你，你要拧我的脖子，我就叫你活不长。 雅各吓了一大跳，连忙把鹅笼放到地上。这只鹅用美丽的眼睛望着他，叹了一口气。“天哪！”他喊道，“你会说话，鹅小姐？我简直没有想到。哦，你不必害怕！我很懂得生命的意义，像你这样一只奇异的鹅，我是不会杀害的。不过，我敢打赌，你不是生来就披着这层鹅毛的。我自己也曾变过一只可怜的小松鼠。”“你说对了，”鹅回答说，“我并不是生来就披着这层鹅毛的。唉，我做梦也没有想到，伟大的魔法师的女儿咪咪，会在一个公爵的厨房里送命！”“请放心，亲爱的咪咪小姐，”小矮人安慰她说，“我是一个诚实的人，是公爵殿下的厨师，我保证不让任何人把你宰掉。我准备在自己的房间里搭一个棚子给你住，每天给你提供足够的饲料，只要我有空，就来和你聊聊天。我会对其他的厨师说，我在用各种特殊的菜叶，给公爵喂养一只鹅。等到有了合适的机会，我就把你放掉。”鹅含着眼泪向他表示感谢。小矮人履行了自己的诺言，他杀了另外两只鹅，而为咪咪搭了一个棚子，借口说这只鹅是特地为公爵饲养的。他给她吃的不是一般的鹅食，而是面饼和甜食。他一有空，就去和她聊天。他们彼此讲了自己的身世，雅各这才知道她是哥特兰岛魔法师的女儿。她父亲和一个老妖婆发生了争执，老妖婆用阴谋诡计战胜了她父亲，并对她报复，把她变成了一只鹅，带到了这座城市。雅各也对她讲了自己的遭遇，她听了对他说：“我多少也懂一些魔法。你刚才告诉我，在菜筐旁发生过争吵，你闻过菜后突然变了模样，老太婆还对你说了几句话，根据这些，我猜想，老妖婆是用一种菜让你中魔了。如果找到这种菜，你中的魔法就可以解除啦。”当然，这番话并不能使小矮人得到多大的安慰，因为这种菜他到哪儿去找呢？不久，一位侯爵到公爵这儿来做客，他是公爵要好的朋友。公爵马上派人把长鼻子矮人叫来，对他说：“我要证明你是不是手艺高超的烹调大师。今天到我这儿来做客的这位侯爵，是除我之外最有名的美食家，也是精美菜肴的大鉴定家。你要把每天的菜搞好，要让他每次进餐都感到惊喜。在他做客期间，每样菜都不许重复，否则我就要你的命。只要你做到这一点，无论你需要什么东西，我都可以满足你。”于是，雅各使出了浑身的本领，他整天笼罩在烟雾中，守候在炉火旁。 侯爵在公爵的宫中待了14天，每天至少吃五顿。公爵很满意小矮人的烹调手艺，因为他看到客人的脸上露出了心满意足的神情。第15天，公爵派人把小矮人叫到餐桌前，给他的客人做了介绍，并问侯爵是否对他的厨师感到满意。“你真是一个高明的厨师，”侯爵说，“我在这儿住了这些日子，每一样菜你都没有重复过，而且样样菜味道都好极了。不过，请告诉我，为什么这些天来你还没有献上皇后馅饼呢？这可是食品之王啊。”雅各吓了一大跳，因为他从来没有听说过这种馅饼，但他仍然从容地回答说：“啊，老爷，我以为您还要在宫中住很久呢，所以一直没有献上这种食品。要知道，在分别的那天，除了皇后馅饼，一个厨师还能拿出什么为您饯行呢！”“是吗？”公爵说道，不禁哈哈大笑。“这种皇后馅饼，你还从来没有做过孝敬我呢。难道你想在我临终时才献给我吗？饯行的食品，你就另外想一种吧，我要你明天就把皇后馅饼端到桌上来。”“遵命，老爷！” 雅各说完就走了。但是他心事重重，因为他丢脸和倒霉的日子终于到了。这种馅饼他根本不知道该怎样做。他回到自己的房间里，自叹命苦，痛哭起来。这时鹅儿咪咪走到他身边，问他为什么哭泣。她听说是皇后馅饼的事后，就对他说：“你别哭了，这种食品在我父亲的餐桌上是常见的，我还大致记得要用哪些配料。这种那种原料你各用一些，即使必要的原料配不齐，老爷们也不一定能吃得出来。”咪咪这么一说，小矮人高兴得跳了起来。他马上动手做起皇后馅饼来。他先做了一个小的试了试，味道好极了。第二天，他烤了一个较大的馅饼，上面用花环点缀起来，然后派人送到餐桌上去。他自己穿上最好的礼服，也到餐厅里去。他走进去的时候，切饼师正把饼切成几块，放在小银勺里，递给公爵和他的客人。公爵往嘴里塞了一大块，瞪大双眼望着天花板，把饼咽了下去，然后说：“啊，啊，啊！怪不得这种饼叫做皇后馅饼，我的小矮人也称得上厨师之王啊。您说是不是，亲爱的朋友？” 侯爵拿了几块小的放在嘴里，细细品尝着，脸上显出讥讽的、诡秘的微笑。“这饼做得确实不错，”他一边说，一边推开了盘子，“但是并不完全像皇后馅饼。”公爵听了生气地皱起了眉头，羞得满脸通红。“小矮人，”他喊道，“你胆大包天，竟然拿这种东西来骗你的主人？”“啊，老爷，这块饼我确实是按照烹调规则来做的，决不会缺少什么东西！” 雅各哆哆嗦嗦地说。“撒谎，你这混蛋！”公爵吼道，抬起腿一脚把他踢开，“我的客人决不会瞎说饼里还缺少点东西。我恨不得叫人把你剁碎，烤成一块馅饼！”雅各扑通一声跪倒在客人面前，抱住他的双腿。“求求您告诉我，这饼到底缺少了什么？请不要叫我丢掉性命吧。”“我就是说出来，也帮不了你多大的忙，亲爱的长鼻子，”客人怪笑着回答说，“我昨天就料到，这种馅饼只有我家的厨师会做，你是绝对做不出来的。告诉你吧，饼里缺少一种菜，这一带没人识得这种菜，它叫做‘喷嚏菜’。没有这种菜，馅饼就没有香味，你家老爷永远也不会像我一样能尝到这种馅饼了。”公爵大发雷霆。“不，我一定要吃到这种饼，”他嚷了起来，两眼直冒怒火，“我明天要是拿不出你要的这种馅饼，就把这混蛋的脑袋挂在宫门口示众。狗东西，你滚吧，我再给你24小时的期限。”雅各又回到自己的房间，痛哭流涕，向鹅诉说他的灾祸降临了，因为他从来没有听说过这种菜。“如果只是找这种菜，”她说，“我还能帮你的忙，因为我的父亲教我认过各种各样的菜。如果在别的时候，恐怕你的性命难保了，幸好现在是月初，这种菜正好在这时候开花。告诉我，在宫廷附近有没有老栗树？”“有！” 雅各回答说，心里觉得轻松了一些，“就在湖边，离这所房子200步远的地方，长着一片栗子树，可是，你问这种树干什么？” “只有在老栗树的树底下才长这种菜，”咪咪说，“我们别耽误时间了，快去找你需要的这种菜吧。你把我抱在怀里，到了外面再把我放下来，我帮你找。”他照她说的那样做了，抱着她走到宫门口，想要出去。可是门卫举起枪拦住了他，说道：“我亲爱的长鼻子，你完蛋了，我接到最严厉的命令，不许放你出宫。”“我到花园里去总可以吧？”小矮人说，“行行好吧，你派个人去问问宫监，我是不是可以到花园里去寻找几样香菜。”门卫请示后，得到了许可，因为花园四周是高高的围墙，园里的人休想从那儿逃出去。雅各抱着咪咪来到花园里，小心翼翼地把她放下，她赶在他前面，朝长着栗子树的湖边飞快地跑去。他紧跟在她的后面，心里怦怦直跳，因为这是他最后的一线希望了。他拿定了主意，如果咪咪找不到这种菜，他宁可投湖自尽，也不愿叫人砍掉脑袋。这时，咪咪四处寻找，一会儿奔到这棵树下，一会儿奔到那棵树下，用嘴翻弄每一棵小草，可是白费力气，连“喷嚏菜”的影子也没有发现。她感到又懊丧又着急，不由得哭了起来；因为已到晚上，天渐渐黑了，周围的东西更难辨认了。这时，雅各偶尔向湖的对岸望了一眼，突然叫了起来：“你瞧，你瞧，湖对岸还有一棵高大的老栗树。让我们到那儿去找找吧，说不定在那儿会碰到好运气。”鹅连忙蹦起来，扑打着翅膀朝前奔去，小矮人迈开两条短腿，跟在后面拼命地追。老栗树枝繁叶茂，投下一大片阴影，四周黑乎乎的，几乎什么也看不见。可是到了树底下，鹅儿突然停下来，高兴地扑着翅膀，把头迅速地伸进茂密的草丛里，摘下一样东西，含在嘴里，小心翼翼地递给惊疑的长鼻子，说道：“这就是那种菜，这儿长着一大片，足够你用啦。”小矮人若有所思地看着这种菜，一股扑鼻的清香，使他不由自主地回想起他当初改变模样时的情景。这棵菜的茎和叶子也是淡绿色的，开着一朵鲜红的花，花上缀着一道黄色的边儿。“谢天谢地！”他终于叫了起来，“真是奇迹啊！你听我说，我相信，把我从松鼠变成丑陋的小矮人的东西，就是这种菜。我现在可以闻一下试试吗？” “等一等，”鹅儿请求说，“你先摘下一把菜，我们回到你的房里去，你把你的钱和其他东西都收拾好，然后我们再试试这种菜的威力！”他们就这样定了，回到小矮人的房间里，他紧张得连心跳的声音都听到了。他把平时省下来的五六十个金币、几件衣服和几双鞋子打成一个包裹，然后说道：“上天保佑，让我解脱精神上的这副重担吧。”说完，他把长鼻子伸进花心，使劲地吸了一口香气。突然，他浑身震动起来，各个关节发出噼噼啪啪的声音，他觉得他的头伸出了肩膀，他又瞟了一下鼻子，发现鼻子越变越短，他的背和胸脯开始变平，腿也变长了。鹅看到这些变化，说不出的惊异。“哈！你多么高大，多么英俊啊！”她喊道，“谢天谢地，你根本不是原先那副样子了！”雅各听了非常高兴，合拢双手祈祷起来，但是，心中的欢乐并没有使他忘记该怎样感谢鹅儿咪咪。虽然他急切地想去见父母，但出于感激之情，他克制了这种愿望，他对咪咪说：“没有你，我绝对找不到这种菜，只好永远保持那副丑样子，说不定还会死在刽子手的屠刀之下呢。我一定要好好地报答你的恩情。我一定要把你带到你的父亲那儿，他精通各种魔法，很容易解除你身上的魔法，使你恢复原形。”雅各抱着鹅，顺利地走出了宫门，因为没有人能够认出他来。他上路了，朝海滨走去，那儿是咪咪的家乡。他们一路平安，到了咪咪的家乡。魔法师解除了女儿身上的魔法，赠给雅各许多礼物，送他走了。他回到了家乡，他的父亲认出这个漂亮的小伙子就是他们丢失的儿子，真是喜出望外。雅各变卖了魔法师送给他的礼物，用这些钱买了一家店铺，渐渐地富裕起来，过上了幸福的生活。在雅各离开公爵的王宫后，那里发生了一场大动乱。第二天，公爵正要兑现他的誓言，却发现小矮人已经无影无踪了。侯爵硬说，公爵怕失掉自己最好的厨子，暗中把他放走了，还指责公爵言而无信。因此，两位爵爷之间爆发了一场大战，这就是历史上有名的“蔬菜战争”。他们打了好几仗，不过最后还是讲和了。为了庆祝和约的签订，侯爵命令自己的厨师做了皇后馅饼，公爵美美地享了一次口福，因此，这个和约就叫做“馅饼和约”。