战国时，齐国的相国邹忌，身材高大容貌端庄。邹忌为劝说齐威王放开言路，鼓励群臣进谏，就给齐威王讲了这样一个故事：  一天早晨，邹忌穿好朝服．戴好帽子，对着镜子端详一番，然后问他的妻子说：“我和城北徐公比较起来，谁长得英俊。“你邹忌英俊极了，徐公怎么比得上你呢?”妻子说。 徐公是齐国出名的美男子，邹忌听了妻子的活，并不太敢相信自己真的比徐公英俊，于是他又去问他的爱妾，爱妾回答说：“徐公怎能比得上你呢?”  第二天，邹忌家中来了一位客人，邹忌又问了客人，客人说：“徐公哪有你这样俊美呢?”过了几天，正巧徐公到邹忌家来拜访，邹忌便乘机仔细地打量徐公，拿他和自己比较。结果，邹忌发现自己实在没有徐公漂亮。 于是，他对齐威王说：“我本来不如徐公漂亮，但妻、妾、客人都说我比他漂亮，这是因为妻偏护我，妾畏惧我，客人有事求我，所以他们都恭维我，不说真话。而我们齐国地方这么大，宫中上下，谁不偏护你齐王，满朝文武，谁不畏惧你齐王，全国百姓谁不希望得到齐王的关怀，看来恭维齐王的人一定更多，齐王一定被蒙蔽得非常严重了！”邹忌又劝谏说：“现在齐国地方千里，城池众多，大王接触的人也比我多得多，所受的蒙蔽也一定更多。大王如能开诚布公地征求意见，一定对国家有益。”齐威王听了，觉得很有道理，立刻下令说“无论是谁，能当面指出我过失的，给上赏；上奏章规劝我的，给中赏；在朝廷或街市中议论我的过失，并传到我耳中的，给下赏！”命令一下，群臣前去进谏的，一时川流不息，朝廷门口每天像市场一样热闹。 成语门庭若市出自: 《战国策·齐策》齐王乃下令：“群臣吏民，能而刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能谤讥子市朝，闯寡人之开者，受下赏。”令初下，群臣进豫，门庭若市。 门庭若市解释: 门口和庭院里热闹得集市一样。形容来的人多。