墙角过有一扇圆圆的小木门，里面住着小老鼠吱吱一家。他们自由自在地生活着，日子过得很快乐。 一天清早，吱吱伸着懒腰起来了，他刚打开门，就“哇呀---”一声尖叫起来,转身”砰”地一下重重地着了门：“嘘---门外有猫！”在家一听吓得不敢吱声了。 过了会儿，老鼠胆子又大了起来。他们踮起脚尖，伸长脖子，你推我挤地从门缝里往外瞧.可不一会儿，他们都一个个缩着脖子伸长舌头溜了回来，谁也不敢出去。 过了几天老鼠们的食物吃完了，大家肚子饿得咕咕叫，一个个东倒西歪地躺在床上，可门外的猫呢，还是一动也不动。 看着伙伴们的样子，吱吱难受极了，他想：“这样下去我们都会饿死的,要是我出去引开那只猫,大家就可以找东西吃了。”于是，吱吱打开门勇敢地走了出去。   吱吱沿着墙角转了一圈，一边走一边很小心地看着那只猫，咦，猫怎么没有动静？吱吱轻手轻脚地走到猫前面：哇！一副凶模样。 吱吱壮着胆子，上前拉了拉它的胡须,撒腿就跑，可跑到门口也没见猫追上来。 吱吱胆子大起来了，它“骨碌碌”爬到猫背上，发现上面有一个黑洞洞。呀，原来是只猫头鞋，吱吱笑了，他一下子把鞋推到了一边。“噢，猫走了!”老鼠们全跑了出来。“喂，快来呀！ ”猫头鞋里传来细细的声音。慢慢地，又露出两只尖尖的灰耳朵和一对圆溜溜的小眼睛。 “呀，是吱吱！”大家围了上去，这个拉拉猫头的胡须，那个捏捏猫头鞋的鼻子，蹦蹦跳跳地玩开了。从此以后，这里算成了老鼠们的乐园。