从前，在七个大洋的彼岸，生活着两个穷苦老汉和一个吉普赛人。有一天，他们三人一齐到森林里砍柴。他们砍呀砍，其中一个老汉突然说：“哎，要是上帝能满足咱们每人一个愿望，咱们该提出什么愿望呢？”“你先说说，你的愿望是什么？”另一个老汉问。“我的愿望是，”第一个老汉说，“我一到家，就看见桌子上摆着一盘香肠和一个大白面包。你的愿望呢？”“我的愿望是，”第二个老汉说，“桌子上有一盘奶油煎饼。”他转身问吉普赛人：“你呢？”吉普赛人觉得自己的愿望八成不会实现，便信口开了个玩笑，说：“我的愿望是，我一到家，我的老婆给我生下一打小子。”说完，大家不再提愿望的事。晚上，他们各自扛着柴人回家。第一个穷老汉刚踏进家门，一眼看见桌子上摆着一盘香肠和一个大白面包；第二个穷老汉发现桌子上有一盘奶油煎饼。吉普赛人回到家，只发现家里来了个接生婆，他正要把一大捆柴火往屋角里放，接生婆便大叫起来：“别往那里放，那里有一个孩子。”他正想把柴火垛在另一个角落，接生婆又大声嚷嚷：“别往那里放，那里也有两个孩子。”他正要把柴火往炉灶背后放，又听到叫喊声：“不行，不行，那里还有两个孩子。”他想把柴火往这里放，这里有孩子，想往那里放，那里也有孩子，他简直找不到放柴火的地方。未了，他气得高声叫喊：“真见鬼，家里到底有多少孩子呀？”“不多不少，正好一打，”接生婆回答。他看出这么一来他是无论如何也进不去的，于是想了想，把头上的帽子从门缝塞进去。然后高声叫喊：“噢，圣彼得老爹，风把我帽子刮进去了，请把帽子递给我吧。”“我倒挺愿意，孩子，可是，帽子已经滚远，我连看都看不见了，要是我跑去找帽子，这些愚蠢的灵魂会全从大门下面的狗洞钻进来的。”“那你让我进去吧，我自己找去！”“孩子，我不是说过我不能让你进来吗？”“你就看着办吧，天父一回来，我就向他禀告，说你侵吞别人的财物。”圣彼得该怎么办呢？他担心受到天父的责备，只好放吉普赛人的儿子进去，不过，要他答应一找到帽子，就马上出来。孩子嘴上应允，心里却压根没想要遵守诺言。他一心只想要进去。他找到帽子，戴在头上，把帽子拉得低低的，盖着眼眉，开始寻找父亲，当然也不放过游览天堂的机会。他信步漫游，来到一座山丘脚下。山丘顶上摆着一张巨大的扶手椅，椅子四周围着一圈小板凳。大椅子是天父的宝座，他坐在上面，能察看到整个世界，人堂、大地和海洋。板凳是天使们坐的。他朝山顶走去，来到那张扶手椅旁边，未经允许，一屁股坐在椅子上，为自己能看到那么远而惊诧不已。他眺望远方，竟能分辨出父亲的茅屋，他目不转睛地盯着看那间茅屋，希望能看到自己的母亲，可他看到的是他家隔壁的吉普赛人，正在偷他母亲费了好大劲才偷到手的唯一一只猪。“嘿，住手，我要叫你吓得灵魂出窍，”他心里想着，顺手操起一张凳子，朝偷猪的吉普赛人扔去，但没扔出多远。因此，他又扔出另一张凳子，还是没有打着，于是，他接着扔第三张，第四张，第五张，凳子一张跟着一张往下掉。他正扔得带劲的时候，天父回来了。“嘿，你这小淘气，你扔这些凳子干什么？”天父问他。“尊贵的老爷，我能眼睁睁看着我家邻居偷我母亲的猪而不用凳子砸他吗？他肯定已经把猪偷走啦。我想砸他，可砸不着。”“天啊，”天父回答，“要是谁偷一只猪，我就用凳子扔他的话，那么，叫世上所有的木匠都来给我做凳子也不够用呀。你马上给我离开天国，不然，我可叫人用鞭子把你打出去啦。”吉普赛人的孩子吓一跳，抬腿就跑，跑得无影无踪，好像他从来没在那里呆过似的。当他来到天国大门外面，才开始感到纳闷，既然父亲不在天上，也不在地上，会在哪儿呢？”他八成已经被魔鬼带到地狱去了，”他这才醒悟过来，“那些魔鬼可斗不过我，我要到那里去教训教训他们。”于是他马上动身，日夜兼程，来到冥界。他正慢吞吞往前走时，迎面来了一队士兵。“你上哪儿呀，吉普赛人？”士兵问道。“我去地狱找我父亲。”“你这趟算白来了。我们也刚去那里赎国王的独生女儿来着，她是被魔鬼偷到这里来的。尽管国王提出谁能把公主带回去给他，他不但要把公主许配给他，还要把半个王国送给他，可那些魔鬼愣是不答应放人。你还是别去了，回去吧。”“我可不干那种事。既然来了，绝不回头，”吉普赛小伙子说完，接着赶他的路。他终于来到地狱的大门口，走上前去打门。“普路托①在家吗？”“不在！”大门里传出一个声音。“那就把我父亲放出来。我知道他就在这里。”“休想。我们还没发疯呢。”“随你们的便。不过，如果我坚持要你们放人的话，老天爷作证，回头你们非放人不可。”魔鬼们只是哈哈大笑，而吉普赛小伙子却不再言语，在地狱门口来来回回地用步子量地，然后拿出一把铁锹，在地上划出一个大方块做记号，接着在上面刨了起来。一个魔鬼发现了，便走出来问：“你在干什么，吉普赛小子？”“我要在这里建一座教堂，这样，你们就不能进进出出了，除非还我父亲。”魔鬼大惊失色，立刻跑进去，很快把老吉普赛人领出来。“你父亲在这儿，你们走吧，从今往后咱们河水不犯井水。”“哈哈，事情可没那么简单。刚才你们不想还我父亲；现在，除非你们把公主也交出来，不然我就寸步不离开这儿。”“噢，千万别提出这样的要求，吉普赛人！我们给你金子和银子，你能拿走多少就拿走多少好啦！”“我不要你们的金子，也不要你们的银子，我只要公主。”“哎呀呀，你不能等普路托回来再提吗？”“我一刻也不能再等！你们到底放不放公主？如果你们拒绝，我就在这里盖一座大教堂，逼得连普路托也得离开地狱！”魔鬼们个个惊慌失措，马上放了公主。他们三人便立即动身，直奔人间而来。普路托一回到地狱，马上发现少了什么。“公主呢？”他面有温色地问。一个大魔鬼战战兢兢地回答说：“我们不得不把她给了一个年轻吉普赛人，因为他威胁说，要是咱们拒不交出公主，他就在咱们大门口盖起一座大教堂，让咱们出不去进不来。”“噢，你们这些笨蛋，”普路托大叫大嚷，“他什么都没有，能盖起教堂来吗？马上给我追，我的好传令兵，你去把公主弄回来。”传令兵急忙追赶，很快追上吉普赛人。“嘿，吉普赛人，还我们公主！”“我才不会把公主还给你这样的家伙呢。我们先比试比试，比什么由你挑。”“那比赛跑吧，”魔鬼回答。这时，吉普赛小伙子正好看到灌木丛里蹲着一只兔子。“噢，你这没用的魔鬼，”他傲慢地说，“像你这样的家伙，根本用不着我亲自上场。由我小弟弟跟你赛一赛就行了。你去喊它吧，它正在灌木丛里打盹儿哩。”当魔鬼靠近灌木丛时，兔子吓一跳，一溜烟跑得无影无踪。魔鬼马上明白自己不是吉普赛青年的对手，不敢再提出要回公主，只好一脸羞愧，回到地狱。“哎，公主呢？”普路托问他。“我不得不把公主留在那儿了。我是如此这般做的，”魔鬼把事情的经过一五一十叙述了一遍。“噢，你这笨蛋，那不是他的弟弟，是只兔子；吉普赛人根本跑不了那么快。我勇敢的棍棒投掷手，快去追，把公主弄回来。”棍棒投掷手急忙上路，很快追上吉普赛人。“嘿，吉普赛人，还我们公主！”“我才不会把公主还给你这样的家伙呢，不过我倒愿意同你比个高低，比什么随你挑。”“那咱们来比试看谁能把这两百公斤重的棍棒扔得更高。”“好哇，你先扔！”魔鬼把棍棒往空中扔去，高得几乎看不见了，当棍棒落在地上时，吉普赛青年抓住棍棒把儿，大声呼喊：“哥哥，哥哥！”“你在喊谁呀？”魔鬼问。“喊我哥哥，他是个铁匠，住在世界的另一头；我要把这根棍棒扔去给他，好铁对他可有用哩。”“不行，不行！别扔给他！你把公主留下，把棍棒还给我吧。”这样，这魔鬼也没能带着公主回地狱。普路托又问：“公主呢？”“我没能把公主要回来，主人，我是如此这般做的，”棍棒投掷手把碰到的一切讲述了一遍。“嘿，吉普赛人，还我们公主，不然我扎死你，”“我才不怕哩，”吉普赛小伙子回答，“在平地打看不出真功夫。你站在篱笆里头，我站在篱笆外头，看谁能更灵巧地刺中对方，不过，我量你不敢。”魔鬼手里拿的是双齿铁叉子，吉普赛小伙子拿的是一杆长矛。魔鬼不服气。便同他隔着篱笆对刺起来。魔鬼的双齿铁叉老被篱笆挡住，扎不出去，吉普赛小伙子的长矛却无情地刺中魔鬼，魔鬼很快抵挡不住，拼命跑回地狱。“你也没把公主要回来？”普路托生气地问。“要不回来，我是如此这般做的，”魔鬼说出自己差点被吉普赛青年扎死的事。“活该，你这笨蛋！你使的是双齿铁叉子，当然穿不透篱笆罗。去吧，我可信赖的裁缝，去碰碰你的运气吧！”于是，裁缝魔鬼便出发去追赶吉普赛人，终于在一间小茅草屋旁赶上他。“嘿，吉普赛人，你如果想要公主，得先同我比试比试。”“愿意奉陪，”吉普赛小伙子回答。“你是干什么的？”“我是裁缝，咱们比赛看谁缝得快。咱们进这间小茅屋，比赛缝衣服吧。”他们走进小茅屋，立刻开始比赛，魔鬼为了节省穿针的次数，穿了一根极长的线，这样一来，每缝一针就得从窗户跳出去一次，而吉普赛青年使的是短线，他缝十针或十二针，魔鬼才缝一针。因此，这个魔鬼又没能要回公主，只好两手空空，灰溜溜地回到地狱。“你也没把公主带回来？”普路托问。“唉，”魔鬼长叹一声，“那个吉普赛人缝衣服可灵巧了，我使的线太长，每缝一针都得从窗户跳出去一次，他使的是短线，在我头里把活做完了。”“噢，你这笨蛋，干吗要花那么多时间从窗户跳进跳出呢？我的好猪倌，快去追吉普赛人，兴许你能从他那里把公主抱回来。”哎呀呀，猪倌魔鬼，一路上是怎样奔跑的呀！他恰好在冥界界边上赶上吉普赛人。“嘿，吉普赛人，公主不是你的人！”“那她是谁的人呢？”吉普赛小伙子问。“她是好猪倌的人。瞧，这里有个大猪圈，里面挤满了猪。如果在一个钟头内，你赶出来的猪比我多，公主就属于你。”“好极了，”吉普赛小伙子回答。“那怎样分辨哪一头猪是你赶出来的，哪一头猪是我赶出来的呢？”魔鬼问。“我只赶卷尾巴的猪，”吉普赛小伙子回答，“你就赶直尾巴的猪吧！”魔鬼同意了。他们马上进猪圈去赶猪。吉普赛青年赶出二、三十头猪后便躺下休息了。魔鬼在猪圈里花了整整一个钟头寻找直尾巴的猪，猪群被搅得全逃出猪圈。时间一到，吉普赛青年就对魔鬼说：“喂，魔鬼，来呀，来数数，看看卷尾巴的猪多还是直尾巴的猪多？”他们找了一遍又一遍，竟找不到一头直尾巴的猪，于是，吉普赛青年又赢了。魔鬼垂头丧气回地狱去，而吉普赛青年同他的父亲和公主一行终于跨出冥界，在那里，普路托的权威就不灵了。他们一回到人间，便直接去见公主的父亲。当国王见到自己心爱的独生女儿，并得知吉普赛青年为搭救公主历尽艰辛，便二话没说，马上兑现自己的诺言，把公主许配给他，并分给他半个王国。婚礼举行得极其排场，筵席自然也极其丰盛，如果他们还活到今天，一定生活得很美满。老吉普赛人则回自己的家，同其他十一个儿子生活在一起。①古希腊神话里的冥王——译注。