放生是一种宗教行为。西湖放生，盛自北宋。真宗天禧四年（一O二O），以溜须拍马著称于史的杭州知州王钦若奏请朝廷“以西湖为放生池，禁捕鱼鸟，为人主（即皇上）祈福”，从此西湖又名“放生池”。明万历三十五年（一六O七），钱塘县令聂心汤忽发奇想在西湖湖面再辟放生池。他效仿苏东坡故事，取湖中葑泥环水心保宁寺寺基筑堤，形成“湖中之湖”，专供放生，这就是今天西湖精华所在的小瀛洲（三潭印月）。此后不久，净慈寺前的放生池也颇具规模。它原是该寺早先因迭遭火焚，依风水先生之言为禳避火灾而于宋神宗熙宁年间开凿的，筑池费工逾万，故名万工池，是一处有来历的古迹，后来正好用作放生，至今犹存。此外如云栖寺的放生所，则是当年马牛猪羊兔鹿猴等陆上生物放生之处。旧时四湖放生最盛之日是农历四月八日“浴佛节”，这天相传是释迦牟尼佛诞辰，湖上展异常热闹，烧香放和拜佛者比比皆是。昭庆、净慈等寺门外，都预务有放生之物，种种不一，而以水族居多。但本为行善劝善的放生，却异化成炫耀财富和权势之举。济公传说中有这幺故事：虎跑寺重建落成开光之日，官宦人家太太、小姐聚集在正殿前荷花池边各以金色鲤鱼、大鳖等放生斗富。有个穷苦老婆婆拎着半篮子没尾巴的螺蛳来看放生，遭到一班纨裤子弟的欺侮。正巧济公摇着破扇也来了，他将老婆婆的没尾巴的螺蛳倒入山门外小溪，然后挥扇施法让荷花池水失大半，溪水却猛涨几倍。太太小姐放生的鱼鳖养不住，没尾巴螺蛳却一代传一代活了下来。