 猫仔粥是客人来现煮现吃的，特点是快速利落，味鲜可口。当食客在桌边坐定时，摊主连忙在小锅里放上清肉汤，再放进预先蒸熟的白米饭，配上鱼片、肉片、肝脏、虾仁、牡蛎、香菇丝等生料，煽起猛火，等清汤滚过，再调上胡椒粉、香菜、蒜油，不到五分钟，就煮成一碗热乎乎、香喷喷的“猫仔粥”。为什么叫做“猫仔粥”呢？据说清朝年间，诏安城内有户官宦人家，祖母太夫人持家严谨，三对儿子、媳妇以及孙儿、孙女十几口，都谨遵家教，不敢逾矩，俨然有世家风范。长孙成婚后，新媳妇过门三日即下厨房，亲自动手料理全家膳食，自己却只能在厨下吃家人用餐后的残羹剩饭。长孙不忍心长期让爱妻受委曲，三餐尽吃那残羹剩饭，于是想出一个妙计：他买了几只猫仔来饲养。每天饭后总借口“猫仔粥”，到厨下用鱼、虾、肉等菜肴，快速地为新婚媳妇做好新鲜可口的饭食。 有一回，长孙刚把新鲜可口的稀饭做好，放在桌上，老太夫人就走进厨房检查来了，一脸诧异地问孙子在厨房忙什么。长孙机灵地回答道：“做猫仔粥，把剩饭剩菜掺在一起给猫吃。”因为家中确有养几只猫，老太夫人也就信以为真了。由于做“猫仔粥”要抢时间，用滚汤涮鲜料和饭，加上好配料，香甜适口，新媳妇喜欢吃，小夫妻情意更深，恩爱无比。 时间过得很快，三十年媳妇也熬成婆婆了。老人都谢世后，孙媳妇也当家做主，膝下儿孙成群了。当夫人做五十大寿时，做丈夫的问爱妻想吃什么，她回想起当年情景，沉思良久才说：“很久都没吃‘猫仔粥’了，还是‘猫仔粥’好吃。”做丈夫的欢天喜地说：“这容易，现在不用偷偷煮了，我就去厨下办来。”“猫仔粥”中注满了少年夫妻的情爱，自然鲜美可口，回味无穷。左右邻居听说“猫仔粥”好吃，都来打听怎么做法。就这样“猫仔粥”传出去了。 从此，闽南民间美食就传下了这种用各种鲜料快速煮粥的“猫仔粥”。这种闽南老少都喜爱的传统风味小吃。