从前，台湾和大陆相连，中间没隔一个台湾海峡。这搭有一个所在叫做东京，很闹热，人很多，也很富，但是富的人很枵鬼，认钱没认人。有一个臭头和尚，一身生疥烂呀汁流汁滴，去东京共人赏，没一个要一碗给伊吃，一文给伊用，还鼻孔捂咧赶伊："去乎，去乎，一身臭嫌嫌，去别处赏，去别处赏！"臭头和尚一世界赏没，行到山边，遇着一个少年家，咧挨豆干豆腐。少年家说："老师傅，我今日还没卖半文，没现钱倘给你，你若腹肚枵，豆干豆腐豆花，做你吃。"臭头和尚听见伊这样说，将豆干提起来大嘴细嘴就吃。豆干吃了吃豆腐，豆腐吃了饮豆花，亲像三暝三日没吃，如虎似象，将少年家的豆干豆腐吃了了，一鼎豆花也饮了了，连应嗝一下都没，肚腹挲挲咧，呵耳歕鼻，目睭絮絮说："爱睏仔。"少年家就将和尚扶去伊床咧。臭头和尚一贴着床铺，倒落去现鼾，衫裤没脱，破草鞋也原穿咧。少年家共伊牵被来盖，重新浸豆，准备再挨。臭头和尚睏醒来，看见少年家咧挨豆，共伊肩头搭搭咧说："少年家，大度量。贫僧没啥倘报答你，送你一句话，你得紧记。"少年家说："什么话？""石狮吐血，地牛翻身，沉东京浮福建，救虫不倘救人。"少年家正要问伊这句话是什么意思，臭头和尚已经没看见人影咯。少年家担豆干豆腐去街上卖，就去看衙门口的石狮有吐血没。少年家逐日去看石狮，一个卖肉的问伊看什么？少年家共伊实实说，卖肉的笑少年家咧神。隔日天光早，卖肉的将猪料糊咧石狮嘴内。少年家担豆腐来卖，看见石狮嘴里有血，将担扔掉，边走边喊："石狮吐血咯，地牛要翻身咯，走啊！"地震原本叫地动，是涂脚底的一只大地牛咧翻身。少年家叫说要地动，没人要相信，逐个都笑伊咧起。少年家一直走到一座山头，一时乌天暗地，雷响霹雳，濩一粒两粒大，劈劈啪啪连落煞；雷公驱驱响，雷声隆隆吼，山洪爆发大水淹起来。满城的人走离，和猪、羊、牛、马精牲做一下，让大水流流去；眠床橱桌、大箱细笼，浮呀一世界。少年家爬起去山顶，看天变地变，大水一来，人淹死很多，一座东京城，沉落去水内，连衙门口的旗杆都没看见半寸。少年家惊心动魄，想起了臭头和尚说的话，果然很应验，石狮吐血，地牛翻身，东京沉落去，淹着的所在很福气，福人居福地，建家立业，叫做福建真真没错。少年家脚下的大水流得很急，很割，人和精牲都没法靠近，爬起来。有一只老鼠，在水里沉咧浮咧，吱吱叫，亲像咧喊救护。少年家将一支竹竿伸过去，老鼠竹竿，一节过一节，来到山顶。大水将一块柴枋流过来，一群白蚁歇在柴枋顶，随时都会翻畈覆。少年家又用竹竽将柴枋轻轻仔勾、勾、勾，勾到边头，白蚁也就起来山顶。一只蜜蜂，飞来飞去没处歇，飞到山顶已经没力再飞了，少年家伸竹竿让伊歇，慢慢仔放落来。又流一支杉过来，杉咧一个人，让水激呀脸乌嘴乌，看见山顶有人，开嘴要喊救护，水涌按头壳搧来，那个人"沐沐沐"连吃几嘴水，要喝也喝得出来，实在很危险，少年家若不救伊，现会没命。少年家这时记得臭头和尚交代的话，"救虫不倘救人"，将竹竿伸过去。那个人亲像熊抄着竹管，死都不放，少年家险险让伊倒拖落水，赶紧马步煞咧，将竹竿一下一下拔过来。少年家救起来的人自己说伊叫做王恩，请问少年家的人名，少年家说伊叫李义。王恩为了报答李义的救命之恩，招李义结拜，认李义做阿兄。两个对天咒诅，有福同享，有难共当。大水退了，东京沉落去变做海峡，孤单剩海墘一条东京大路，没沉的所在是福建。李义原挨豆干豆腐趁吃。王恩原本是财主囝，东京一沉，伊成为孤儿，无处