从前，步文乡有个老人，姓陈名勤。为人善良，团结乡里，一生抱负立足于“和为贵”，在其家门前高挂“无事牌”。一天，村里有个家财万贯的员外，见了此牌，呵呵大笑道：“人无千日好，花无百日红”。小小的农佬，岂敢高挂无事牌，吾偏叫你有事。但见他搔搔脑瓜，拍拍长衫角，大摇大摆地闯过陈家。陈老人连忙迎入，问道：“员外光临敝舍，不知有何贵干？”   “无事不登三宝殿，因前你祖上曾打死本家一只黑猫，今日特来索赔。”   “既有此事，我为何未曾听说过？”陈勤是个刚直慷慨之人，马上转过念头，紧接着说：“不妨，不妨，明日到市上买只黑猫奉还罢了。”   “此猫乃黑猫白肚，价值二千五。”林员外特将“二千五”加重语气。   陈老人听罢，如五雷轰耳，不知如何是好。员外见他犹豫不决，忙说：“这样吧，念咱同乡之情，再限三天退还。要不然，定要告官造罪！”说完拂袖而去！   陈老人受不了这不白之冤，气倒在床。贤慧聪颖的媳妇知道了公公心病之后，好生安慰，每日奉侍茶汤，思忖对策。   过了几日，县令派差衙传陈勤上县衙。因老人病倒在床，媳妇决定替公公打官司。上了公堂，其令问员外告陈家何事。   林员外答道：“老爷听禀，只因我祖上原养一只好猫，黑毛非常光滑，且肚下一片雪白，清洁勇壮．神然其灵，有了它。百里之家无老鼠，百年之内大发财，俗称黑猫白肚，价值二千五，不幸被陈家打死，望老爷做主！”  “此事当真吗？”县老爷朝陈家媳妇喊问。   贤媳妇答道：“是真是假，望老爷明断。不过林家祖上、也曾欠本家一支饭匙。依小人之见，该以饭匙抵猫．两家息事为好。”   县官呵呵大笑．“一支饭匙，哪能抵上千金。”   贤媳妇接着说：“老爷容禀。本家饭匙，乃曾祖父去吕宋经商从深山中取回一节黑柴味如香露、唤了名匠刻成。内有龙飞凤舞之图，饭匙正中有个天然白目，闪闪发光。饭匙装饭。一粒人十，十粒化百，乃无价之宝，人称‘黑柴白目值钱二千六，林家需再付本家一百两银子。”   员外听罢，目瞪口呆。县老爷思索一番，批下：“凭证欠实猫匙抵直”。八个字。从此“拿饭匙抵猫”。就成了漳州一带相传的谚语。