有句俗话叫做“多子饿煞爸”。这典故出在九龙江边。早年间，有个姓肖的老头，他有四个儿子：老大、老二和老四是亲生子。老三是个检来养大的。肖老头辛辛苦苦把四个儿子拉扯大，娶媳妇成了家。肖老头给他们各自一份财产。他把田给了老大；把一门店铺给了老二；让老三学屠宰，给了他一担卖肉担；老四进了学，却未考上秀才，后来当了人家的掌柜。老俩口老了，让四个儿子轮流管饭。这年腊月，正好轮到老大管饭。大年二十九这天，北风呼呼地叫，天气冷得叫人发抖。老俩口从早上日出辰扒了几口稀饭，直等到日落申，还未见谁送吃的来。这时东邻西舍，一家家围完炉，吃过年夜饭，劈里啪啦鞭炮声不断传来。老俩口却又冷又饿，蜷缩在炕上干瞪眼。老婆婆说：“老头子呀，看来今天要挨饿过年了！”老头子说：“老婆子呀，恐怕还得准备饿正呢！”(“饿正”方言与“妖精”谐音。“正”指正月)他们的儿子们忘了管饭么？没忘！老大一上午到地里收菜去了，等他挑着满担的花菜、大蒜、芹菜、芥菜回到家，已经后晌了。老婆端来了洗脸水，擦了脸，洗完脚，这才想起该给老爹送饭了，就问：“孩的妈，有没有端几碗又热又烂的好东西给爹娘送去。”老大的媳妇一听，满脸不高兴，说：“今天是大年夜，四个儿子四份饭菜，他两个老头吃得完？再说咱管了整整一月吃饭，就少送这一顿也没相干。”老大听了觉得有道理，不送就不送，把大大小小的囝子喊回家，围炉吃年夜饭······。老二那天后响料理完店里的事，关了店门回家。一进门就问：“孩子的妈，妈吃的弄完了没？”灶间传出老二媳妇的声音：“来了，来了！”老二一进大厅，见桌上摆满了蒸的糕，炸的鱼，烤的鸭，炖的鸡…·热腾腾，香喷喷，馋得口水直往下流，老二挑了几样，朝着灶间喊：“孩的妈，我把这几样送去给爹和娘尝尝，回头咱再围炉吧！”这时，老二媳妇手拿一把火钳，急匆匆冲出灶间，喊“慢”！老二打量了一下老婆的脸色已经晴转阴，不妙！只听老婆说，你别跟我装孝子，上有哥哥下有弟弟，财产分到你手里也不过四分之一。再说今晚四家兄弟都送吃的，岂不把两个老的撑死？”老二一听有道理，何况今天还是轮到老大管饭，我何必多此一举！再说老四，从东家那儿提回了一大包过年的礼品，回到家里，一跨进门槛就喊：“孩的娘，有没有送点好吃的去孝敬老爹娘？”老四的老婆正忙得团团转，这一听正窝火呢！“你就光知道孝敬老爹娘，他给你金山还是银山？好田好屋不都让上边的分光？你跟着充什么孝子，要孝顺干脆搬去跟你老娘过。”老四给老婆抢白了几句，连大气也不敢吭，乖乖地捋起袖绻给老婆当帮手。…那老三，一早下乡卖猪肉，直到过响才完，紧赶慢赶。回到家已快掌灯了，见妻子已把热腾腾年夜饭摆满桌子。老三道：“娃的娘。快挑几项炖得烂烂的，热热端给爹和娘。”老三的妻子说：“你也来充孝子，人家三个亲生儿还不够老两口吃的，要送你？再说家财他们分大的，房子他们分好的，再孝顺也是抱养的儿子，亲不上：“老三却不高兴地说；“娃的妈，快别这样讲，我老三有今天，多亏二老的抚养，咱们不能忘恩负义！”说着，说着，挑着些猪脚、猪肝···用食盒装上，让儿子跟他扛着，上老房去孝敬二老。一进门，见二老抖抖擞擞挤在坑角，灯也没点，忙问；“爹、娘，饭吃了没？”肖老头睁睁眼问；“吃饭，午饭还是晚饭？”“你连午饭还未吃？”老三这才大吃一惊，忙把热腾腾的猪蹄、猪肝盛给王老先暖暖肚子。然后交代儿子，回去叫妈来，把阿公阿妈(祖母)背回家过年？ 肖老头这方叹了一口气说；“我辛辛苦苦拉扯了四个儿子，却差点多子饿死了爹。”