打虎亲兄弟这则故事说的是：从前，闽南某山区半山腰，有一小村庄，村前村后树林密布，常有野兽出没。村里有户人家，父母早逝，兄弟三人，白天结伴上山砍柴，挑往墟场换口粮，晚上则遵照祖训，一起练武防身，天长日久，却也练就一身好拳脚。 由于家境贫寒谋生艰难，老大跟乡亲们一道飘洋过海往南洋打工。几年后，老家的老二和老三都先后成家，分家过活。有一段时间，村里常发现有老虎出没，村民惶惶不安。兄弟俩见此情况，商议上山打虎为民除害。就找铁匠打造一双钢叉子和一对铁短棍为打虎武器。 于是兄弟俩就拿着钢叉和铁棍上山埋伏。时近黄昏，一阵冷风过处，见一老虎从密林中闯出来，老三年轻气盛，拿着钢叉就冲着老虎迎上去。老虎见有人拦路就站着盯住来人。老三把钢叉在老虎面前虚晃几下，惹得老虎抖起虎威，“吼”的一声，跃起前腿，居高临下扑下来。老三不失时机，把钢叉对准老虎的脖子叉上去。老虎被钢叉叉在半空中，前腿乱踢。这时，老二急忙用铁棍打折老虎的两条前腿，老虎断了前腿，不能再抖威了。兄弟俩就双双举起铁叉和铁棍往老虎身上猛打乱刺。不一刻，老虎断气，两人就扛着死虎回村。 从此以后，兄弟俩就以打虎为营生，日子却也过得颇顺心。一晚，老三向妻子讲起了打虎时兄弟两人如何配合默契。妻子听后很不以为然，觉得丈夫每次都是出大力气叉老虎的脖子，而二哥省力得多，竟然也平分得利，实在不合理。丈夫经不起她的怂恿，也认为自己吃亏。这样，夫妻打起了小算盘，决定以后上山打虎两人同去，不邀二哥了。 隔天，老二有事出门。老三夫妻俩拿了钢叉和铁棍独个儿上山，埋伏了一阵儿，有一只老虎从树林深处慢悠悠的踱出来。一见老虎来了，丈夫拿起钢叉熟练地与老虎周旋几下，就把老虎叉起来。这时，妻子见到老虎，胆战心惊，站都站不稳，差点昏厥过去。丈夫看到妻子没法帮他，心里也发慌了，就大声呼喊救命。他心里明白：如果没能把老虎前腿打断，就难得虎口余生。正当危急之际，只见他的大哥拿着大斧，二哥拿着铁棍双双赶来了。 原来，老大多年在南洋谋生，但思乡心切，便和几位乡亲相邀返回故里。老大刚跨进家门，老二也跟着进来。兄弟俩相见却找不到老三夫妇，询问老二的妻子，才知道他们上山打虎去了。兄弟俩听说后，预感大事不妙，大哥急忙抄起当年砍柴的大斧，二哥拿起打虎的铁棍，抄小路赶上山，当看到人虎相持的架势时，老大和老三分别挥动大斧和铁棍，一左一右把老虎的两条前腿打折。老虎趴下死了，老三也无力地躺在地上喘大气。 经此教训，老三的妻子再也不敢搬弄是非了。兄弟间、妯娌间关系更加密切。“打虎亲兄弟”这句话就在闽南一带流传开了。