这些天猫很烦：睡在院子里吧，总被马路上的车吵醒；睡在房间里吧，总被别人踩来踩去；睡在桶里吧，又总被讨厌的狗赶走。阁楼顶上多安静啊，这才是睡觉的好地方呢！月牙儿高高挂着，像一架金色的秋千在深蓝的夜空里荡呀荡。这回，猫睡得很香。不过，他很快就被一阵哭声弄醒了。猫顺着哭声找去，发现阁楼里还有一个扎着辫子的小女孩。小女孩哭着说：“我跟妈妈生气了……”猫安慰她说：“别哭，别哭，我们来躲猫猫好不好？”突然，猫抬头看见了月牙，他的脑袋里马上冒出了一个好主意。他得意地对小姑娘说：“嗨，我带你躲到一个谁也找不到的地方去！”说着，他就拉起小女孩“呼”地往上一蹿，蹿到了月牙上。月牙上好安静呀，小女孩一会儿就睡着了。猫也想睡，可是月牙上太挤了，他只好跳回阁楼，在那儿美美地睡了一觉。小女孩的妈妈终于找到了阁楼上，她叫醒猫，问他：“你看见一个扎辫子的小女孩了吗？”猫说：“噢，她在跟你躲猫猫玩呢！你猜猜她躲在哪里？”可是，这时候天已经亮了，月牙不见了，小女孩的妈妈急得哭起来。猫安慰她说：“不要哭，不要哭，等太阳升起来，再等太阳落下去，再等月牙升起来，我就把她接回来还给你。”于是，猫就陪着小女孩的妈妈在阁楼上等啊等，等着月牙儿升起来……