南京城东面有座四方城。四方城里有块大石碑，是明成祖①为他父亲朱元璋树的“神功圣德碑”。它在当时是全国头号大的碑了，可原先明成祖叫人做的另一块碑，比它还要大好几倍，碑身、碑座、碑帽加起来，足有廿四层楼房那么高，到现在还躺在汤山附近的阳山上。这么大的碑是怎么做的？后来怎么不放进四方城去呢？原来，明成祖朱棣抢了皇位以后，处处想显示自己的才能出众，办事越排场越好，做东西越大越好。他要替父亲树一块“神功圣德碑”，不用说，也是要特大的大碑材了。承办这桩差事的官儿，为这事烦了三天三夜，睡不着觉，为的是不知道皇上到底要做多大的尺寸。头回，他去问皇上：“我主万岁，这碑要做多大？”皇上答：“有多大料做多大，拣最大的料做。”没有讲尺寸。二回，他硬着头皮又去问：“我主万岁，碑要做多少尺寸的？”皇上眼一翻：“噜苏！跟你讲要大的，大的，越大越好！”还是没讲尺寸。那官儿不敢再问了。上哪去找皇上称心的大碑材呢？他想了三天三夜，没想出个好主意。他跑了一山又一山，也没看到如意的碑材。急得象一只热锅上的蚂蚁团团转。总算他命大，这天来到汤山附近的阳山，放眼一看，这阳山又高又陡，山上尽是上好的大麻石，拿来做碑，真是打着灯笼没处寻的好料！皇上爱的是大碑材，干脆叫石匠顺着山凿下来，这样的大碑，管保是天下第一块！皇上一高兴，他的前程就没法说了。这官儿连晚颠进宫向皇上报告，果不其然，皇帝满心欢喜，限他九九八十一天完工。 朝廷一声令下，全国各地的名工巧匠，成千上万地集中到了阳山。路近的不谈，那北方的石匠，丢儿抛女来到阳山，望望这海大的工程，不晓得要凿到哪天，哪个不牵肠挂肚地想家呀。大雁飞过头顶，石匠个个要望上一阵子，恨不能托它带个信回家，倒倒心里的苦情。因此，这阳山又得了个“雁门山”的名。工程一上马，皇上催得又紧又急，还派了太监来监工，规定每个石匠一天要凿三斗三升石屑子，完不成的杀头。这三斗三升石屑屑，说说简单，凿起来万难。阳山又高又陡，人在上面做活，一不当心摔下来，尸首都没法收。初开工，凿下来的大石片多，一个个从鸡叫干到鬼叫，一天下来还勉强能交足数。凿啊凿啊，活越做越细，石屑也就越来越少，上头定的数字还是一两不减。有些年纪大、体力差的，活活累死了；有的熬不过这活罪，跳了崖。眼看限期一天天近，皇帝派来的监工，也接二连三地换，一个比一个心狠手辣。石匠当中完不成三斗三升石屑子的，给打死了，造反的给杀头了。抛在山崖下的尸首越来越多，所以，后来这地方又“坟头”。眼看日子一天比一天难熬，几个石匠半夜聚在一块商议。这个说：“我们是乡里人挑粪担子——前后都是屎（死），不如逃吧！”那个道：“逃哪块？没看见逃出去的，都抓回来杀了？”商议来商议去，没得个好办法。一个平素少言寡语的老石匠开了口：“依我看啊，硬拼不如软拖。”“怎么软拖呀？”老石匠不紧不慢地说：“你们天天做活，可看见太监是怎么监工的？”“躲在大树荫底下，老远地望啊。怕晒哩！”“二爷天天是怎么验收石屑子的？”“站在高墩上捂着鼻子，怕灰哩！”老石匠笑笑说：“站得最近、看得最清的还是我们石匠。每天交石屑子的时候，我们来个斗底朝天，装它浅浅一层，远看不就是满满一斗吗？拖他奶奶的，叫他收不了场，歇火！” ①明成祖（1360一1424）即朱棣，年号永乐，1403一1424年在位。朱元璋第四子，初封燕王，建文四年（1402年）夺取帝位。