从前，有一只仙鹤常常找一到食物，老是挨饿。有一天，他来到一个大湖边，湖水碧清，一眼能望到底。鱼在水里欢快地游来游去，鸟在天上自由自在地飞翔。 仙鹤想抓几条鱼吃，可是鱼都离他远远的，仙鹤等了很久，一条小鱼也没有抓到，只得怏怏地离开了湖边，心里盘算着怎么才能吃到这些鱼。 几天以后，仙鹤又来到了这个湖边。他高昂着头。对谁都不看一眼，头上戴了一顶高帽子，活像一个牧师。鱼看到仙鹤，都很惊讶。一条好奇的小鱼壮了壮胆子，游到仙鹤跟前，可是仙鹤把头抬得高高的，根本就不看他。 时间长了，鱼对他就不存戒心了。仙鹤对小鱼说：“孩子们，你们别怕我，我从不做害人的坏事！” 鱼看到他这样诚恳，都说：“仙鹤，我们相信你！你就当我们的老师吧！” 仙鹤对他们说：“我的孩子们，我是你们最忠诚的朋友，你们完全可以信赖我，不论在什么时候，只要你们有困难，我一定会帮助你们的！” 许多天过去了，仙鹤还是每天到这个湖边散步，鱼也热情地欢迎他，把他当成自己的朋友和老师。 有一天，仙鹤散小时，忽然显得闷闷不乐。他不朝任何人看，也不跟任何人说话，好像有什么心事似的慢慢走着。 好奇的小鱼问他：“仙鹤老师，你怎么啦？”你的眼睛为什么那么悲伤啊？” 仙鹤假装哭着对小鱼说：“唉，孩子们呀，现在人们要把这个湖里的水放掉。眼看你们就要干死了，我可怜你们哪，我的眼泪都要哭干了！” 鱼一听，都伤心地哭了起来。有一条鱼说：“好心的仙鹤呀，你一定得想个办法救我们啊！” 仙鹤不动声色地说：“我的孩子们！山那边还有一个湖，可是你们过不去呀！我也不能把你们一下子统统搬过去。如果你们愿意的话，从今天开始，我可以每天送一条鱼到那个湖里去。” 鱼们一听高兴了，并争先恐后地去找仙鹤，希望他早点儿把他们送去。 从此以后，仙鹤每天都衔着一条鱼，飞到山后就吞下肚。过了些日子，湖里的鱼都被仙鹤吃完了，只剩一只螃蟹。仙鹤结螃蟹说：“孩子，听我的话！你的朋友全都到山那边去了，我也送你过去好吗？”螃蟹回答说：“好的，不过，你得让我抓住你的脖子才行，我真怕从天下掉下来！” 仙鹤飞上了天，螃蟹紧紧地钳住了他的脖子。仙鹤在一大石头上落下来。旁边堆满了鱼骨头。螃蟹看到那么多鱼骨头，心里已经有数了。 仙鹤对他说：“我的孩子，现在把你的螯松开，顺着我的脖子爬下来吧！” 这时候，螃蟹才开口：“阴险的仙鹤呀，你假装救人，把湖里的鱼都吃光了。今天，我要替他们报仇。” 仙鹤苦苦地哀求说：“螃蟹呀，你饶了我吧！我还想活呀！” 螃蟹说：“如果你真的想活，就把我送回湖里去！” 仙鹤一展翅膀，又飞到了那个大湖。螃蟹钳紧了他的脖子，说：“仙鹤，现在你的末日到了！”说罢，一使劲，将仙鹤的脖子钳断了。 仙鹤太阴险了，他害了别人，结果自己也送了命。