从前有个寡妇，家道贫寒，只生一子，母子相依为命。这年，家中缺粮，靠挖野菜度日。一日，路过蕃茹地，想到六岁儿子两天没进一粒米，见四周无人，便掘了二块蕃茄用围身布兰包好，正待走开，只见光棍阿三赶了过来，夺过布兰，恶狠狠地一定要赔五元银洋，三日不交来，就要告到官里。寡妇为人老实，胆小怕事又赔不起钱，吓得失声痛哭。有个读书人路过，问明情由，很是同情，便替她写了一状，叫她堂上传问时递上去。阿三等了三日，不见寡妇来赔银洋，就告到衙门里。县官立即传审，寡妇跪在公堂下，呈上状子。县官接过一看，上面写着：“家穷如洗无粮米，挖点野菜来充饥。光棍见色起歹意，强拉布兰惹是非，因奸不成施恶计，诬告偷茹望明鉴。”县官暗想：寡妇美貌，光棍无妻，强奸，偷茹，两者可疑，可见男女双方都不是刁滑之辈，便拟从轻发落。提笔批道：“年轻寡妇貌如花，三十光棍未成家，强奸偷茹证不足，布兰被夺难辩白，判罚蕃茹一百斤，了结此案各回家。”阿三见判，只得自认晦气，挑了一百斤蕃茄送到寡妇家去。寡妇心想：偷人家蕃茄，反诬人家强奸，实是错上加错，非但不肯收蕃茹，还再三向阿三赔情，阿三很受感动，也怪自己做得太过分。“不打不相识”自此以后，阿三常来帮寡妇劳力。寡妇见阿三诚实，也给阿三洗长衣衫。日子久长，两人都有了意思，结成一对美满的夫妻。