一有一次，阿布努瓦斯造了一幢房子，当房子造好后，他开始找买主。他的运气还算好，找到一个商人，同意买房子。但是商人只要上面部分，以及靠在墙边的楼梯，这样商人可以上去。过了好多天，阿布努瓦斯仍想把房子的下面部分也卖给商人，但商人不要。阿布努瓦斯就去找别的买主，可是没找到。于是阿布努瓦斯耍滑头了，他雇了几个短工带回家里。阿布努瓦斯对商人说：“我要拆除属于我的下面部分，你把上面部分撑撑牢，以后不要说我事先不说。”商人没办法，只好以阿布努瓦斯出的价格买下了整幢房子。二从前有一个老太婆和一个儿子，他们很穷。有一天，他们家里来了一个商人，对青年说：“如果你能在结冰的湖里站一夜，我给你一万第纳尔。”青年接受了商人的建议，在冰冷的湖里站了一夜。母亲疼儿子，也在湖边过了一夜。她在岸上等，给儿子照亮。天亮了，青年对商人说：“把钱给我吧。”商人答道：“不给。”青年问：“为什么不给？”商人说：“因为你母亲给你整夜取暖。”青年答：“不是取暖，她给我照亮。”商人说：“你说谎，她给你取暖。”青年去告诉阿布努瓦斯。阿布努瓦斯说：“好吧，我帮你忙。”这时阿布努瓦斯说：“你先去向国王告状。”青年把一切情况都向国王说了。国王却回答说：“商人对的，他不应给你钱。”青年把国王的决定告诉了阿布努瓦斯，阿布努瓦斯说：“明天你一定能得到应得的钱。”阿布努瓦斯买了一只山羊、油、辣椒和举行酒宴的小菜。他宰了羊，把油切成小块，放在锅里，米放在锅里，生了火，把一锅水放在离炉子较远的地方。然后阿布努瓦斯请人吃饭，他请了国王和大臣们。他们来了，在阿布努瓦斯的家里一直坐到天黑，连一杯咖啡也没吃到。人们心里很气，他们到厨房里去看，看到肉放在离炉子很远的地方。国王对阿布努瓦斯说：“你发疯了！”“为什么？国王。”“我们一早就来，可什么也没吃过，我们连菜也没看到！”阿布努瓦斯答道：“国王，肉有人在烧，但没烧好。”国王到厨房去看，看见肉和米离炉子很远，说：“这些东西十年后也烧不熟。”阿布努瓦斯回答说：“不，菜会烧好的。”国王说： “不，我知道菜烧不熟的。我去对大臣说，叫他们都回去。”“国王，你不要发火。您想想在冰冷的湖里站了一整夜的青年吧，他来向你告状，你说商人的话是对的。他母亲只是疼儿子，给他照照亮，如果那也算是母亲给儿子取暖的话，那么这里的小菜也早就烧熟了。”国王说：“阿布努瓦斯，你说得对。”国王说完，马上命令商人交出属于青年的钱。商人被迫交出了钱，然后阿布努瓦斯吩咐烧菜，宴请客人。阿布努瓦斯就这样帮助青年收回了应该得到的钱。三某人想去旅行，但他家里有一头母牛。他就把牛牵到城里一个老头家去。老头家有一头公牛，所以那人在旅行时，他的母牛产了七头牛犊。他旅行回来后，到老头家去取自己的母牛，说：“我要取回母牛和牛犊。”老头说：“你到牛棚去牵自己的母牛。”“我的母牛还产了牛犊啊！”“不，这是我的公牛产的，你牵来母牛时没有牛犊，现在也只能牵回去一头。”那个人很气，就去找阿布努瓦斯，把一切情况全对他说了。阿布努瓦斯答应帮忙。他走进家里，拿了件又旧又破的衣服，穿在身上，到老头的家去了。“老头，借三个卢比给我，我想请请我的父亲，因为他养了我。”“如果你说是母亲养了你，我就给你三个卢比。”“不对，老大爷，是父亲生我的。”“我可从来没听说男人会养孩子的。”“老大爷，怎么会没有！是你第一个这么说的！”老头不同意阿布努瓦斯的话，于是阿布努瓦斯大声说：“既然男人不会养孩子，那为什么你抢走牵来母牛那人的牛犊？你说过，是你的公牛产了牛犊。”老头对阿布努瓦斯的话无言可答，就只好把七头牛犊全交还给了它们的主人。四有一天，阿布努瓦斯得到一百第纳尔，他到市场上去，买了一头好驴子，骑在上面，回家了。一个人来向他借驴子，阿布努瓦斯说：“驴子现在不在家里。”可是，驴子竟在院子里叫了起来。那人很高兴，忙说：“驴子在！这不是驴子在叫吗？你还说它不在家！”阿布努瓦斯笑了一下问：“你来向我借什么？是驴子还是驴子的叫声？如果你是来借驴子叫声的，那么我也会叫。于是阿布努瓦斯学驴子叫：“伊——啊！伊——啊——啊！伊——啊——啊！”他叫了一会儿又说，“客人，为什么站着，你骑上去走吧。”五巴格达城的显贵富商不喜欢阿布努瓦斯，他们决定耍弄阴谋，挑拨他同国王争吵。他们唆使国王召见阿布努瓦斯。国王说：“我要你在三天之内在天空中造一座房子，你不执行我的意旨，我就要下令处决你。”“国王陛下，好的。”阿布努瓦斯回答后，就出了宫。阿布努瓦斯回家后，就考虑如何造这种房子。想啊想，终于想了出来。他取了一张纸和一点浆糊，做了一只风筝，在风筝上缚了一只铃和一根长绳子。起风时，阿布努瓦斯把风筝放到天空，绳子一系在树上，不让风筝被风吹走。第二天一早，居民们都听见了铃声，抬头一看，看到高空上有一个黑点子，他们十分惊奇，这种东西他们是见所未见，闻所未闻的。这时，阿布努瓦斯去见国王，报告说：“国王，房子已经造好，你打开窗子看一看吧！”国王打开窗，阿布努瓦斯给他指了天空上的黑点，问：“你听见了响声吗？”国王说：“我听见了。”“这是师傅在做屋顶，但是做屋顶的木板不够用，请你给一点木板，叫人拿上去。”国王很惊奇，问：“人怎么上去？”“哦，那不要担心！那里有路。”阿布努瓦斯回答说。这时国王叫来仆人，对他们说：“你们去搬点木板来，跟阿布努瓦斯去。”奴仆把木板搬来了，阿布努瓦斯带他们向着系风筝的一棵树走去。当他们来到那里时，阿布努瓦斯指指绳子，说：“这是通向房子的路，现在你们走上去吧！”奴仆们想爬上去，但爬不上，他们说：“我们不会走这种路！”“不行！你们一定要走上去！”阿布努瓦斯说，“国王的圣旨你们听不听？房子造不好，他要动怒的。”奴仆们再次想在绳子上走，还是不成功。这样反复了好多次，最后他们只得回去报告国王说：“我们无法从绳子上走到天上去。”国王听了，十分恼怒，但他想了一想，叫道：“世界上没有一个人能从绳子上走到天上去的！”这时，阿布努瓦斯问国王：“国王，如果你知道这一点，为什么叫我在天上造房子？”国王无言可答地沉默一会儿，只得让阿布努瓦斯出了王宫。阿布努瓦斯走到大树前，解了绳子，让风筝飞走了。他又一次用智慧胜了权贵们。六有一天，阿布努瓦斯没有钱了，他同妻子商量，但她也想不出一个办法，说：“你自己好好想一想吧。”这时，阿布努瓦斯说：“我去对国王说，我的妻子死了。你去对王后说，我死了。这样，他们会给我们丧葬费的，我们可以有钱买需要的东西了。”他们就这么做了。阿布努瓦斯到了国王跟前，哭着说：“国王，今天早晨，我的妻子死了，我没有钱葬妻子。”国王可怜他，给了他包尸体的布和钱。同时，阿布努瓦斯的妻子去见王后，流着泪说：“王后，我的男人刚死去，我没有钱去安葬。”王后也同情她的苦难，给了她包尸体的布和钱。 阿布努瓦斯回到家里数了钱，同妻子一起到市场上去买东西了。这时国王来到王后那里，告诉她：“你听说阿布努瓦斯的妻子死了吗？”“真的？”她大吃一惊。她也告诉国王说，阿布努瓦斯也死了。他们互相看了一眼，相视而笑。然后，国王叫人去看一下，阿布努瓦斯是否真的死了。奴仆来到阿布努瓦斯的家，看到他躺在桌上，妻子把包尸布盖在他身上。妻子看到国王派来的奴仆就哭起来：“我好苦命啊！男人死了！我一个人怎么过日子啊！”奴仆刚走到阿布努瓦斯身前，他突然打了一下喷嚏，好象刚刚复活，奴仆大惊失色，叫道：“阿布努瓦斯，怎么搞的，你不是刚刚死了，怎么又活了？”“真主保佑！他使死者复活，使活人死去。”阿布努瓦斯说。奴仆们对这种奇迹感到奇怪，就带阿布努瓦斯去见国王。国王凶狠地望了他一眼，问：“阿布努瓦斯，你为何骗我，早晨你来告诉我，说你妻子死了，我给了你丧葬费。后来，你的妻子又来，说是你死了，王后也给了丧葬费。原来，你根本不想死，只不过想要点钱。”阿布努瓦斯答道：“我没有骗，早晨我的妻子死了，我正要葬她，她突然复活了。然后我死了，后来，我也复活了。不信，你问奴仆，他们亲眼看见的。”奴仆们都说是真的，国王只得相信了。七有一天，阿布努瓦斯说：“要是真主给我九百九十九个银币，那么我一个也不花掉，一定要积满整整一千。”人们听了后想：真是个神经病！哪里见过有人得了九百九十九个银币，离一千只少一个，而不花钱的？世界上怕未必能找到这样的人！”阿布努瓦斯的话很快就传遍了全城。一个富商想试试阿布努瓦斯，如果他得到一千少一个银币时，是否真的一个钱也不花？半夜里他偷偷地往阿布努瓦斯的院子里扔了一袋钱。第二天早晨，阿布努瓦斯醒来，在院子里拾到了钱袋，他很高兴，拿回家就数钱。袋里有九百九十九个银币，离一千只少一个。“赞美真主！”阿布努瓦斯叫道，“上帝听到了我的请求，给了我一千银币。但是我现在只有九百九十九个，一个银币我借给上帝，下一次他会还我的。”然后，阿布努瓦斯到市场上去，花光了全部的钱。第二天，那个商人知道他已花完了钱，就来问他：“你在院子里拾到过一袋钱吗？”“拾到过。”阿布努瓦斯说。“里面有多少钱？”“九百九十九个，一千少一个。”“那么请你把钱还给主人。”“我为什么要还？”“因为你没有兑现自己许下的诺言。”商人答道，“你想一想，你不是说过：‘如果真主给我九百九十九个银币，不积满一千，我就一个也不花。’可是你昨天全花光了。”“不还，我不会还钱的。”阿布努瓦斯说，“我要求真主，真主满足了我的愿望，他给我不是一千，给我九百九十九个银币，因为一个银币我借给了真主，难道真主不会还我吗？怎么，钱袋是你给我的？” “当然是我。”商人答。于是，他们争吵起来，后来决定去请哈龙·阿尔·拉西特国王解决。阿布努瓦斯说：“我这个样子不能去见国王，我没有一件象样的衣服，也没有你那种缠头布和驴子，你能给我吗？”“可以给你。”商人答道，他叫奴隶给他拿来衣服、缠头布，还牵来一头驴子。阿布努瓦斯换了衣服，骑在驴子上，他们就到王宫里去了。国王接待了他们，商人就控告阿布努瓦斯。阿布努瓦斯说：“这个人指责我拿他的钱是没有理由的，也许他会说，骑的驴子也是他的。”“当然是我的！”商人插进来说。“衣服也是你的？”“当然是我的。”“缠头布也是你的？”“什么？这一切难道不都是我的？”商人气得直叫。这时，国王相信，怪罪阿布努瓦斯是不公正的，认为他是对的。阿布努瓦斯又一次用智慧胜了商人。八有一天，阿布努瓦斯到森林里去打柴。他爬上树枝，用斧头把树枝从树身上砍下来。一个人走过，看到阿布努瓦斯坐在枝上，就叫：“你坐得不对！树枝要掉下来了，你也会同它一起掉下来的。”“真的吗？”阿布努瓦斯笑道，“我这是用新法砍树。”那人不再说了，继续走自己的路。这时，阿布努瓦斯砍下了树枝，树枝掉下来，他也一起掉下来。他吃了一惊，想起了过路人说的话，他跳起来就去追。他追上那人问：“喂，朋友！请告诉我死的日期！”“我怎么知道？”过路人惊奇地问。“怎么不知道！你说我要掉下来，我就真的掉下来了。”“啊！原来如此！”过路人恍然大悟，说，“我看到你坐在砍的那根树枝上，所以才这么说。至于你的死期，我无法预言。”但阿布努瓦斯还是要问，过路人见他缠住不放，就随便说：“当你骑着自己的驴子，而驴子又在路上跌交三次，那天的白天就是你的死期。”阿布努瓦斯努力记住这些话。有一天，他骑了驴子到田里去。回来时，阿布努瓦斯赶得很急，用鞭子抽驴子，要它快跑。驴子跑了几步，跌了一交，过了一会儿，又跌了一交。阿布努瓦斯马上惊觉起来，想：啊，我的死期已到！他刚想到这里，驴子第三次跌交了，阿布努瓦斯马上跌到地上，伸直四肢，以为自己死了。他躺在路边，想：“我的驴子今天跌交三次，今天就是我的死期。”他就这么躺了三天三夜，吓得动也不敢动。这时城里的人在找阿布努瓦斯，但到处找不到。一个过路人走过阿布努瓦斯躺着的地方，走到他面前问：“请问这条路是不是通到哈龙·阿尔·拉西恃国王的京城？”阿布努瓦斯稍为弯起身，往四周望了一下，回答说：“我活着时认识这里的路，你走过那棵芒果树，就快要看见城市了。”过路人听到这种话，感到很奇怪，问：“为什么你回答得那么奇怪，说什么：当我活的时候，我是认识路的？”阿布努瓦斯说：“这是因为我马上就要死了。”他说完又躺在地上了。几个贝都印人骑着骆驼走过，突然骆驼受惊，往前乱窜。贝都印人很奇怪，慌忙下了骆驼，原来是阿布努瓦斯躺在地上。贝都印人用脚踢他，他勇敢地忍受着，因为他以为自己死了！贝都印人踢累了，爬上骆驼继续走。这时，向阿布努瓦斯问过路的那个人，受到了国王的接见。他听人们在谈论阿布努瓦斯失踪的事，就说：“我进城时，路上遇到一个人，他象死人一样躺着，他也许就是你们说的阿布努瓦斯。我问他，如何进城，他的回答很奇怪，说：‘我活着时认识这条路，你经过一棵芒果树再向前走去。’”国王想了一想，认为只有阿布努瓦斯才能这么回答，所以他说：“阿布努瓦斯一定出了事，否则不会躺在那里的，如果就这么去叫他，他是怎么也不会来的，要想个办法。”于是国王对奴仆说：“你们拿了号角去吹，一直吹到阿布努瓦斯听见为止。然后你们说：‘你起来吧，城里早已发布了起死回生的命令。’”奴仆们去了。他们吹着号角，宣布着起死回生的命令。就这样一边吹，一边走到了阿布努瓦斯身边。他还是象死人一样躺在路上，奴仆们叫道：“阿布努瓦斯起来吧！城里已公布了起死回生的命令。”他一听到这话，马上站起来，跟着奴仆们走了。他刚走进城，只见周围聚集了一大群人，人们哈哈大笑，讽刺他：“啊！你们来看，阿布努瓦斯起死回生了！”有的人还问起他死后的生活，但阿布努瓦斯不理会讥笑，严肃地说：“人们只是吓唬我们，说什么阴间里有什么有什么，实际上，那里一无所有，我只知道阳间里在闹饥荒，因为我老是想吃。”真的，他多想吃啊！他已整整三天三夜没吃过一点东西！阿布努瓦斯又继续说。“我看见过贝都印人骑着骆驼，如果你们在阴间里碰到他们就完了！他们打人可厉害！你们看！”阿布努瓦斯露出身上的伤痕给大家看。最后，阿布努瓦斯被带进王宫，国王命令他说：“说说你的经历吧！”于是他又把以上的事讲了一遍。国王说：“是哪个人在害你！”阿布努瓦斯不同意，说：“不是，恰恰相反，他为我做了好事，现在我知道了死后的生活。”九巴格达的权贵和富人们多次想要惩治阿布努瓦斯。但是国王庇护他，因为那些权贵富人个个是饭桶，什么事也不会干。后来，他们的阴谋却得逞了。他们搞了阴谋使国王下令将阿布努瓦斯扔入井里。因为井里有只狮子，所以富人们知道后，松了一口气，说：“这下，我们终于除掉了他。”他们以为狮子一定会吃掉他。但是要干掉阿布努瓦斯并非那么容易。当阿布努瓦斯看见狮子后，心里想：狮子马上就要吃掉我，我来抓抓它的耳朵，这也许会使它欢喜我，而不吃我。于是，他这么做了。狮子果然很高兴。它走到阿布努瓦斯面前，躺在旁边，而阿布努瓦斯给狮子的耳朵抓痒。狮子对阿布努瓦斯已习惯了，他们每天一起吃饭。就这样，阿布努瓦斯在井下过了好几天，人们逐渐把他忘了。有一天早晨，人们醒来往大海一看，看见一个人手伸着三个手指。他们很是惊奇，但猜不透这到底是怎么回事。流言终于传到了国王那里，他也到海岸来，也看到了那只手。但他也不明白这是什么意思。国王下令要找能够说清这件奇事的人，但找来找去，仍找不到。过了几天，国王召集全体大臣谋士，要他们弄明白伸着三只手指的手是什么意思。大臣谋士们绞尽脑汁想，还是想不出。国王见全国没有一个人能解开这个谜，就下令除掉这只手。但是那些谋士们无论使什么办法，手还是不消失。国王又请最著名的魔术师来，要他用魔术去掉这只手。但魔术也没有用，手还是留在海里。忽然有人想起了阿布努瓦斯，就向国王说了。国王马上派人丢看阿布努瓦斯在井里是否还活着。奴仆走到井边，往下一看，叫道：“喂！阿布努瓦斯！”“什么事？”阿布努瓦斯答应道。奴仆见他果然活着，十分惊奇，又叫：“国王叫你出来去见他。”阿布努瓦斯答道：“我很想出来，但我没有好的衣服，身上的衣服全破了。”奴仆们回去报告国王说：“阿布努瓦斯不能出来见你，因为他没有好衣服穿。”于是，国王给了他一大块布料。阿布努瓦斯得到布后，没有做衣服，却做了缠头布。过了一会儿，奴仆们叫道：“出来吧！”阿布努瓦斯回答：“不行，我出不来，我还是没有衣服。”仆人们很是惊奇，叫道：“我们不是扔了一块布给你吗？”阿布努瓦斯答：“你们是扔给我一块布，但它只够做缠头布，衣服我还是没有。”仆人们又给他拿来一件衣服，叫道：“这个，你总可以出来了吧？”“不，不能！我没有衬衣，没有外衣，我这个样子怎么能出来？”仆人们把阿布努瓦斯要求的东西都拿来了，阿布努瓦斯穿好衣服后说：“我准备好了，你们把绳子扔下来！”奴仆把绳子扔给了他。阿布努瓦斯用绳子捆住自己身子，叫道：“你们拉吧！”阿布努瓦斯被拖出来后，去见国王，国王向他说明了要他来的原因，但阿布努瓦斯说：“我饿得要命，先给我吃点东西。”阿布努瓦斯吃饱后，被带到海岸边去看那只手。海岸上有一大群人，大家都想听听阿布努瓦斯是如何解释这只手的出现的。只见阿布努瓦斯看了看手，然后伸出自己的手，做了个否定某种事物的动作。这时，人们发现海面上的那只手突然去掉了一只手指，只剩下两只手指了。阿布努瓦斯又动了动自己的手。海面上的那只手又少了一只手指，只剩下一只手指了。这时，他又动了动自己的手，于是，海面上的那只手消失了。人们议论纷纷，要求阿布努瓦斯解释这种现象。阿布努瓦斯说：“手问我，三个人之间有没有秘密？我挥了一只手，表示没有，因为三个人之间常守不住秘密。所以手缩进了一只手指，剩下两只手指。这时，它又问，两个人之间是否守得住秘密？我做了同样的手势，表示也不可能。这时手只伸出一只手指，它又问，一个人是不是守得住秘密？我伸出一只手指，表示一个人可以守住秘密，于是手完全消失了。”人们都夸阿布努瓦斯聪明，国王送给他房子和许多贵重的东西。阿布努瓦斯成了全城最受尊敬的人。