伊斯哈格见阿卜杜拉深夜离开房间，觉得奇怪，暗自想：“他带着皮鞭会上哪儿去呢?也许他要惩罚谁吧。我得去看个究竟。”伊斯哈格在好奇心的驱使下，轻手轻脚地跟在阿卜杜拉的后面，来到了一间储物室外。只见阿卜杜拉从室内端出一只大托盘来，当中有四盘饭菜和一罐水。他端着这些饮食向前走进了一间大厅里。伊斯哈格仍悄悄地跟到大厅门前，从门缝里向里一看，原来是一间宽敞的大厅，厅内的陈设非常富丽堂皇，正中摆着一张踱金象牙床，金光闪闪，床上用金链子锁着两只狗。阿卜杜拉放下食物盘，卷起袖子，解开第一条狗脖子上的链子，随即扭着狗脖子，并弄得它像跪在他自己的面前叩头求饶似的。狗被折腾得发出微弱的叫声。接着，阿卜杜拉把狗绑起来，抽出皮鞭，恶狠狠地一鞭又一鞭地不停地抽打狗，狗被打得痛苦不堪，死去活来，阿卜杜拉并未住手，继续抽打，直到狗失去了知觉，这才把它重新拴在原来的地方，然后，转向第二条狗，像对待第一条狗那样对待它。最后他掏出手帕，分别替两条狗擦泪，安慰道：“原谅我吧。向安拉起誓，这并非是我自愿的，因我的处境很困难。也许安拉会把你们从困境中解脱出来。”说完，他替两条狗祈祷一番，再把托盘端到狗的面前，亲手喂它俩食物。喂饱后，再将罐中的水给狗喝。等两条狗吃饱喝足，他才收起托盘，准备离开大厅。伊斯哈格站在大厅门外，从门缝里看到这一切，他感到无比的惊奇、诧异。直到阿卜杜拉就要退出大厅时，他才抢先一步，奔回房间睡在床上。阿卜杜拉完全没有看见他，不知道他曾跟踪过自己，窥探自己的秘密。阿卜杜拉回到房间，打开衣柜，把皮鞭放在原处，然后继续上床睡觉。伊斯哈格躺在床上，想着这件事，越想越觉得奇怪，因此毫无睡意，整个下半夜都是醒着的。直到天亮起床，他才同阿卜杜拉一起做早祷，接着进早餐，喝咖啡，而后一起去省府办公。这一天，伊斯哈格整日都在思考这件不可思议的事情，虽然百思不得其解，他也只好把疑虑藏在心里。这天夜里，阿卜杜拉仍像昨夜那样折腾那两条狗。伊斯哈格仍然跟踪他，见他所做所为，跟昨夜的言行完全一样，而且第三天夜里也是如此。这一切都叫伊斯哈格看在眼里，记在心上。三天做客期很快就过去了。第四天阿卜杜拉如约交齐了全部税收。于是，伊斯哈格不动声色启程，赶回巴格达交差。当大国王哈里发询问过期原因时，伊斯哈格答道：“启禀国王陛下，据我所知，税早已收齐准备上交，若我晚去一天，则会在中途碰到阿卜杜拉的。不过此次去巴士拉，却意外地发现了阿卜杜拉本人的一个怪诞行为，这是我生平没见过的。”“哦!怎么回事?”于是，伊斯哈格把他的所见所闻全盘托出。“这是什么原因，你问过他吗?”哈里发奇怪地问。“不，尊敬的国王陛下，我可没问他，这可以用我的生命起誓。”“好吧，伊斯哈格，你再上巴士拉去一趟，把阿卜杜拉和那两条狗给我带来。” “尊敬的陛下，请别让我做这件事吧，因为我是无意间偶然看见此事而向陛下透露的。窥视别人的秘密本身就不好，作为朋友，我更无脸面去见他。因此，恳请陛下写个手谕，派别人去完成此事吧!”“我若派别人去，阿卜杜拉必然会矢口否认此事，会说他没有狗，而你去，可向他说明是你亲眼年所见，他就无法否认了。因此，只能派你去。你若敢违命，格杀勿论。”“遵命。”伊斯哈格一边赶忙回答，一边心里暗想：“所谓‘祸从口出’，的确是金玉良言，如今我向陛下泄露秘密，这完全是自作自受呀。”想到此，他说道：“但求陛下写一个手谕，我前去巴士拉，将阿卜杜拉带来见陛下。”“就这样吧。”伊斯哈格带着国王的手谕，诚惶诚恐地再次去了巴士拉。阿卜杜拉见到他，颇感意外，说道：“恳求安拉保佑，没发生什么意外吧?伊斯哈格，你怎么这么快就返回来了，莫非是上缴的税不够，国王拒绝验收?”“阁下，我此次重访贵地，并非税未缴够，税倒是足够的，国王也已验收了。不过有一件事，请你原谅我，因为对我来说，我做了一件错事，但这并不是我存心故意的。”“到底发生了什么，告诉我吧。你是我的朋友，我不会责怪你的。”于是，伊斯哈格将他如何连续三天暗地跟踪阿卜杜拉，窥探他的秘密，如何无意间将此事泄露给了国王哈里发，而哈里发又责令他再次前来巴士拉的整个过程，全部讲了出来。“你既然把我的秘密告诉了哈里发，我就不得不出面替你作证，以免他怀疑你在撒谎。谁叫我们是朋友呢?换成别人，我必然会否认，说他造谣。如今我准备带着两条狗随你同去见国王。虽然此去凶多吉少，但我也只得硬着头皮前去了。”“安拉会保佑你的。”伊斯哈格替阿卜杜拉祈祷，并再三表示感谢。阿卜杜拉准备了极丰富的，给哈里发的各类礼物，同时，将狗用金锁链拴起来，每一条狗用一匹骆驼驮着，然后启程前往巴格达。到达后，就立即进宫去见哈里发。阿卜杜拉跪在大国王哈里发面前，先吻了地面，然后按哈里发的吩咐坐下，两条狗已被牵到哈里发面前。哈里发见了问道：“阿卜杜拉，你这两条狗是做什么用的?”哈里发话音刚落，两条狗便扑下去吻地面，并流着眼泪，摇着尾巴，好像在向哈里发诉苦伸冤似的。哈里发看着两条狗的举动，感到非常惊奇，对阿卜杜拉说：“告诉我这两条狗的来历吧。你为什么那样打狗之后，又对他们表示爱怜之心呢?”“尊敬的陛下，这两条狗其实并不是狗，而是两个体貌俊秀的年轻人，他们原是我的同胞兄弟。”“他们既然属于人类，如何又变成了狗呢?”“尊敬的陛下，若您允许，我是会讲明事情真相的。”“那你就告诉我事情真相吧，但可别撒谎!”“启禀陛下，这两条狗能证明我所讲的不是谎言，而是事实真相。” “这两条狗是畜牲，不会说话，当然也就不会回答任何问题了，这怎么能证明你的诚实或虚伪呢?”阿卜杜拉听了哈里发的疑问，便回过头对两条狗说：“哥哥啊!如果我所陈述的与事实不符，你俩就抬起头来，睁开眼睛，瞪着我，以此揭露我的虚伪;若我说的是实话，你俩就低头，闭眼，以此来证明我的诚实。”说完，他在哈里发面前，开始叙述两条狗的来历——我父母共有三个儿子。大儿子叫曼苏儿，二儿子叫纳儿。我排行第三，名叫阿卜杜拉。在我们弟兄三人长大成人后，母亲和父亲先后去世了。他们给我们留下一些财产。父亲死后，我们为他举行了隆重的葬礼，并在四十日内，为他诵经追悼，且施财替他在天之灵祈求超脱，以尽孝道。服丧期间我设下盛大的筵席，款待父亲生前的商界同仁和一些社会名流。席间我对众人说：“贵宾们，人的今生是短暂的，只有来世才是永存的。赞美安拉!请问各位，你们知道今日我为什么邀请大家来赴宴吗?”“只有万能之神安拉才能预知未见到的事。”“我父亲去世了。虽然他给我们留下了一笔财产，但在借贷、抵押或其它方面，我怕他对别人还有未了结的事，因此，我打算替他补办债务手续。如果他欠你们的钱，只要讲明了事情真相，我将替他偿还。父债子还，天经地义。”众人中有人说：“人今生的品行，对来世来说非常重要。由于我们都不是坏人，对于是非好坏，我们是能够分辨的，因为我们都敬畏安拉。而据我所知，令尊在生时，经常有人向他借贷，而他自己却不欠债。他经常说：‘我的一生，决不贪恋别人的钱财。’他时常祈祷说：‘主啊!我的信赖和希望全部寄托在你身上，求你别让我在欠债期间死亡吧。’他待人宽厚，对己严格。他从不需债主催促还债，别人欠他债，他却总是叫人不用着急，慢慢偿还。如果欠债的穷苦人，他总是酌情宽容或豁免。现在我们在座的全体出面作证，令尊并不欠别人的债务。”“愿安拉祝福大家!”我一边替客人们祈祷，一边对他们表示感谢，随后回头向两个哥哥说：“父亲生前没欠任何人的债，死后却给我们遗留了现款、布匹、房屋和铺子。现在我们每人可以继承三分之一的遗产。不过我考虑是否暂时不分家，让财物依然合在一起，我们共同来经营使用。我们可以同吃同住，生活在一起。”我提出的意见，两个哥哥都表示反对，他们主张分开，不肯在一起合作。阿卜杜拉说到这里，向两条狗问道：“哥哥，事情是这样的吧?”两条狗听了，立刻低下了头，闭上眼眼，好像回答说：“是的。”既然两个哥哥一致主张分家，我也只好如此了。于是我们在法官的监督下，把家分了。他们把房屋、铺子分给我，而从我应得的现款、布帛中抽出了一部分作为裣。两位哥哥则多分了金钱和布帛。这种分法，当时咱们三兄弟是一致同意而心满意足的。分家后，我的两个哥哥用分得的钱买了大量的布帛，搭船载运着到海外经营去了。而我却照常开铺子在当地经营生意，并一直在家中为两个哥哥祈祷，愿安拉帮助他俩。日子一天天过去，转眼快一年了，承蒙安拉保佑，我的生意兴隆，盈利很多，情况日益好转，逐渐变得跟先父在世时的情况一模一样。 这一天，我照常在铺中经营生意。时至隆冬时节，天气异常寒冷。突然，我的两个哥哥出现在我的面前。他俩衣衫破烂，冻得嘴唇发紫，浑身上下直打哆嗦。眼见他俩的寒酸狼狈样，我难过极了，立即起身迎接拥抱他们，伤心的泪水从眼里流了出来。与此同时，我忙脱下自己穿着的两件兔皮和黑貂皮皮衣，分别给他俩披上，并带着他们来到澡堂，让他们用热水洗去满身的泥垢，还为他们每人预备了一套富商才穿得起的昂贵衣服。待他俩沐浴穿戴完毕，我带他俩回到我的家中。我见他俩饥饿异常，便忙端出饭菜，陪他们吃喝，并不断地安慰他俩。阿卜杜拉谈到这里，又回头对两条狗问道：“事情是这样的吧?”两条狗听了，即刻低头闭眼，似乎是在回答说：“是这样的。”我热情接待两个哥哥，看见他俩吃饱肚子，身上也暖和了，这才问道：“你俩遇到了什么灾难?你俩的钱财、货物到哪儿去了?”“当初我们从这里航海出发，”我的哥哥说，“第一站来到了一座叫库发的城市，并在那里将带去的布帛，按一本二十利的价钱卖掉，赚了很多钱。接着我们又收购了一批价廉物美的波斯绸缎，运到巴士拉以一比四的价格卖出，后来我们又去了另一座叫卡尔哈的城市，在那儿做了一笔买卖，并发了大财，于是我们手中的钱财越来越多。”他俩滔滔不绝地讲着他们经过的城市和做过的买卖，谈得津津有味。我听了觉得奇怪而又不可理解，便插嘴问道：“你俩既然有那么好的运气，做了一笔笔大买卖，赚了那么多钱，又怎会空着两手，几乎是赤身**地回来呢?”他俩长叹不已，说道：“我们在外做生意已有较长时间，赢利也很大，所以决定回一次家乡。于是我们把本钱和赚得的财物，全部收拾装在船中，然后启程，向巴士拉航行。在归途中，我们一帆风顺地航行了三天。到第四天，风云突变，飓风卷起波浪，汹涌澎湃地向我们的船扑来，船随着海水忽起忽落，东漂西荡。波涛碰撞出来的浪花，像炽热的火焰。在飓风和狂涛的围攻下，船终于被抛到礁石上撞碎了。船上的人和钱财货物全部沉在海中。我们拼命与海水搏斗，挣扎了一昼夜。就在我们精疲力竭快要被海水吞没时，幸遇一艘在安拉差遣下打那里经过的船，我们才被救起来。从此，我们跟随着别人继续旅行，从一个地方流落到另一个地方，靠乞讨活命，吃尽苦头。为了维持生命，最后不得不把身上的衣服也脱下来卖了。我们经历了千辛万苦，才终于回到了巴士拉。倘若不是遇到这样的灾难，那么，我们将富裕得跟王公贵族一样，但命运注定如此，有什么办法呢?”“两位兄长不必为此忧愁苦闷。你俩能安全脱险，已是不幸中之万幸了。安拉既然如此这样安排，你们应该领情了。钱乃身外之物，不必过多地为此惋惜。诗人吟得好：当人从危难中一旦脱险，会视金钱为剪碎的纸片。如今，我可将自己的财产看做是先父留下的遗产，与兄长俩平均分享。”随后，我邀请了一位德高望重的公证人，把全部现款拿出来，由他主持分成三份，我们每人各取一份。 分完了钱，我对两个哥哥嘱咐道：“人在本地勤劳谋生，安拉会祝福他的，现在你俩应该各开一个铺子，好好地经营，凡是命中注定该有的东西，到时候必然会出现的。”我为他俩奔走，弄了两间铺子，并摆上货物，待一切安排妥后，才吩咐他俩：“你俩就在这里从事买卖吧。赚得的钱都可以积蓄起来。你们的吃喝及其它生活必需的费用，完全由我担负。”从此，我一直无微不至地关心、照顾他俩。他俩白天在铺子中做生意，晚上在我家住下。我从来不让他俩花赚得的钱，一心只望他俩多积蓄些本钱，好把生意做大些。每当我们坐在一起聊天的时候，他俩总是夸外乡好，重提它的可取之处，不停地叙述他俩在外地经营致富的情况，从而竭力怂恿、鼓动我同他俩一起去外地经营生意。阿卜杜拉谈到这里，回头对两条狗说：“哥哥啊!事情的经过是这样的吧?”两条狗听了，即刻低头、闭眼，以此证明他说的是事实。后来，两个哥哥不停地在我面前提说在外乡做买卖赚钱多，容易致富等种种好处，进而纠缠着我跟他俩到外乡去经营求财。没办法，最后我答应了他俩的要求。于是，我和两个哥哥合伙，预备了大批各式各样名贵的货物和食品，租船从巴士拉出发了。在波涛汹涌的海洋中航行了几昼夜，来到了一座城市，在那里进行交易。我们销售了带去的布帛，并收购了当地的一些特产，赚了不少的钱。继而我们又离开这座城市。就这样，我们从一个地方到另一个地方，从一座城市到另一座城市。凡是经过的地方，我们都进行交易，所获利润非常可观。我们的盈余日益增加。一天，我们的船在一座岛前经过时，船长下令抛锚停泊，对我们说：“乘客们，我们都上岸去，大家分头去找水，解解渴吧。”乘客们响应船长的号召，登上岸去，我自己也跟随大伙一道，前往各处寻水。我沿山路慢慢向前走着，忽然看见一条白蛇没命地朝前逃，而后面一条奇丑、粗大的黑蛇紧跟着追逐它。不一会儿，黑蛇便赶上了白蛇，用尾巴粗暴地压迫、折磨着白蛇，白蛇被折磨得痛不欲生。我看到这种情景，再也按捺不住了，便捡起一个约摸五斤重的花岗石，向黑蛇砸过去，不偏不倚正好砸在那黑蛇的头上，一下子把它砸死了。就在这时，那白蛇摇身一变，立刻变成一位窈窕美丽的妙龄女郎。她眉开眼笑地向我走来，吻着我的手说道：“愿安拉保佑你，一方面使你今生免遭耻辱，另一方面使你来世免受火刑。”女郎替我祈祷后，接着说道：“年轻人，是你保护了我，在接受你的恩惠后，我会报答你的。”说毕，她伸手一指地面，地上随即裂开一条缝。接着她跳了下去，那缝也迅即合拢，恢复了原状。看着这一切，我知道她是神类。我回头再看那条黑蛇，它身体已冒出烈焰，慢慢被烧成了一堆灰烬。当天晚上，我怀着好奇的心情回到同伴那里，告诉他们我所遇到的一切。这一晚，我们在山上过了一夜。第二天早晨，全体船员在船长的吩咐下，扬帆起锚，继续航行。我们又在大海中整整漂流了二十天，始终没遇到一块陆地，没看见一只雀鸟，所带的淡水也用完了，船长焦急地对大家说： 这时天已大亮，哈里发便亲自审讯这桩案件。他把纳尔和曼苏尔一阵拷打，二人在严刑下，不得不据实招供认罪。哈里发面对这两个无可救药的罪犯，感到深恶痛绝，毅然吩咐差役，说道：“把两名罪犯解往巴士拉，立即就地处决，并在省政府门前行刑示众。”这便是纳尔、曼苏尔双双被绞死的原因和经过。阿卜杜拉屡经患难，虎口余生，深感人世沧桑，变幻无穷。他怀着复杂的心情，埋葬了两个哥哥的尸体，然后骑马启程，前往巴格达谒见哈里发，把自己的遭遇和两个哥哥谋害他的经过，从头到尾，详细叙述了一遍。哈里发听了阿卜杜拉的叙述，感到无比惊诧。随后他召法官和证人进宫，替阿卜杜拉办理订婚手续，并亲自主持婚礼，让阿卜杜拉和从石头城来的那个女郎正式成为夫妻。从此阿卜杜拉和娇妻一起，继续执掌巴士拉政权。他们一起过着美满的幸福生活。