（一）从前有个叫阿布一努瓦斯的人。他很受加隆·阿尔一拉什德①的宠爱。有一次阿布一努瓦斯想买一头驴，但是他没有钱，阿布·努瓦斯决定向加隆·阿尔一拉什德借，便到他王宫里去。但加隆·阿尔一拉什德这天不接待来访，门卫不放阿布一努瓦斯进宫，尽管他也知道阿布—努瓦斯急需钱用。这时走出一个老门卫，对阿布一努瓦斯说：“我放你进宫去，但你要把苏丹给你的东西分一半给我。”他们就这样讲定，签好合同。老门卫和阿布一努瓦斯互相交换了字据。阿布一努瓦斯走到加隆·阿尔一拉什德跟前，向他问好以后，便默不作声地坐在他对面。“你怎么呢，阿布一努瓦斯？”加隆·阿尔一拉什德问。“我希望能得到你一百杖击。”阿布一努瓦斯回答说。加隆·阿尔一拉什德非常喜欢阿布一努瓦斯，不忍心打他，但阿布一努瓦斯既然这样请求了，他只好拿起棍子去打，但打得很轻。当打了五十下的时候，阿布一努瓦斯拿出老门卫的字据给加隆·阿尔一拉什德看，并且说：“我和我的朋友讲定了，把我从你这里得到的分一半给他。我得到了你五十下杖击，剩下的五十下该他了。”于是加隆·阿尔一拉什德下令把老门卫带来，用棍子打了他五十下。“这是给你的教训，使你以后再不敢这样做了。”他对老门卫说。老门卫非常懊悔同阿布一努瓦斯订的合同。 （二）有一次，阿布一努瓦斯的毛驴要喝水，但是没有什么东西舀水，阿布一努瓦斯到邻居家去借瓦罐。他拿上罐子回家给毛驴饮水。瓦罐在阿布一努瓦斯家放了三天，第四天他在瓦罐里放个小罐还给邻居。邻居拿起罐子，看见里面还有个小罐，便叫道：“这不是我的！”“可我不是贼，我不想拿别人的东西。”阿布一努瓦斯说，“你的罐子在我家生的，这就是它的儿子。”邻居非常高兴，心想：“阿布一努瓦斯的家是多么走运，甚至瓦罐也能在那里生孩子。”第三天，阿布一努瓦斯又来借瓦罐，邻居给了他。但是阿布一努瓦斯没有把瓦罐还回来。邻居便自己到他家去。“你的瓦罐死了。”阿布一努瓦斯说。“什么，难道瓦罐会死吗？”邻居叫嚷着。“它不是会生孩子吗？”阿布一努瓦斯问。①加隆·阿布——拉什德——八世纪统治巴格达的哈里发之一，《一千○一夜》中多次提到过。“是的。”邻居回答。“就这么回事！所有会生孩子的都会死去的啊。”邻居去问有学问的人，他们肯定这个话是对的。于是瓦罐便留在阿布一努瓦斯家里了。 （三）有一次，商人宰了只羊，正在他烤羊肉的时候，来了一个穷人，坐在一旁，就着羊肉香味吃他简陋的食物。第二天早晨，穷人遇见商人，对他说：“先生，昨天你帮我得到了非常好吃的调料——烤羊肉香味，我吃得饱饱的。”“啊，难怪我的烤羊肉不香了呢！”商人叫嚷着。他便到国王那里去告状，国王判决穷人付给商人二十卢比①。穷人大声痛哭着回家去，因为他没有钱。路上他碰见了阿布一努瓦斯，便把一切讲给他听。阿布一努瓦斯拿出二十卢布交给他，说：“这些钱你去交给商人，但是在我没有到以前不要给他。”早晨，商人和穷人来到国王跟前。“我来付钱给商人，”穷人说，“但是我可没有吃肉，我只闻了它的香气。”正在这时候，阿布一努瓦斯来了，大家告诉他是怎么回事。“你的二十个卢布在哪儿，穷人？”阿布一努瓦斯问。“就在这儿。”穷人把钱递给他，回答说。阿布一努瓦斯接过钱，把商人叫到跟前来。商人正想拿钱的时候，阿布一努瓦斯说：“等一等！”接着把钱扔到地板上，说：“你听见这些钱的响声了吗？把响声拿去吧。要知道穷人吃的不是肉，而只是香气。”商人无法反驳。阿布一努瓦斯把钱给了穷人，穷人高兴地回家去了。①卢比——印度钱币，曾在非洲通用。