“阿南西”是加纳民间传说中的典型形象。它有时以人的形象出现，有时以动物形象出现；它有时作为被称赞的形象出现，有时则作为被嘲讽的形象出现……‘阿南西’是加纳人民老少皆知的人物，可以说，没有任何一个加纳人不知道‘阿南西’的故事。‘阿南西’故事共包含十六则小故事。一、阿南西如何知道全部的故事起先所有的民间故事和传说只有天的主宰尼雅马知道。后来，蜘蛛克维古·阿南西想要占有世界上的全部故事，于是，它决定去向主宰买故事。尼雅马说：“我愿意卖给你，但价钱很贵，许多人来找我买，但他们的钱都不够。有钱人家也买不起，你行吗？”阿南西回答说：“是的，我买得起，但你要多少钱？”尼雅马说：“我首先要一窝胡蜂，然后我要一条大蟒蛇，最后要一头豹，有了这些东西，我才把讲故事的权利转交给你。”阿南西说：“你说的一切，我都能得到。”它说完，就回家去了。它开始动脑筋，如何办到这些东西。它先剖开了一只空南瓜，上面开了一个小孔，然后它拿了一只盛满水的南瓜壳，走到一棵树边，上面有胡蜂。它在自己身上浇了一点水，让水从自己身上滴下来，然后又在胡蜂窝上浇了一点水，使水从窝上流下来，它再把空南爪套在头上，防止胡蜂叮咬。它做完这些后，对胡蜂说：“你们是不是都是傻瓜？要不，你们为什么坐在雨下面淋呢？”胡蜂回答：“那么我们到哪里去呢？”“你们过来，到这个南瓜里。”阿南西说。胡蜂谢了谢它，就一只接一只地飞进空南瓜里去了。当最后一只胡蜂飞进去后，阿南西用一团草塞住小孔，说：“你们真笨！”阿南西把装满了胡蜂的南瓜，拿去交给尼雅马。尼雅马拿了胡蜂，说：“你还有两个条件没完成。”阿南西又到森林里去，砍了一根长竹子和几根藤，它走到大蟒蛇的家门口，自言自语地说：“我的妻子多笨！我对她说：它又长，又有力气，可是她一点也不在乎，谁对？是我还是她？当然是我对！它确实比较长，很有力气。”蟒蛇听到阿南西的说话声，问：“你自说自话地在说些什么？”阿南西答道：“啊，我在同妻子吵架！她说：蟒蛇比这竹子要短，力气也小，我说是蟒蛇长，而且有力。”蟒蛇说：“当真理可以确定时，争吵不但是无益而且还是愚蠢的。你把竹子给我，我们量一量。”阿南西把竹子放在地上，蟒蛇爬到前面，躺在竹子旁边。“看来你短了一些。”阿南西说。蟒蛇又伸直身子。“还是短了一些。”阿南西说。“我再也不能伸长了！”蟒蛇说。“你前面伸长时，后面变短了，”阿南西说，“让我把你前面缚起来，使它不能滑动。”蟒蛇同意了。于是，阿南西把蟒蛇的头缚在竹子上。然后它走到竹子的另一头，把蟒蛇的尾巴缚在竹子上。然后它又把藤条牢牢地缠住蟒蛇，使它动弹不得。阿南西说：“蟒蛇，我妻子说得对，我错了，你比这根竹子短，而且力气也不大。你比我原先想象的要笨！现在你成了我的俘虏了。”阿南西把蟒蛇给尼雅马送去。尼雅马说：“你还有一件东西没有送来。”现在轮到抓豹了。阿南西到森林里去了，在豹经常走过的地方挖了一个坑，用网盖住，上面放了一些树叶、灰土，伪装起来，然后阿南西藏起来等待。到了半夜，豹出来找猎物，它走过阿南西做好的陷阱时，就掉了进去。阿南西一听到豹掉下去的声音，说：“啊，豹啊，你原来并不聪明！”第二天早晨，阿南西走到坑边，看见豹，它问：“豹，你在坑里干什么？”“我掉入了陷阱。”豹说，“你帮我出来吧！”“我倒很愿意帮助你。”阿南西说，“但我相信，我救了你后，你不会感谢我的。而且，当你肚子饿时，你还要吃掉我和我的孩子！”“我发誓，我决不会这样做！”豹叫道。“好，好，既然你发了誓，我就救你。”阿南西说。阿南西把一棵高大的树压向地面，然后，它在树梢上缚了一根绳子，把绳子的另一头放进坑里，对豹说：“你把绳子系住尾巴。”豹把绳子系在尾巴上，阿南西问：“你扎得牢吗？”“我扎得很牢很牢！”豹答道。“那么，你是个地地道道的傻瓜！”阿南西说完，放开了大树，树伸直了，豹从坑里飞了出来，头朝下，吊在树上，它挣扎着，叫着。阿南西乘机打死了豹，然后阿南西背起豹，给尼雅马送去。“我完成了你的三个要求，现在，我要同你结账了。”阿南西对尼雅马说。尼雅马对它说：“克维古·阿南西，多少勇敢的军人和领袖没做到的事，你做到了，所以我把全部故事都交给你。从现在起，一切故事都是你的了，不管谁讲了什么故事，他都应说明，这是阿南西的故事。”就这样，蜘蛛阿南西成了世界上一切故事的主人。二、为什么智慧到处有，但不是每个人都有蜘蛛阿南西认为自己是世界上最聪明的人，它会造桥、筑堤、铺路、织布、打猎……但它不肯把自己的本领教给人家。有一天，阿南西准备把世界上的智慧收集在一起，藏在远处，只给他一个人用。于是，它到处走，一点一点地收集智慧，然后，都放在一只陶罐里。陶罐装满了，阿南西想把它藏在一棵大树的树梢顶，使得没有一个人能找到。它一手拿着陶罐，一边往上爬。阿南西的儿子英吉古梅很想知道父亲在干什么，所以，它躲在灌木丛里，偷偷地看。它见自己的父亲把陶罐抱在怀里，怎么也不能爬上树，所以就忍不住说。“父亲，可以给你出个主意吗？”阿南西听了，大怒，叫道：“你竟敢跟踪我？”儿子说：“我是想帮你忙。”“这不是你的事！”儿子回答说：“父亲，你说得不对。我看到你抱着陶罐爬树很吃力！我想：你要是把陶罐挂在头颈上，或者背着，就能轻松地爬上去了。”阿南西想了想，就照儿子说的做了。它果然很容易地爬上了树。然后它停了下来，看了看儿子，这时，它感到很尴尬：自己拿一罐智慧，却不知道怎么爬树。阿南西大怒，气得把智慧罐往地下用力一扔，打碎了陶罐，于是里面的全部智慧飞向四面八方了。人们听见响声都跑来看，每个人都得到了一点智慧。要是我们碰到了傻瓜，那是因为他迟到了，没有得到自己的一份。这个故事使人想起了阿沙吉部族人的话：智慧到处有，但不是每个人都有！三、年纪越大，越应受到尊敬有一天，平原上和森林里的野兽在争论，谁的年纪最大，谁就应该受到尊敬。每种野兽都说：“我年纪最大！”它们激烈地争了好久，最后决定去找法官解决。它们来到蜘蛛阿南西的家里，说：“克维古·阿南西，我们有一个问题怎么也解决不了，就是我们当中谁更应受到尊敬，你听我们说吧！”阿南西叫自己的儿子给它拿来一个椰子壳，它庄严地坐在上面，那副样子就象部族首领坐在雕花的椅子上。珠鸡第一个说：“我发誓，我说的是对的！我是动物中年纪最大的！我出生时，发生过一场森林大火。除了我以外，世界上谁也没有扑灭大火，都被火烧死了。但我不怕火，用脚踩灭了大火，当时我烧伤了，直到今天还留下伤痕。所以我的脚一直是红的。”大家往珠鸡脚上一看，它的脚果真是红的，所以大家说：“对、对，它年纪最大！”接着鹦鹉说：“我发誓，我说的都是事实！动物界年纪最大的要数我。我出世时，当时还没一件工具，是我为铁匠做了第一把铁锤，当时我用尖喙凿斧，凿出了第一把铁锤，所以我的嘴才弯了。”大家看了看鹦鹉的嘴喙，叫道：“是呀！是呀！鹦鹉真的是我们中间年纪最大的！”但象却说：“我发誓，我说的全是真理。我的年纪比珠鸡、鹦鹉都大。我有充分的理由来证明。我出生时，上帝把又长又方便的鼻子第一个给我，当他创造其它动物时，原料不够了，所以它们都是短鼻子。”野兽们仔细看了大象的鼻子后，叫道：“是啊！是啊！大象真的是年纪最大的！”兔子却在大象后面说： “我发誓，我说的都是事实。在你们当中，我年纪最大！我出世时，既没有白天，也没有黑夜，一片灰蒙蒙的。所以我的毛皮一直是灰色的。”大家都同意兔子的说法，说：“对！对！对！兔子年纪最大！”最后一个说的是豪猪，它说：“我发誓，我说的都是事实！你们大家一定会承认我是这里年纪最大的。我出生时，地球还没形成，它是软绵绵的，谁也不能在上面走路，我只能用自己身上的针支撑起来。”豪猪的结论是很有说服力的，所以在场的动物都向它欢呼：“对、对、对！还有谁的年纪比豪猪大？”此后大家都不说话了，准备倾听阿南西的判决。阿南西坐在椰子壳上，摇摇头，说：“你们早点来找我，就不会争吵了。因为世界上，年纪最大的是我。我出生时，地球还没有，世界上没有东西可以站，我父亲死时，没有地方可安葬，所以我把父亲葬在自己头脑里。”动物们听了后，说：“对、对、对！克维古·阿南西年纪最大，这还有什么可怀疑的吗？”四、阿南西同时参加两次婚礼克维古·阿南西由于贪吃，肚子被腰带勒坏了。据说，某一年阿南西要参加两次婚礼：一次在基贝斯城里，另一次在迪阿比。可两次婚礼在同一天举行，阿南西就问自己：“我该去参加哪一处的？”它想了想，决定：“两处都要去，我都想吃！先到较早开始吃的一家，然后再到另一家去吃。”但是要打听哪家先开始吃，并不是件容易的事。它到迪阿比去问：“你们什么时候吃酒？”没有一个人能回答这个问题，于是它到基贝斯城去，又问：“你们什么时候开始吃？”但这里也没有人能说得出。它就这样在两个城里来来去去，走得精疲力尽，但它还是不知道哪家先开始吃。后来，克维古·阿南西总算想出了一个办法。它买了一条长绳子，叫来了两个儿子英吉古马和特辛。它用绳子缚住自己的腰，把绳子的一头交给英吉古马，说：“你拿住这头绳子到迪阿比城去，当那里开始吃酒时，你就用力拉一拉绳子，我马上来。”它把另一头绳子交给特辛，说：“你拿着这头绳子到基贝斯城去，当那里吃饭时，你用力拉一拉绳子，我马上来。这样我就知道，哪一家先吃饭了。”英吉古马拿了一头绳子到迪阿比去了，而特辛拿了另一头绳子到基贝斯去了。它们各自等待可以拉绳子的时刻。没料到，两地的宴会同时开始，结果，当英吉古马用尽力气拉绳子时，特辛也在拼命拉绳子。两个人用的力量是一样的，所以阿南西站在原地动弹不得，而两个儿子越拉越有劲，直到婚宴结束，才把绳子丢掉，去了解为什么父亲不来吃喜酒。儿子们在原来的地方找到了父亲，但它的样子不是原来那样了：绳子把阿南西勒成两半，当中非常细，以后它一辈子就如此身形。从此后，蜘蛛阿南西的贪馋就出了名。五、一场有趣的比赛有一天，苍蝇、蝴蝶和蚊子一起去找食物。它们在森林里遇到了蜘蛛阿南西。“我们要吃掉你！”它们对阿南西说着，就想捉住它。但阿南西力气比较大，苍蝇它们制服不了它。阿南西问：“你们为什么要打我？”苍蝇它们说：“我们饿了。你也知道，大家都要吃东西的。”“我也想吃的，但为什么我不吃你们？”苍蝇它们说：“因为你没有力量战胜我们。”“但你们也没有力气战胜我！”阿南西说，“那么我们用别的方法解决争端吧。我们各自讲一个故事，如果我不相信你们讲的故事，你们就吃掉我；当然，如果你们说我是说谎，我就要吃掉你们。”苍蝇它们都同意了，于是蝴蝶第一个讲：“我到世界上来以前，我的父亲搬到新的土地上生活。但第一天他的脚就被园艺刀弄伤了，不能干活。这时，我代父亲清除地里的树木，准备播种、除草、收割、脱粒，最后把粮食藏在仓库里。过了几天，我才出生，我的父亲已成为富翁。”蝴蝶、苍蝇、蚊子看了看阿南西，只要它说：“这是不可能的！”那么就可吃掉它了！但阿南西却说：“多好的故事！看来，这完全是可以相信的。”接着蚊子讲了：“我四岁时，我被大象踩死，但我又熟练地爬了起来，骑在大象的背上。我的情绪非常好。这时，我看见豹在森林里走，我就去追它，刚要抓住它时，它回转身，张开大口要吃我。我立即把腿伸进它的嘴里，抓住它的尾巴，然后拖到自己身边，将它肚子剖开来。豹刚吃了一只绵羊，现在绵羊在外面了，而豹在里面了。绵羊衷心地感谢了我，就吃起草来了。”蚊子、苍蝇、蝴蝶看了看阿南西，只要它说：“这是吹牛！”那么它们就可以吃阿南西了。可是阿南西说：“这完完全全是事实！是事实！”这时，轮到苍蝇说了：“有一天，我去打猎，发现了羚羊的脚印，我举起枪瞄准它，打了一枪，跑到前面，抓住羚羊，把它翻了个身，撕下皮，割成四份。这时，我刚刚打出去的子弹从旁边飞过，我捉住子弹，又装在枪里。我肚子饿了，就把肉放在一棵大树树梢上，在树枝上点了火，烧鹿肉。我一口吃了整整一头羚羊。”这时，苍蝇、蝴蝶和蚊子以为阿南西肯定会说：“这是不可能的！”但是阿南西却说：“这是世界上所有故事中最真实的一个！”下面，轮到阿南西说了。它说：“在去年，我种了一棵椰子树，没过上一个月，它就长大了。这时，我很饿了，就摘了三个椰子。我用园艺刀割开第一个椰子，里面飞出一只苍蝇，我割开第二个，里面飞出一只蝴蝶，我又割开一个，里面飞出一只蚊子。因为结这三只椰子的树是我种的！就是说，苍蝇、蚊子和蝴蝶都是属于我的。我想吃掉它们，它们却飞走了。从此后，我就到处找，要吃掉它们。现在，我终于找到了我的苍蝇，我的蚊子和我的蝴蝶！”苍蝇、蚊子、蝴蝶一听，愣住了。阿南西说：“你们要对我说什么吗？”它们又不能说阿南西说谎，因为这么一来，它们就输了，阿南西就要把它们吃掉。它们既不能说阿南西说的是对的，又不敢说它说谎。它们只得转身逃了。六、会跳舞的帽子只要仔细看一看蜘蛛阿南西，就会发现，它的头是秃的。据说，很久以前它的头是长毛的，失去毛的原因，是它太爱虚荣。有一天，阿南西的丈母娘死了，消息传来，它的妻子阿索马上回到自己故乡去参加葬礼。阿南西对阿索说：”你马上走，我等会儿就来。”阿索走了，阿南西想：我到了丈母娘家，应表示出沉痛的哀悼，那时，我将不吃饭，所以现在要多吃一点。于是，它在家里先吃得饱饱的，然后它穿上丧服，到阿索的娘家去了。到了那里，阿南西为了表示尊重丈母娘，它对别人说：“人家都在沉痛悼念我妻子的母亲，我怎吃得下饭？我要戒斋七天，到第八天才吃。”其实，没有一个人要它戒斋那么多日子！再说，亲人亡故，也不必用饥饿来折磨自己。但是阿南西的性格就是如此：要么不吃，吃起来，就一个人顶两个人；要么不跳舞，一跳起来，就顶两个人；对死者要么不哭，哭起来就比别人都伤心。总之，无论做什么事，它总是不让别人超过自己。后来，兔子、蛇、珠鸡、豪猪等动物都吃饱了，只有阿南西没吃。第二天，它们又劝它说，“你吃点吧，不然，要饿坏身体的。”但阿南西回答：“我要饿七天。要不，丈母娘死了，我还吃得饱饱的，这算是什么女婿？”第三天，朋友们又对它说：“阿南西，你吃吧，不要再饿了。”但是阿南西十分固执，说：“我妻子的母亲死了只三天，我怎么能吃得下？”朋友们吃的时候，阿南西贪婪地吸着食物的香味，他饿得难受极了。第四天，阿南西一个人留在屋里，这时炉子上在烧豆，它闻到了豆的香味，忍不住往锅子里看了看。阿南西再也忍不住了，它拿了一只很大的汤匙，舀了一汤匙大豆，藏在偏僻角落里，躲着吃，不让别的动物看见。可这时，狗、珠鸡、兔子回到炉子前，阿南西马上把豆放在帽子里，戴在头上。朋友们走到锅子边说：“阿南西，你应该吃了！”阿南西回答说：“不吃！我伤心得喉咙里梗住了，我吃不下！”但这时，滚烫的豆烫坏了它的头，它痛苦地用手转着自己的帽子，它看到朋友们看着它转动帽子，就说：“今天，在我们村里是跳舞节，我将转动帽子，以示庆祝。”豆烫得更厉害了，阿南西把帽子也转得更快了，后来，它痛得实在忍不住，就跳了起来，可嘴里却说：“我们村里的舞是这么跳的。”阿南西一边跳，一边转帽子。因为豆在烫着它的头，它想脱帽子，但怕出洋相。所以，只好叫道：“我们村里逢到重大节日，就是这么跳的！我要去参加！”朋友们对它说：“阿南西，你吃点东西再上路吧！”但是豆烫着阿南西的头，它一边跳，一边痛得身子也弯了下来，它叫道：“不吃！它们就是那么跳的！我应该回去，到自己村里去，它们等着我！”说着，它跑出屋子，一边跳，一边转动帽子在路上跑。朋友们追了出来，在后面叫：“吃一点再走吧！”阿南西叫道：“我的丈母娘刚刚死，我就吃东西，这是在侮辱自己！”朋友们跟在后面，但阿南西痛得太厉害了，它受不了，只得脱下帽子。当狗、珠鸡、兔子等朋友看到阿南西帽子里的豆，就停下来，嘲笑挖苦它。阿南西非常惭愧，它跳进深草丛里，说：“把我藏起来！藏起来！”于是草把它藏了起来。所以，从这以后，蜘蛛经常在草里躲着；藏在帽子里的热豆，把它的头发烫掉了，所以成了个秃顶。这一切的原因，就是因为蜘蛛一直想装出比别人好的样子。七、月亮为何在天上？阿南西生了第一个儿子，想给它起个名字。但孩子突然说起后来了：“我不要名字，我已有了名字，我叫阿加加伊，意思是预知灾祸。”过了一段时间，阿南西又得了第二个儿子，它也对父亲说，自己已有了名字，它说：“我叫特凡·阿克文，意思是筑路者。”过了一段时间，阿南西又生了第三个儿子，这儿子说：“我叫赫瓦·苏奥，意思是弄干河流。”过了一段时间，阿南西又生了第四个儿子，这儿子说，它叫阿特瓦福，意思是吃动物内脏者。后来，它又生了第五个儿子，叫托托·阿布奥，意思是扔石头者。第六个儿子，叫达伊雅，意思是象枕头一样躺在地上者。当时，阿南西只有六个儿子，英吉古马和特辛还没出世。有一天，阿南西出去旅行，过了几个星期，它还是没有回家。大儿子阿加加伊会预知灾祸，说：“阿南西在一个遥远的原始森林里掉进了一条河里。”第二个儿子特瓦·阿克文，即筑路者，马上筑了一条直通原始森林的路，兄弟们顺着这条路来到了河边。第三个儿子赫瓦·苏奥，会抽干河水，在河底找到了吃掉阿南西的那条大鱼。第四个儿子阿特瓦福会剖动物的内脏，它剖开鱼的肚子，解放了父亲。儿子们把父亲抬到岸上，但这时一只老鹰在向它们进攻，又抓走了阿南西。第五个儿子托托·阿布奥会扔石头，它用石头击中了老鹰，鹰立即放下了阿南西。阿南西掉到地上时，第六个儿子达伊雅马上上去，象枕头一样躺在地上，使自己的父亲掉在枕头上。六个儿子就这样救了父亲。过了些时候，有一天阿南西在森林里走，突然看到草丛里有什么东西在闪光，原来，这是月亮。阿南西从来没看见比月亮更美的东西，它决定把月亮送给一个儿子。可一个月亮送给哪一个儿子好呢？阿南西问上帝尼雅马：在六个儿子中，是谁最出色救自己脱险。尼雅马放下自己的事，到地面上来。阿南西叫来儿子们，它们来了，看见上帝手里拿着一个月亮，它们谁都想得到这份礼物。为此，它们争了起来，个个认为自己应该得到。老大说，是它发现父亲在河里，老二说是它筑了路，老三说是它弄干了河水，老四说是它剖开了鱼肚子，老五说是它用石头打伤了鹰，最小的说是它象枕头一样放在地上，救了父亲，它们争了一整天，又是吵又是闹，谁也说服不了谁。连英明的上帝也无法决定谁该得到这份奖励。后来上帝听腻了，就站起来，到天上去了，当然，把月亮也带上了天。所以，现在月亮一直在天上，那就是当时上帝带上去的。八、阿南西捉鱼在西非洲，有一个阿尚吉部族住的村庄。这村庄在一个大森林的边上，阿南西也住在这个村里。附近一带的动物都知道蜘蛛阿南西，这是因为它太狡猾，常常欺骗邻居，占它们的便宜。阿南西喜欢过好日子，但更喜欢别的动物替它干活。由于大家都知道阿南西的狡猾，所以，就处处提防它。后来，阿南西只好玩弄新花招，才能给自己弄点东西。有一天，它坐在自己家门口，有一个名叫奥森沙的人走过。阿南西对他说：“我同你一起撒网，卖了鱼，就可以发财！”奥森沙知道阿南西是个滑头东西，所以说：“现在，我东西很多：有各种水果，有余粮可出卖，我已经够富了，你自己去撒网捕鱼吧！”“唉！独个儿能撒网？我一个阿南西干得了那么多的工作！现在就是有一个笨蛋我也需要！”可奥森沙还是坚持走了。过了一会儿，另一个人走过来，他名叫阿涅尼。阿南西看见他说：“我想出了一个好主意！我们一起去撒渔网吧！我们卖了鱼，就可以发财了！”阿涅尼也知道说话的是个滑头家伙。所以装作思考的样子，说：“你这个主意想得真好！两个合作捕的鱼肯定比单个儿捉得多。好，我们去吧！”阿南西和阿涅尼一起去捕鱼的消息立即传遍了整个村庄。奥森沙在市场上遇到了阿涅尼，对他说：“听说你同阿南西去捕鱼，有没有这回事？你不知道它会欺骗你吧？它对大家都说过，要找一个笨蛋，给它撒渔网，替它做一切工作，而卖鱼得的钱，它独个儿要！”“我的朋友奥森沙，你不要担心！我不会受它骗的！”阿涅尼说。第二天一早，阿南西和阿涅尼一起到森林里去砍棕榈树枝，准备织网。阿南西想办法要使阿涅尼多干一点活。但它到了棕榈林时，阿涅尼却先开口了：“我们是伙伴，做什么事都一切平分。这样吧，我割棕榈枝，你代我受累！” “慢着！让我想一想，”阿南西说，“为什么要我代你受累？”“要知道，我们人干活时，总有别的人要为干活的人受累的！”阿涅尼说，“你和我一起干活，也是这样！如果我砍树，说什么你也要为我受累。”“原来如此！你把我当作傻瓜了！”阿南西说，“快把刀交给我！我来砍，你代我受累。”于是，阿南西拿了刀，开始砍树了。它每砍一下，阿涅尼就喔唷叫一声。他坐在树影下面，“累”得直哼，而阿南西砍了一技，又是一枝，总之，它干得十分起劲，还不知道，已经上当了。树枝终于砍完了，阿南西又把树枝扎成一大捆，这时阿涅尼才慢慢站起来，摸着腰，装着很累的样子，一边哼，一边说：“阿南西，你让我背树枝，你该代我受累了！”“朋友，不必！我不是你想象的那种笨蛋，树枝我来背，你还是代我受累。”阿南西说。阿南西背起一大捆树枝，向村里走去。阿涅尼一边走，一边打着哼哼：“喔唷！阿南西，你轻些！喔唷！”他们到了村里，阿涅尼说：“阿南西，现在你让我织网吧，你代我受累！”“不、不，”阿南西连忙回答，“你继续干你的事：代我受累！”于是阿南西织网，阿涅尼躺在树影下，闭着眼睛呻吟。阿南西织得满头大汗，它看了看躺在近处的阿涅尼，只是砸砸舌头，直摇头，想：阿涅尼自以为很聪明，现在可又是呻吟，又是叹气，几乎要累死了！网织好了，阿涅尼站起来，说：“阿南西！我的好朋友，现在，你让我把网拿到河里去，你可以代我受累了！”“不行！”阿南西说，“网我自己拿去，你继续代我受累！”于是，他们一起向河边走去。阿涅尼对阿南西说：“阿南西，等一下，我们应该好好想一想，这条河里有鳄鱼，曾经咬死过人，我想，你还是让我到河里去撤网，如果鳄鱼咬我，你就代替我去死！”“什——么？”阿南西叫道，“你放明白点！你说这话，是在骗谁？我下水去，我来放鱼网，如果鳄鱼咬我，你就代替我去死！”阿南西拿了鱼网，走到河里，把网撒了下去，然后一起回到村里。第二天早晨，他们一起去检查鱼网，里面只有四条小鱼。阿涅尼抢先说：“阿南西，只有四条鱼！你拿吧，明天鱼多了，我来拿。”阿南西听了，大为生气，说：“你把我当作什么？你以为我是个十足的傻瓜？不，阿涅尼！你拿这四条鱼，我明天再拿！”于是阿涅尼拿了鱼到城里去卖了。第二天，他们来到河边，把网拉起来，一看，阿涅尼说：“你看，只有八条鱼！我很高兴，今天这么少的鱼轮到你拿，我明天的鱼一定比今天多一倍！”“等一等！”阿南西说，“你要我今天拿，这样，你明天好拿更多的鱼吗？不行，今天这些鱼也都给你拿！” 于是，阿涅尼拿了八条鱼到城里卖了。第二天，他们又来到河边，一看，网里有十六条鱼，阿涅尼说：“今天十六条鱼都你拿，这不算多，明天我一定能拿更多的鱼！”“当然罗，今天该轮到我拿了！你拿明天的一份。”阿南西说到这里，却又改变了主意，说，“你今天又想欺骗我，你要我今天收下这十六条小得可怜的鱼，好让你明天拿更多的，是不是？”于是阿涅尼又拿了十六条鱼到市场上去卖了。过了一天，他们又到了河边，拉起鱼网，发现网烂了，坏了，阿涅尼说：“好极了，今天当然轮到你拿。我很高兴，你看，网烂了，坏了，不能再用了。我告诉你我们应该做的事：你把鱼拿到城里去卖，我把烂网也拿去卖。这种网很贵，我的办法很好。”“嗯……等一等”阿南西听说鱼网很贵，就动起了坏脑筋，说，“你忙什么？我拿鱼网去卖，这钱我为什么不拿，要给你呢？”阿南西说完，头顶着破烂鱼网到城里去了，阿涅尼拿着鱼，跟在后面。他们到了市场上，阿涅尼卖了鱼，而阿南西仍然在市场上跑来跑去，大声叫着：“卖破鱼网！卖最好的破鱼网！”当然没有一个人要买破鱼网，而且人们对阿南西十分生气，因为它把大家当作会买这种破鱼网的笨蛋！就这样，整整一天，阿南西背着鱼网在市场上一边走，一边叫：“请买烂鱼网！最出色的破鱼网！”最后，部族头领也听说阿南西在市场卖破鱼网的事，他派出使者，要他立即将阿南西带来。头领见了阿南西，大怒地问：“你回答我，你在干什么？你想把我的百姓当作傻瓜？”阿南西答：“我是在卖烂鱼网，最最好的破鱼网。”“你把我们当作什么？”头领说，“你以为我们都是不懂事的？你的朋友阿涅尼常到市场上来出卖很好的鱼，可是你要我们买谁都不需要的破网！这是嘲笑我们！你侮辱了我们！”头领对站在旁边听的市民们说：“你们把阿南西带去，惩罚它一顿！”市民们抓住阿南西，把它赶到城外，用木棍揍了一顿。阿南西大叫大哭，但毫无用处。当它被打伤后，阿涅尼对它说：“阿南西，这次就作为你的教训吧，我想找个傻瓜同你一起捕鱼，但你不用到别的地方去找，因为你自己就是一个大傻瓜！”阿南西听了点点头，擦了擦自己被打伤的背，责备地看了阿涅尼一眼，说：“但我挨打时，我为你代受了痛苦！”九、为什么到处都有大象？有一天，蜘蛛阿南西在森林里走，看见一头大象，把一棵棵树连根拔起，扔到空中。蜘蛛以为大象是在夸耀自己的力量，就非常气恼，责问大象说：“哪个傻瓜在拔草？”大象吃惊地往四周一看，问：“是你在同我说话吗？”阿南西回答：“是我在对你说话。”大象很气，说：“你难道不想活了？你只要碰我一下，我就叫你变成死的东西！”蜘蛛阿南西却勇敢地说：“好吧，那我们就来较量一下吧！”这时，大象哈哈大笑说：“我从来没有听到过这么好笑的事！”阿南西说：“好吧，我们来试试看，到底谁胜谁败！”大象认为反正这是闹着玩，就答应了。它们商定：大象先接连三夜到阿南西家门口来打它，然后蜘蛛接连三夜到大象家里去打它。在回家的路上，阿南西想着办法如何保全自己的性命。它知道自己受不了大象的一击，但办法终于想了出来：要叫大象打到别的动物身上，而不打在我身上。这一年没有长雅姆斯草（热带攀藤草，有钱人把它磨成粉当食物），阿南西回到家里，装了满满一篮，拿到河边等。不多一会儿，终于一只兔子来了，这时阿南西一边把草扔在河里，一边说：“这下子我的家里宽敞了。”兔子看了，十分惊奇，问：“阿南西，你在干什么？现在雅姆斯草那么少，你为什么把它丢在河里？”阿南西满不在乎说：“这有什么了不起的！我家里多得放不下，不信，你到我家里去，我请你吃饭，你可以随便吃我的雅姆斯草！”兔子对蜘蛛阿南西的本性也是十分明白的，就问：“你不会骗我吧？”阿南西回答：“我为什么要骗你？你自己想想吧！”于是，兔子到阿南西的家里去了。它们煮了一点雅姆斯草，一起吃，然后阿南西要兔子帮它收雅姆斯草。兔子问：“这是什么意思？”阿南西说：“你会看见的，每天夜里有一个动物走到我的窗前，给我拿来一篮雅姆斯草。你既是我的朋友，就代我接收下来。当那动物问：‘你准备好了吗？’你回答说：‘我准备好了！’就是这些！”兔子说：“好吧，这事我来干，我会的。”于是，兔子开始等了，而阿南西却睡了。深夜，大象来了，问：“你准备好了吗？”兔子回答：“是啊，我已准备好了。”于是大象用长鼻子打了一下兔子，兔子差一点被打死，它拖着受伤的身子好不容易才回到了家里。第二天，阿南西又拿了一篮雅姆斯草，走到河边，当一只珠鸡走过来时，阿南西一边把雅姆斯草扔到河里，一边说：“这下我的家里可以宽敞一点了！”珠鸡见了问道：“阿南西，你这是在干什么？你为什么要把雅姆斯草扔在河里，现在正在闹着饥荒啊！”“我家里这种草可多了！”阿南西说，“多得放也放不下。你到我家去。我请你吃。”珠鸡问：“你不会骗我吧？”阿南西说：“瞧你说的，我怎会骗你呢！”于是珠鸡去了，吃了雅姆斯草，到了睡觉时，阿南西说：“亲爱的珠鸡，你今夜帮我接收雅姆斯草吧！”珠鸡问：“怎么个接法？”阿南西说：“你站在窗口，我的奴仆来了，就会问：‘你准备好了吗？’你只要说：‘准备好了。’它就会把一切应该给的东西交给你。”珠鸡站在窗口边。蜘蛛阿南西去睡了。在黑暗中大象来了问：“你准备好了吗？”珠鸡回答说：“准备好了，你来吧！”于是大象用长鼻子狠狠地打了珠鸡一下，把珠鸡打死了。第三天，阿南西又到河边去，它一边往河里扔雅姆斯草，一边说：“这下我家里宽敞多了。”这时，一只豪猪走过，觉得好奇，问它为啥这样做？阿南西对它说了同前两天一样的话，并请它吃了草，要它帮助接受大象送来的东西。半夜里豪猪站在窗口，大象走来，问：“你准备好了吗？”豪猪回答：“准备好了，你来吧！”于是，豪猪遭到同兔子、珠鸡一样的命运。现在轮到阿南西去打大象了。它到了铁匠铺，买了一把大铁锤，半夜里，它到了大象家门口，叫道：“我来了！你准备好了吗？”大象答：“好了，当然准备好了！”阿南西用大铁锤打大象，大象叫道：“喔唷！喔唷！这个阿南西力气这么大？”第二夜阿南西又来了，问：“你准备好了吗？”“喔唷！”大象叫了一声，它想起了昨天的第一次打击，说：“不，我想……好象……准备好了……”阿南西又用大铁锤打了大象，大象又痛得大叫。在第三夜，阿南西又来到大象家里，叫了一声：“大象！你准备好了吗？今天我要狠狠揍你一下！”“我在这里。”大象轻轻地说。“这么说，你已准备好了？”“好象已……不知道……也许……”大象想到挨铁锤的可怕滋味，大叫道，“大家各自逃命吧！蜘蛛阿南西来了！它要打我们！”大象的一家几口，顿时往四处逃跑，有的往东，有的往西，有的往北，有的躲在山里，有的进了山沟，有的逃到遥远的地方去所以现在到处有大象。十、蜘蛛织网有一年是荒年，阿南西想：它的仓库里应该装满吃的东西，这样就不怕闹灾荒了。所以，当它听儿子英吉古马说，蜥蜴的菜园长得好极了，就决定亲自去看看。到了那里一看，蜥蜴的菜园果然不错。阿南西想：要是我有那么好的菜园，就一定不会挨饿他回到家里，开始想办法，要把蜥蜴的土地抢过来。想啊，想，它终于想出了一个绝妙的办法。到蜥蜴菜园里的蔬菜一成熟时，阿南西就在半夜里叫醒了自己的孩子，对它们说：“你们跟我走，我说什么，你们就做什么。”阿南西在前面走，孩子们在后面跟。到了蜥蜴的菜园后，又转身回到自己家里，然后又到蜥蜴的菜园里去，然后又回到自己家里。这样走了好几趟，孩子们就埋怨说：“父亲，你为什么这样做？”这时，阿南西生气地说：“永远不许向长辈提问题！我怎么说，你们就怎么做！”它们就这样来回走了一夜，天亮时，它们看见杂草丛生的地方有一条小路。阿南西给自己的孩子几只篮子和一把园艺刀，它们就到蜥蜴的园子里去割雅姆斯草，采蔬菜和水果。不多一会儿，蜥蜴来到自己菜园，看见阿南西一家在采它种的东西，就叫道：“你们在我的土地上做什么？”阿南西回答：“你的土地上？这是我的土地！我倒要问你，你在我的菜园里干什么？”它们争了很久，最后蜥蜴说：“我们去找头领，请它给我们解决。”于是，它们去找头领了。到了头领那里，它们都说自己是菜园的主人。头领听完它们的诉说，说要到菜园里去看看，到底谁说得对。到了那里，头领问蜥蜴：“你的房子在哪里？”蜥蜴用手指了一指边上。这时头领又问它：“你家出来的路在哪里？”蜥蜴很是惊奇，回答说：“我家附近没有小路，我们很少一条路走两次的，有时候走小路，有时候在草丛里滑行，有时在树上跳来跳去。”头领听了后，摇了摇头，生气地说：“这可是从来没听说过的事。如果有谁常常从家里到菜园，它一定要把菜踩坏的。”然后头领又问阿南西：“那么你走的路在哪里？”阿南西指了指自己和儿子一起走出来的那条路。头领看了，宣布说：“我的决定如下：既然阿南西有路从家里通到菜园，菜园就应属于它的。”蜥蜴听到后，气得说不出一句话。后来，头领和蜥蜴回家去了，而阿南西和儿子就把菜园里的蔬菜都搬到自己家里。蜥蜴决心要报仇。它在自己家附近挖了一个深坑，为了掩盖坑的深度，它在坑的上面盖了泥，只留了拳头大的孔。然后蜥蜴捉了一些蓝的、红的苍蝇，用苍蝇和发光的线织了一件漂亮的披肩。这样美丽的披肩，周围地方是从来没看到过的。只要稍许抖动一下披肩，苍蝇就开始嗡嗡响，发出一种十分好听的声音。蜥蜴就穿着这件披肩到市场上去了。到了市场上，谁看到这件披肩都想买。但蜥蜴回答大家说：“这就是我所留下的唯一的东西，我的蔬菜和整个菜园都被抢走了，我家里什么也没有了，我不能卖出最后的东西了。”别的动物提出用各种值钱的蔬菜交换它的披肩，但蜥蜴不肯。阿南西也听到了关于这件披肩的事，就到市场上来看这种宝物，它想：我要买下它的披肩，这东西对我完全合适！这一夜它来到蜥蜴家，问：“你这件用苍蝇做的披肩要卖多少钱？”蜥蜴回答：“我能把这件美丽的披肩送给你，但你必须把我院子的坑用蔬菜填满。”阿南西去了，它看了看坑，不很深，就认为蜥蜴比它想象的要笨，因为只要把一篮雅姆斯草还给它，就可填满这个坑，得到披肩了。于是它对蜥蜴说：“好，我用雅姆斯草填满这个坑，你把苍蝇做的披肩给我！”它们请头领作证人后，阿南西就去拿蔬菜了。它拿来一小篮雅姆斯草，撒在坑里，但坑没有满，它又回家去拿了一篮，但还是不够。阿南西拿来了许多，后来又叫儿子们帮助搬。阿南西全家人把一篮篮装得满满的雅姆斯草搬来，但坑还是没填满。它们搬了整整一夜，天亮时，院子里的坑还是没被填满。这时，阿南西拿来了最后一篮雅姆斯草了，倒在坑里，说：“我家里所有的一切全给了你！我没有了！”蜥蜴看了看坑，说：“坑还是空的，你什么也没拿来过！”但阿南西回答说：“我一点也没有了！家里全空了！”“我有头领作证！”蜥蜴说，“你的保证没有完成。”阿南西叫苦连天。这时蜥蜴又对它说：“好，我要你把菜园还给我，我就把披肩给你！”“菜园是你的！菜园是你的！”阿南西叫道。“这就对了！”蜥蜴说，“你就可以得到披肩了。”蜥蜴说完，脱下披肩，交给阿南西。阿南西披在肩上，十分自豪。但突然刮来了一阵大风，苍蝇嗡嗡叫了起来，阿南西还没明白是怎么回事，苍蝇做的披肩就从它身上飞走了。阿南西马上去追。但哪里追得上！就这样，蜥蜴收回了土地和雅姆斯草。现在阿南西一直在织补蜥蜴送给它的苍蝇披肩。阿南西不停地织着网捕捉苍蝇，但不论怎么努力，总不能完成自己的工作。十一、饥饿的蜘蛛和乌龟蜘蛛阿南西老是感到肚子饿，一直想吃。人们都知道它非常贪馋和贪婪，老想得到更多的东西，所以人们都对它敬而远之。有一天，一个外国旅客到阿南西家里来，它就是乌龟。它在太阳光下走了整整一天，走得又累又饿。蜘蛛阿南西不得不请乌龟到自己家里作客。但它心里很不愿意，但要是不接待劳累的乌龟，周围的邻居知道后，都要谴责它的。所以阿南西对乌龟说：“那边溪里有水，可以洗脚，你从一条小路下去洗一洗，我先去做饭。”乌龟回转身，尽快向溪水边爬去。它吸了点水，洗了脚，然后又回到蜘蛛阿南西家里，但小路上泥很多，所以它到了蜘蛛家后，脚又弄脏了。这时，蜘蛛阿南西已把饭菜端上来了，正冒着热气，发出一股香气。乌龟闻了后，直淌口水，因为今天一早起它还没吃过一点东西！这时，阿南西讨厌地看了看乌龟的脚，说：“你的脚很脏，在吃饭前，先去洗洗脚！”乌龟看了看自己脚，确实很脏，它自己也感到不好意思了，于是回转身，又到溪边去了。它把脚浸到水里，起劲地洗，然后又爬回蜘蛛家里去。乌龟走起路来不是很轻松的，当它走到蜘蛛家里时，蜘蛛已在吃了。蜘蛛阿南西又讨厌地看了看乌龟：“嗯，你就不想洗干净吗？”乌龟看了看自己的脚，它走得太急了，路上起了灰尘，它的脚又弄脏了。“我洗过脚了，”乌龟说，“我洗了两次，这是因为路上灰泥太多了。”“那么你是存心要把我的房子弄脏吗？”“不，我不想这样。”乌龟说：“我不过是想说明一下原因。”“那么，好，好！你再去洗一次，我们一起吃。”乌龟朝桌上一看，菜已吃完了一半，可蜘蛛阿南西还在拼命地吃剩下的东西。乌龟只好回转身，向小溪飞快跑去。它洗好脚，又爬回去。这次，它不走小路，而是走草地、灌木丛，这要花更多的时间，但它的脚却不会弄脏了。当它爬到家里，看见蜘蛛阿南西已在舔嘴唇。乌龟往盘子里一看，菜一点也没有了，连气味也都消失了！乌龟饿得要命，但没有责备阿南西，它只是微笑着，说：“对啊，我们吃得很满意，你对路过你们村庄的旅人十分友好，如果你有机会到我们那里去一次，就能相信我是多么的好客。”乌龟说完，就走了，它没有把蜘蛛阿南西接待它的情况说出去。过了几个月，阿南西离开自己的家，到了乌龟住的地方。它在湖边碰到了乌龟，乌龟在晒太阳。乌龟看见阿南西，说：“老朋友，阿南西！你离家很远了，在我家用饭吗？”饥饿的蜘蛛阿南西回答说：“本来，规矩就是这样的：一个人远离家乡，就应受别人的慷慨接待。”乌龟说：“你在湖边坐一会儿，我下去，给你准备点吃的。”乌龟从岸边滑到水里，潜到湖底，在那里做好了午饭，然后它浮出水面，对焦急地等待着的蜘蛛说：“一切顺利，饭菜准备好了，我们一起下去吃饭！”乌龟说完，就潜到湖底去了。蜘蛛阿南西饿得要命，它往湖里一跳，但它身体很轻，只在水面上漂浮。它又是跳，又是划，但就是沉不到水下去。过了一会儿，乌龟爬到湖面上，舔着嘴唇，问：“怎么？你不想吃吗？今天饭菜好极了，快去！”于是乌龟又到湖底去了。蜘蛛阿南西拼命地划着，想潜到湖底里去，但还是浮在水面上。后来，它想出了一个很好的办法，它上了岸，拾了不少石头，放在自己衣袋里。然后，又往水里跳。这一次它迅速地沉入水底。这时，乌龟已把饭菜吃剩了一半，阿南西饿得要命，它刚要吃饭，乌龟彬彬有礼地对它说：“朋友，原谅我！我们这里吃饭时，不能穿着上衣。所以，你脱了上衣，我们一起吃。” 蜘蛛饿得一点力气也没有了，所以，它答应了乌龟的条件，脱下了衣服，但刚想吃饭，由于它身上失去了石头，又变轻了，很快浮到了湖面上。所以人们说：要礼尚往来。十二、阿南西和大象去打猎很久以前，地球上发生了饥荒，阿南西想：怎样才能得到吃的东西？它的妻子阿索对它说：“给我弄点雅姆斯草来！”阿南西回答说：“整个大地都干裂了，什么地方也没有雅姆斯草了，我到哪里去找？嗯……或者你等一等……”它停了停，又说，“我知道森林里有一个地方有，但要铺一条路，否则我拎着重重的篮子就走不回来……我有办法了。”阿南西说着，跑去找大象，请它一起去找食物。大象同意了，于是它们一起到森林里去了。大象对阿南西说：“我们到哪里去找雅姆斯草？土地都干裂了，附近一带没有一点雅姆斯草。”阿南西回答说：“我知道有一个地方长着出色的雅姆斯草。在森林的深处有一个大菜园，每次碰到荒年时，我就到那边去采雅姆斯草，你要多少，就有多少。”大象说：“我可从来没听说过这个神妙的地方，你带路，我跟你走。”于是阿南西带着大象在森林里的小路上走，它们走得越来越远，到了小路尽头。由于阿南西很小，所以很容易地穿过了密林。而大象身躯庞大，在森林里很难行走。天黑了，大象在树木丛中看不清楚，它对阿南西叫了一声：“你在哪里？”阿南西已经站在长着雅姆斯草的田边了，但它不告诉大象，只是回答说：“我在这里，你跟我走！”阿南西带着大象在靠着很近的大树中间走。由于大象的身体后部要比前部宽，所以它经过两棵靠得很拢的大树时，就被卡住了。大象叫道：“我不能动了。”阿南西劝它说：“你用一下力吧！”大象想在两棵大树中间穿过，但它越是用力，大树越是夹紧它，最后它说：“我一步也不能走了！”阿南西说：“如果你留在这里，就能猎到豹。”大象问：“我应该怎么办？”阿南西回答说：“我们先休息一下，再想想办法。”阿南西就一边休息，一边在想还没进森林前就想到了的东西。它沉默了一会儿，说：“你身体后部很宽，你变得窄一点，就能通过了。”大象问：“那我怎么才能变呢？”阿南西说：“你在这里等一等，我马上回来！”但阿南西根本没有回来，而是采了满满一篮雅姆斯草，然后顺着大象踩出的小路回家去了。它回到家门口，就大声对妻子说：“雅姆斯草给你采来了！”然后它锁上了门，同妻子一起用雅姆斯草烤饼，吃得饱饱的。大象仍在等阿南西，它等了好多时间，仍不见阿南西的影子，这时，它就用力挤，但没有用，还是被牢牢卡住了。大象非常愤怒，它用足力气一冲，说也奇怪，竟冲了出来，可两腰变得非常窄，完全不象原来的样子了。大象又累又痛，只得慢慢地回家去了。它走进家里，妻子、儿女一起叫了起来：“你怎么啦？你不象自己了！你原来胖胖的，现在瘦得不象样了！”大象看了看自己，然后，冲着小儿子说：“这都是骗子阿南西干的！你到它家里去，去为我报仇！”大象的小儿子向阿南西的家跑去。阿南西听到脚蹄声。就给儿子英吉古马一只鼓，教它要这样敲：加塔帕加塔尔！洛托托！加塔帕加塔尔！于是英吉古马就这么敲了。而阿南西在一边唱道：谁站在门口？谁站在门口？该跳舞时候，你为什么要站着？小象听了，用同样的调子唱下去：我是大象的小儿子！我是大象的小儿子！你骗了我的父亲，我要来报仇！阿南西又接着唱下去：我们吃饱了雅姆斯草做的饼，好吃极了！我们吃饱了雅姆斯草做的饼，好吃极了！该跳舞的时候，你为什么要站着？于是，小象忍不住跳了起来，因为鼓声使它跳舞。它围着房子跳，跳了一圈又一圈，怎么也停不下来。而大象正在家里等儿子回家，可等来等去不见儿子回来，就又派了第二个儿子去。第二个儿子来到阿南西家门口，看见它的弟弟在跳舞，这时它听到了有节奏的鼓声，然后又听到了阿南西的歌声：谁站在门口？谁站在门口？该跳舞的时候，你为什么站着？第二个儿子唱着回答：我是大象的第二个儿子！我是大象的第二个儿子！你欺骗了我的父亲，我要为父报仇！阿南西接着唱：我们吃了雅姆斯草做的饼，味道真好！我们吃了雅姆斯草做的饼，味道真好！该跳舞的时候，你为什么站着？鼓不停地敲着，于是第二头小象也按着节奏跳起舞来了，它同哥哥一起跳，无法停下来。没过半个小时，大象又派大儿子去，老大听到音乐声，看到两个弟弟在跳舞，还没对阿南西说上两句，自己也跳了起来。而大象在家里一直在等着，见儿子一个也没回来，它便亲自到阿南西家里去，要找它算账。到了那里，它看见儿子们在跳舞，听见了阿南西儿子的鼓声。大象冲着儿子们叫，要它们马上停止跳舞，但儿子们怎么也停不下来。大象敲了敲阿南西的家门，阿南西唱：谁站在门口？谁站在门口？该跳舞的时候，你为什么站着？大象气呼呼地叫：我是大象，是我父亲的儿子，我是大象，是我父亲的儿子，你欺骗了我，我来报仇。而阿南西唱着回答：我们吃了雅姆斯草，好吃极了！该跳舞的时候，你为什么站着？突然大象也跳起舞来了，它一点也控制不住自己，按着鼓的节拍跳着。它向前跳，向后跳，围着房子跳，往各个方向跳！它跺着脚卷起一阵灰尘，它踏坏了篱笆，在院子里踩出了一个坑。“不要打鼓了！”大象叫道，“我没有力量跳了！”但鼓还在打：加塔帕加塔尔！洛托托！加塔帕加塔尔！大象终于哀求说：“不要敲了，我走吧，我们以后不提雅姆斯草了，我们说，这草是你买来的，你用这音乐作代价买的。关于这件事，我今后不再说了。”阿南西这才不敲鼓了，大象和三个儿子才停止跳舞，这时，它们个个都跳得精疲力尽了。大象的后部要比前部窄，就是这么形成的。十三、阿南西赖债有一天，阿南西需要钱，它去向邻居借。但是它的名声相当不好，没有一个愿意借给它。后来它去向豹借，又去向大象借，但它们谁也不肯借给它。它又去找珠鸡、乌龟、鹰，还是没借到。最后，它到遥远的村庄里去，那里住着一条蛇。结果蛇把钱借给了它，但有一个条件：过二十一天要还。二十一天过后，阿南西没有一个钱还债，它开始动脑筋，如何摆脱困境。它到自己菜园里，来了一满篮雅姆斯草，它把篮子顶在头上，就到蛇家里去了，对蛇说：“你很客气地借钱给我，现在时间到了，但这两三天我还是没有钱，我希望你发发善心，再等几天。现在为了表示感谢你的帮助，我特地带来了一篮雅姆斯草。”阿南西说了许多恭维讨好的话，于是蛇同意再等三天。阿南西把带来的一半雅姆斯草交给蛇。蛇把草分给朋友们了。阿南西把自己的一份留在篮里。但在半夜里，阿南西偷偷地从席子上爬进来，悄悄地溜到外面，它把自己的一份雅姆斯草，藏在草丛里。它回来后，把空篮子放在门口，又睡下去了。早晨，它走出蛇的家，问蛇：“我的雅姆斯草呢？”蛇根本不知道阿南西草的事，所以也讲不清楚是怎么一回事。阿南西拿了一只空篮子，回到家里。它走到头领那里，向它诉说自己的雅姆斯草被偷了。附近的动物知道了这件事都很不安，互相议论：“哪个贼竟敢偷阿南西的雅姆斯草？”“哪个贼竟敢偷阿南西的东西？”头领召集全体村民审问，要找到一个偷东西的人。村里的人都来了，阿南西说：“我用一把神刀，碰一碰大家，如果它没有罪，就不会被刀割伤，如果它有罪，神刀就要伤害它。”这时，珠鸡第一个出来，阿南西在它的羽毛上划了一刀，但不是用刀口，而是用刀背，所以珠鸡没有受伤。阿南西对乌龟、兔子和别的动物也都是这样，它们都连伤痕也没有。最后轮到蛇了，蛇说：“我也想来试一试。”但阿南西不肯，它叫道：“你那么客气借钱给我，你怎么会偷我的雅姆斯草！所以对你试验是没有意思的！”但蛇一定要试，说：“我也应该试一试，你的草被偷时，你在我的家里，别的野兽都受了试验，我也应证明自己无罪。” 阿南西还是劝它说，这是多余的，但蛇还是一定要试。阿南西终于说。“好吧，既然你自己要试，我们就来试试看吧。”于是，阿南西用刀划了一下蛇的皮肤，但这一次它不用刀背，而是用了刀刃，一刀把蛇杀死了。这时，大家一起叫道：“它经受不住试验！就是说它是有罪的！”蛇死的时候，肚皮朝天躺着，好象在说：“上帝！看看我的肚子吧，我到底吃过雅姆斯草没有？”所以每一次蛇被打死时，肚子总是朝天，这是要叫上帝证明它是无罪的。十四、阿尚吉部族如何欠债的有一个叫索柯的猎人，有一天，从明城来到阿尚吉部族居住的地方。他不是这个部族的人，但同柯马西村的一个姑娘结了婚，所以，就住在阿尚吉部落里了。他很快学会了阿尚吉的语言，后来人们也忘记了他是异族人。他来到阿尚吉部族之前，向别人借了许多钱，这使阿尚吉人十分不安，因为在索柯借钱之前，这个部族里是从来没