有一天，十二个阿基尼法斯村的人到马依叶台葛城去打麦子。当他们掮着袋子穿过溪谷回家，在一条通过仙人掌林的路上走着的时候，他们之中有一个想知道，是不是所有的人都从城里回来了。于是他叫其余的人停住，开始数起来。因为他忘了数自己，结果只有十一个。“等一等！”他喊道。“有一个人不见啦！”“谁不见了？”一个旅伴问道。“你自己数吧，”头一个回答。可是第二个人也跟头一个人一样，忘了数自己。“你说得对。我们只有十一个。有一个人不见啦，”他说。这时另外一个人重新把大家数了一遍，但是他也看到路上只有十一个人。“唉哟！”他大叫道。“有一个人迷路啦！他一定被豹抓走了！”十二个人都为失去的朋友痛哭起来。最后，他们重新上路，回阿基尼法斯村去，一路上责备自己没有保护好同伴。“我们应该好好儿照顾他的。”中间有一个说。“是啊，不应当把他一个人丢给豹吃！”另一个接着说道。“而且是那么大的豹！”第三个说。“是一只凶猛的母豹！”第四个怜惜地说。“他赤手空拳地跟豹打，多么勇敢！”第五个嚷道。“他真是个勇士！”“是季格拉人中最勇敢的人之一，”第六个肯定地说。“他甚至没有因为害怕而叫过一声。”“当我们告诉他的可怜的寡妇，说这么个好人被一群豹杀了的时候，她可怎么办呢！”第七个说。“他的家庭真可怜啊，没有这件事已经够苦的了。”第八个悲伤地接着说。 “他非但勇敢，而且又高尚又善良。”第九个说。他们就这样痛哭悼念着自己的朋友，一直来到阿基尼法斯村。他们嚎陶大哭地进了村子。人们都从屋里跑出来，向他们迎上去。“唉，多么不幸啊！我们从马依叶台葛城回来，路上出了一件可怕的事！”回来的人大喊道。接着他们就讲，那个失踪的同伴是怎样跟豹群搏斗，怎样英勇地牺牲的。听着的人都激动起来，喧嚷起来了。这时候，有一个小姑娘在面粉袋中间走过。这些面粉袋是城里回来的人放在地上的。她数了一下袋子整整是十二只。“妈妈，”她说，“这里是十二袋面粉。”“别缠着我，”女人回答，“死了这么个好人！”“妈妈，”过一会儿小姑娘又说，“这里是十二袋面粉，那就应该有十二个人。”女人再不谈话，自己数了下袋子。“这里是十二只袋子，那就应该有十二个人！”她大叫起来。村长开始点从马依叶台葛城回来的人。“现在他们是十二个，”他说，“迷路的人回来了。”村人们喧嚷起来了。 “他一只手战胜了豹群，现在回来啦！”一个旅伴说。“他赤手空拳打死了所有的豹！”另一个嚷道，“现在我们多么光荣啊，这个英雄就住在我们村里！”随后举行了盛大的庆祝会，他们唱歌，跳舞，大摆筵席。从那时候起，就一代代地流传着这样的故事，说他们村里的一个农民，由于他的勇敢和力量，使全村都得到了光荣。