阿拉丁回到家中，若无其事地等待着，直到天黑，睡觉的时候到了，才走进寝室，把神灯拿出来，用手指一擦，灯神便出现在他的面前，于是他吩咐灯神像昨天那样，趁宰相的儿子同公主欢聚之前，就把他俩连床带人一起弄到他家里来。 灯神随即隐退。 一会儿后，他把宰相的儿子和白狄奴·卜多鲁公主夫妇带到阿拉丁家中，并像昨晚那样，把所谓的新郎带到厕所中拘禁起来，让他受苦。 阿拉丁看灯神完成任务，这才脱下外衣，倒在公主身边睡觉。 次日清晨，灯神照例来到阿拉丁面前，按阿拉丁的指示，把宰相的儿子和白狄奴·卜多鲁公主一起送到宫中，照原样摆在他俩的洞房里。 皇帝清晨从梦中醒来，一睁眼就想到他的宝贝女儿白狄奴·卜多鲁公主，决定马上去看看她是否恢复了常态。于是他驱散睡意，马上下床，整理一下衣冠，匆匆来到公主的洞房门前，呼唤她。 宰相的儿子吃了一夜苦头，冻得要命。他刚被送到房中，便听见呼唤声，只得挣扎着下床，趁皇帝进入新房之前，随仆人回相府去了。 皇帝掀起新房的挂毯，挨到床前，向躺着的女儿问好，亲切地吻她的额角，询问她的情况。结果却见她愁眉苦脸，一声不吭地怒目瞪着他，露出可怜又可怕的神情。 皇帝眼看那种情景，抑制不住心中的怒火，疑心是发生什么祸事了，终于气急败坏地抽出腰刀，厉声说道：“到底发生什么事了？你再不告诉我，我就宰掉你。我好心好意地跟你说话，你却不理睬。这种行为，难道是尊敬我的表示吗？是我所期望的回敬吗？” 白狄奴·卜多鲁公主眼看皇帝手中明晃晃的腰刀和他非常生气的情形，明白父王由于误会而产生愤怒，这种愤怒已快到无法控制的地步了。于是她毅然排除胆怯、羞愧、畏惧的心情，决定把情况全盘托出，因此说道： “尊敬的父王，请别生我的气，也不必动感情，关于我的事情，父王是会知道的，会让我有辩解余地并原谅我的。”于是公主把两个夜晚所碰到的一切，从头细说一遍，最后说道：“父王如果你不相信我的话，那么请去问我的丈夫好了，他会把一切情况都告诉你的。至于他本人被带到什么地方，受到什么待遇，这一切，我一点也不知道。” 皇帝听了公主之言，既愤怒，又难过，气得直掉眼泪，只得把腰刀插入鞘中，边吻公主边说：“女儿啊！你干吗不把头天夜里发生的事告诉我呢？如果你早说，我完全可以保护你，免得你第二次又受惊恐和虐待。不过今后不会发生意外了。现在你起来，抛弃杂念，别再为这件事发愁了。今夜，我派人守夜保护你，不让灾祸再降临到你身上。” 皇帝吩咐毕，离开公主的洞房，匆匆回到寝室，马上召宰相进宫，迫不及待地问道：“爱卿，也许令郎已经告诉了你他和公主所遇到的意外事件了吧？你对这件事是怎么看的？” “尊敬的陛下，臣从昨天起到现在，还没见到儿子的面呢！” 皇帝只得把公主的意外遭遇，从头叙述一遍，然后说道：“你马上去了解一下令郎在这件事中的实际情况吧，也许公主在这次事件中所遭受的磨难，与令郎的遭遇不一样。但我相信公主所说的是事实。” 宰相立即告辞，急忙回到相府，马上派人唤儿子到跟前，把皇帝所谈的情况说了一遍，然后追问究竟，到底是真是假。 在宰相的追问下，他的儿子不敢再隐瞒下去，只得老老实实地说：“爹，白狄奴·卜多鲁公主没有说谎，她所讲的全都是事实。过去的两夜里，我们应该享受的新婚之夜的快乐，叫那意外的灾难破坏了。我自己的遭遇尤其惨痛，不但不能和新娘同床，而且被禁闭在黑暗、可怕、发臭的地方，整夜担惊受怕，冻得要命，差一点送了性命。”最后他说：“亲爱的父亲，恳请你去见皇帝，求他还我自由，解除我和公主的婚约吧。本来么，能娶皇帝的女儿为妻，作为附马，这的确是再光荣不过的事，尤其我爱公主，已经达到不惜为她牺牲的程度。但是现在我已精疲力竭，像前天和昨天晚上那种苦难的日子，我再也受不了了。” 宰相听了儿子的叙述，大失所望，忧愁苦恼到极点，他所以同皇帝联姻，目的在于使儿子成为附马，使他平步青云，最终成为一国之主。现在听了儿子的遭遇，深感困惑，不知怎么办好。对他来说，婚约无效的确是一件痛心的事。因为儿子刚开始享受至高无上的荣誉，他还不愿就这么放弃了，于是他对儿子说： “儿啊！你暂且忍耐一下，待我们看一看今晚会发生什么再说吧，我们会派守夜人保护你的。要知道，你是唯一获得这种地位和荣誉的人。有多少人羡慕你、敬佩你呀！别这么轻易地就抛弃它。” 宰相嘱咐一番，随即匆匆前往皇宫，据实向皇帝报告，说明白白狄奴·卜多鲁公主所说的都是事实。 “事情既然如此，就不该再拖延下去了。”皇帝斩钉截铁地对宰相说，并马上宣布解除婚约，下令停止庆祝婚典的一切活动。 事情来得这样突然，人们都莫明其妙。宰相父子那种狼狈可怜相，使人们大感吃惊，并且议论纷纷，互相打听：“突然宣布公主的婚姻无效，这到底是什么缘故呢？”当然其中的真实情况，除了追求白狄奴·卜多鲁公主的阿拉丁外，谁也不会知道，因此，也只有阿拉丁一个人在暗中发笑。 皇帝一手解除了公主和宰相之子的婚约，但他把对阿拉丁母亲许下的诺言也早已忘得一干二净了。阿拉丁只能耐心地等待皇帝给他所规定的期限满，然后去正式提出与白狄奴·卜多鲁公主结婚。 三个月期满的这一天，阿拉丁一早便催促母亲去见皇帝，恳求履行诺言。  他母亲果然按计划行事，心地坦荡地前往皇宫，等待谒见皇帝。皇帝驾临接待厅，一见阿拉丁的母亲站在厅外，便想起给她许过的诺言，随即回顾身边的宰相，说道：“爱卿，这是曾经给我贡献珍宝的那个老妇人，我们曾对她许下诺言：待三个月的期限到时，便请她进宫来，共同安排公主同她儿子的婚事。现在限期已满，我看还是先把她带进来再说吧。” 宰相听了皇帝之言，随即带阿拉丁的母亲进接待厅，谒见皇帝。 阿拉丁的母亲跪下向皇帝请安问好，并祝福他荣华富贵，万寿无疆。 皇帝一时高兴，问她前来要求什么。 阿拉丁的母亲趁机说道：“禀告皇上，你规定的三个月已经满期，现在是让我儿子阿拉丁和白狄奴·卜多鲁公主结婚的时候了。” 皇帝听了阿拉丁的母亲的要求，感到震惊、为难，一时陷入迷惘状态，他对阿拉丁的母亲那幅穷酸、卑微的样子，实在看不顺眼，然而前次她带来的那份礼物，却是非常名贵的，其价值之高，远非他的能力可以酬答。于是他向宰相讨主意： “你有什么办法应付这个局面呢？我的确有言在先，答应她的儿子同公主结婚，因此她的要求是有根据的，不过，要我的女儿下嫁这样穷苦贫贱的人家怎么行呢？” 宰相本来就因儿子的婚姻受挫而苦恼万分，并且他一直就嫉妒和憎恨阿拉丁，因此他心里暗自想道：“我的儿子都丧失了附马的地位，又怎能让你这种家境的人如愿地获得此地位呢？”于是他心怀恶意，悄悄地向皇帝耳语：“陛下，你要摆脱这个坏人并不困难，因为像他这样没有一技之长、地位低下的普通臣民，陛下本来就不该考虑把高贵的公主许配给他。” “不过现在怎么办呢？”皇帝不明白宰相的意思。“当初我曾对这个老太婆许下诺言，而我对子民所说的话，等于彼此间订下的契约，怎能违背诺言而拒绝这门亲事呢？” “主上，此事很简单，你只需在索取聘礼方面提高条件，便可在不违背诺言的条件下拒绝这门亲事。比如：要他用四十个纯金制的大盘，盛满像前次给陛下的那一类名贵宝石，再由四十名白肤色的婢女端着，在四十名黑皮肤的太监护送下，送进宫来，作为娶公主的聘礼。这样的条件，他是无法办到的。到那时再拒绝他，我想就不会有什么不妥之处了吧。” 皇帝听了宰相出的点子，非常高兴，说道：“爱卿，你的建议看来是解决问题的最好办法了。当我们提出的条件他无法满足时，主动权就掌握在我们手中了。” 皇帝和宰相密商妥当，才对阿拉丁的母亲说：“你去告诉你的儿子吧，我对人说话是算数的，决不食言，不过要附加一个条件，就是送的聘礼，要用四十个纯金盘子，装满四十盘像前次献给我的那种珍贵宝石，由四十名白肤色的美女捧着，并派四十名黑肤色的太监护卫，一起送进宫来，作为娶公主的礼物。如果你的儿子能做到这一点，我就把女儿嫁给他做妻子。” 皇帝的要求使阿拉丁的母亲大失所望。在回家途中，她不停地摇头叹息，暗自说：“我可怜的孩子，到哪儿去弄这样的盘子和宝石呢？让他再上那个魔窟似的地下宝藏去取吧，这无论如何是不可能的事。就算他带回来的那些宝石能拿去充数，可我们从哪儿去找那些白使女和黑太监呢？” 到了家中，她见阿拉丁正等待着，便说：“儿啊！凭你的能力，我看无法达到娶白狄奴·卜多鲁公主的愿望，因此我劝你还是下决心抛弃你那不切实际的幻想吧。因为我们无法满足皇帝提出来的那些苛刻的条件。” “你快说一说新的情况吧，到底是什么条件？”阿拉丁催促他母亲。 “儿啊！皇帝这次接见我，依然表现出尊敬的神情，看来他对咱们是抱慈悲态度的，只是那个讨厌的宰相，可以看出他是你的冤家对头。因为当我要求皇帝履行诺言时，皇帝当面征求宰相的意见，他便悄悄地向皇帝耳语。他们嘀咕一阵之后，皇帝才答复我。”于是她把皇帝提出来的条件重述一遍，然后说：“儿啊！皇帝等待你赶快回答他，可是在我看来，咱们没有办法回答他呀！” 阿拉丁听了忍不住大笑起来，说道：“娘，你认为这件事太难，断定咱们无法办到，其实不然。这些条件算不了什么，母亲只管放心，不必焦虑，我自有办法应付。咱们先吃点东西，填填肚子，到时看吧，你肯定会满意的。皇帝之所以提出如此苛刻的条件，索取聘礼，其目的在于为难我，让我知难而退，以便拒绝我同他的女儿结婚。我看这份聘礼数量并不算大，比我想像的要少得多。好了，你不必忧愁，待我准备充分后，你再上皇宫回话吧。” 阿拉丁趁母亲上街买东西的时候，赶快回到寝室，取出神灯一擦，灯神便出现在他的面前，说道：“请吩咐吧，我的主人！你要我做什么？” “我要娶皇帝的女儿白狄奴·卜多鲁公主为妻，需按他的要求备办如下聘礼，分别是：四十个纯金盘子，每个盘子重十磅，盘中要装满珍贵宝石，并指定要咱们从地下宝藏中所获取的那种类型的，由四十名白肤色的美女端着，在四十名黑肤色的太监护卫下，一起送进宫去。你能按我所需要的这一切尽快置备齐全吗？” “没问题，我的主人，你只管放心。”灯神答应着悄然隐退。 约莫一个小时，灯神再次出现，便按要求将需要的东西一件不少地备办齐了。他来到阿拉丁面前，说道： “一切都照办了，还需要什么吗？” 阿拉丁看了，非常高兴，说道：“目前暂不需要什么了。” 一会儿，阿拉丁的母亲从菜市回到家来，一进门就看见黑人太监和白人姑娘们。她惊喜万分地大声嚷道：“承蒙老天爷开恩，这一切定是灯神的功劳。” 阿拉丁趁母亲还没脱披巾，便说：“娘，趁皇帝退朝回后宫之前，赶快把这些礼物及婢仆送到宫中，奉献给皇帝。让他知道，凡是他所要求的，我全能办到。即使要求再多一些也行；同时他会明白自己被宰相作弄、欺骗了；另外，也要让皇帝和宰相都明白，他们君臣两人别想为难我、阻挠我，因为那样做是徒劳的。” 阿拉丁打开大门，让他母亲带领婢仆们送聘礼进宫。 送礼的队伍在阿拉丁母亲的带领下，浩浩荡荡向皇宫进发。经过闹市时，行人都停下脚步，观看那种惊人的、奇迹般的场面：婢女们一个个美丽无比，身上的穿戴是镶金嵌玉、价值千金的锦缎衣裙。尤其惹人注目的是那些装在金盘中，虽覆盖有绣花帕子，仍放射出强烈光芒的珍贵宝石。 当阿拉丁的母亲率领婢仆们一行进入宫内，宫中上下便沉浸在一片羡慕与惊叹之中。那光芒四射的宝石，那犹如仙女下凡的婢仆，怎能不使他们目瞪口呆。 护卫官如梦方醒地赶忙跑去向皇帝报告送礼队伍的情景。 皇帝听了异常吃惊，但又大为欢喜，即刻吩咐引客入见。阿拉丁的母亲率领婢仆们，随护卫官来到接待厅，在皇帝面前一起跪下，同声祝福他世代荣华、万寿无疆。婢女们把顶在头上盛满宝石的金盘拿下来，依顺序摆在皇帝脚下，并揭开覆在盘上的丝帕，然后退到一旁，毕恭毕敬地站着听候吩咐。 皇帝眼看这些具有仙女般苗条的身段和美丽容貌的婢女们，激动得几乎发狂。他打量着金盘中的宝石，一时竟被那灿烂夺目的光芒弄得心神恍惚，呆若木鸡。 碰到这样的意外，皇帝简直不知该怎样应付才好，他一句话也说不出口。过了一会，他才清醒过来，意识到在这么短暂的时间内，求婚者居然能够收集这样多的宝物，实在是非同一般。这使他万分惊奇。 最后皇帝欣然接收下聘礼，并吩咐婢女将礼品送进后宫，献给白狄奴·卜多鲁公主。 阿拉丁的母亲乘机毕恭毕敬地对皇帝说：“启禀主上，我儿阿拉丁呈献的这份薄礼和白狄奴·卜多鲁公主那高贵、体面的身份比起来，可能有些不相称了。论公主的身价，再多几倍这样的彩金也不为过呀。” 皇帝听了老太婆一番谦虚话，回头瞧了一下宰相，问道：“爱卿，你怎样看待这件事？我想能在如此短的时间内筹措得这样一笔彩礼的人，是完全有资格被选做附马的。” 宰相对这份彩礼的惊奇、羡慕程度，决不亚于皇帝，但是他要陷害阿拉丁的嫉妒心也迅速膨胀起来。当他看到皇帝满足于彩礼，婚姻也成定局时，便不好正面反对，只得含糊其辞地说：“不管怎样，这是不太适宜的。”他以极卑鄙的手段，继续破坏阿拉丁和白狄奴·卜多鲁公主的婚姻，大言不惭地对皇帝说： “陛下，就算宇宙间的珍宝全收集起来，也不能买公主的一片指甲。可是陛下却过于重视聘礼而轻视公主本身了。” 皇帝听了，完全明白宰相的这种言论，显然是出于过分的嫉妒，所以不屑理睬。他对阿拉丁的母亲说：“老人家，你回去告诉令郎吧，我收下聘礼，同意选他为附马，并告诉他立刻进宫来，今晚就让他和公主举行结婚仪式。” 阿拉丁的母亲高兴万分，欣然告辞出来，在回家的路上，步履如飞，一心要痛痛快快地祝贺儿子一番。她想到儿子的心愿就要成为现实，心里快乐得真是难以形容。 皇帝把阿拉丁的母亲打发走后，立即在侍从在护卫下，来到白狄奴·卜多鲁公主的闺房中，吩咐奴婢们将聘礼拿给公主一一过目。 白狄奴·卜多鲁公主看了聘礼，感到震惊，叹道：“在我看来，这些珍宝真是人间罕有的啊！”她环顾身边这些形貌苗条美丽、举止伶俐活泼的婢女们，心里感到格外高兴。她知道这些婢女们和一盘盘珍宝，都是那位深深爱着她的那人儿的聘礼，便感到心旷神怡，虽然她曾一度婚姻遭到挫折，并为此而悲伤、苦恼，但此时，她已完全从痛苦中摆脱出来，终于眉开眼笑，精神焕发。 见此情景，皇帝心中的顾虑也消逝了，于是兴高采烈地对公主说：“女儿啊！这些聘礼，还合你的心意吧？我敢说，今日向你求婚的这个人，比宰相的儿子更适合做你的丈夫。你这桩婚姻肯定是幸福美满的。” 阿拉丁一见母亲眉开眼笑，满面春风地奔回家来，意识到这是个好兆头，便不由自主地大声说：“谢天谢地！娘啊，看你这高兴劲儿，一定是给我带来了好消息吧？” “儿啊！高兴吧。你的愿望已成为现实。告诉你，皇帝已赏脸收下了我送去的聘礼，他非常满意，答应将公主嫁给你，并嘱咐我：‘叫你儿子立即进宫，今晚就给他和公主完婚。’儿啊，为你的婚事，我已尽了最大努力，今后就看你的了。” 阿拉丁高兴地当即跳了起来，他拉着母亲的手，亲切地吻着，不断地说着感谢的话。 过了一会儿，他走进寝室，取出神灯一擦，灯神便出现在他面前。他吩咐道：“你现在立即把我带到一座人间罕见的澡堂去，我要在那里沐浴熏香，同时为我预备一套古今帝王都没见过的御用衣冠。”  灯神欣然应允，随即带阿拉丁飞到一座无比富丽堂皇的、连波斯国王也没见过的澡堂里。澡堂四周是用花岗石和红玉石建成的，金碧辉煌，光彩夺目。大厅的墙壁上镶嵌着各种名贵的宝石，真像人间天堂。澡堂安静极了，空无一人，只在阿拉丁到来时，才有一个神仆前来伺候他，替他擦背、冲洗。 阿拉丁沐浴完毕后，便来到大厅休息，这是灯神按要求为他准备好的。神仆端出一些果子和一杯浓香的咖啡供他享受。待他吃喝、休息之后，一队黑肤色仆人便前来服侍他，替他穿衣整冠，并用香烟熏沐他，把他打扮得整整齐齐。此时的阿拉丁一下变成了仪表出众的人物。现在人们再不会把他当穷裁缝的儿子看待了，因为他即将成为附马，跻身皇亲国戚了。 阿拉丁穿戴齐全后，灯神又出现在他面前，说道：“主人，你有什么吩咐？” “你听好了，我要四十八名仆人来做我的卫队，其中一半作为前卫，一半作为后卫，他们穿戴和装备必须是罕有的，还要一匹适合帝王身份的人骑用的高头骏马，马鞍应嵌满珠宝并由金银制成。再要四万八千枚金币，这样可以使每个侍从各携带一千枚金币。另外，还要为我母亲预备十二个美如天仙的婢女，当然她们的衣裙应是最考究的，以便陪老人家一起进入皇宫。” “明白了。”灯神回答一声，并随即带他一起飞回了家，然后就立刻隐退了。  一会儿，当灯神再次出现时，便带来阿拉丁要求的一切。他牵着一匹闻名于世的，就是最好的阿拉伯骏马也不能与之媲美的高头大马，马身上配着金鞍银辔，鞍垫是用最名贵的锦缎制的，上面镶满珠宝，放射出耀眼的光芒。 阿拉丁跨上座骑。卫队分为前后两部分，排成整齐的队伍，浩浩荡荡地向皇宫进发。街上的行人被他们威武的气势和整齐的装束吸引住，都停下来看热闹，他们既惊羡，又赞叹。阿拉丁在队伍中尤其显眼。他相貌英俊，举止大方，使人肃然起敬。路上，侍卫们按阿拉丁的吩咐，把金币一把一把地撒向人群。那派头和气势，完全就是王孙公子在出巡。人们对阿拉丁的敬佩之情溢于言表。他们中有些人虽然知道阿拉丁出自贫穷人家，是裁缝的儿子，但是没有谁嫉妒他，相反，人们却说这是上天的安排，他时来运转，应该享受他应得的幸福，并替他祈求福寿。