泽夫卡利奥纳斯经历的大洪水过后，陆地上的水流走，但在大陆上却留下了一条可怕的巨龙。它的大口犹如一个巨大的山洞，牙齿如同毒蛇的牙一样沾满了毒液。它的存在使周围的一切充满了恐惧和不安。它所到之处，地上的一切都被它用尾巴毁坏，什么人啊、房子、牲畜……一切都立即遭殃。它呼出的炽热的气体，引燃了树木和房屋，因此，它经过之后，留下来是一片黑乎乎的焦土、空旷的田野和死亡。人们绝望了，纷纷跑去向阿波罗敬献宰杀过的牲畜，祈祷神明搭救他们脱离这场灾难。阿波罗接受了他们的请求，手握弓箭离开奥林匹斯山。他搭上了箭细心瞄准，把金箭头深深地射进了怪物的心脏。阿波罗用一只脚踢了踢这头怪物的尸体，高兴地笑了。这是一头凶险的怪物，甚至在它死后，看到它依然令人毛骨悚然。除了阿波罗之外，有谁敢在它活着时靠近它呀！阿波罗高傲地转过头，向周围看了看，发现那边树荫下，一个长有双翅的小孩正在睡觉。阿波罗小心翼翼地走过去，只见孩子的双唇上流露出一丝狡猾的微笑。这小孩就是爱神阿佛洛狄忒和战神阿瑞斯的儿子——埃罗塔斯（爱情之意）。他还十分幼小，一受到招惹便发火，有时甚至会怒火大作。阿波罗慢慢地、小心翼翼地拿起挂在埃罗塔斯身上的小箭筒。他还没有来得及拿出箭，这位小神祗就醒了，立即向他扑来。埃罗塔斯发现他的箭已到了阿波罗的手中，眼睛立刻闪出凶光，他那漂亮的小脸蛋也由于生气而涨得绯红。“把箭还给我！”他断然地喝道。而阿波罗却只是微笑，开始逗他，对他说：“你拿箭做什么？把它交给我吧，我要用它去射杀野兽和怪物！再说，你哪有那么大的力气射出这些箭啊！”埃罗塔斯被他的言词深深地刺疼了，立刻向他扑过去，想抢回他的箭。但阿波罗伸出一只手，阻止了他，装出十分严肃的样子说：“小小的孩子不能有这种玩具，因为说不定，他会误伤自己的……对吗？”他说到此，发现埃罗塔斯已气得不能自持，向他扑过来。如果再逗他，他会举起双拳向阿波罗打来的。 “噢，可怕的埃罗塔斯。你可别打死我，快拿走你的箭吧！我真怕你那双凶狠的眼睛把我吃掉。”说罢，阿波罗扔下箭筒，逃进了一片小树丛中，哈哈大笑起来。埃罗塔斯收起了他的箭，但双眉依然紧锁在一起，生气地用牙咬着红红的嘴唇。这些箭有着奇异的特性：当埃罗塔斯用金箭头射中了一个人，被击中的人并不会感觉到，但他会深深地爱上随后看见的第一个人，并且以后永远也不会把他（她）忘掉。如果他是被铅箭头击中，那么他就会对另一个人——不管他是谁——感到害怕，并产生强烈的仇恨。埃罗塔斯飞到阿波罗坐着的地方，搭上一支金箭，径直地射中了他的心脏。随后他又向周围观望，发现就在附近，有一位妙龄少女札弗妮正躺着睡觉。他用铅箭头射中了她。随后，他对自己的报复行为感到满意，张开双翅飞走了。札弗妮非常不安地醒来，一种莫名其妙的恐惧感油然而生。她拨开树枝，看到阿波罗正在一边摆弄着那枝箭，一边轻轻地唱着歌。她立即感到阿波罗很可怕，于是松开了拉着树枝的手，准备重新躲藏起来。但是阿波罗已经看见了这个漂亮的姑娘，对她的爱立刻涌上了他的心头。他抛下箭迅速地向她追来，大声喊着：“美人，你站住！你跑什么？我是阿波罗，是我在喊你！” 但吓得疯了似的札弗妮跑得越来越快。太阳神又喊道：“札弗妮，你听我说，我要娶你为王后，让你生活在奥林匹斯山上，让你的美丽超过爱神阿佛洛狄忒。让你成为象赫拉一样伟大的女神……。”然而他的喊声使她感到更加恐惧不安。她不顾一切地跑啊跑。衣服被荆棘撕破了，头发也时时被周围树枝挂住，因为它们也想为阿波罗获得爱情而把她抓住。但没有任何东西能够抓住她。恐惧感为她添上了双翅，使她象风儿一样迅速地奔跑着。突然她跑到一条河边。她的父亲就是这条河的河神，但她无权跃入河中。她绝望地向后面望去，看见阿波罗已经追上来了。他那金黄色的头发，犹如神圣的光环围绕着他的头。飘拂着，他那双眼睛，如同太阳一样，闪着光芒。然而札弗妮却被恐怖搞昏了头脑，大声喊道：“父亲，救救我！”突然她感到自己的双脚钻进了大地，一个什么硬硬的东西渐渐地把她掩盖起来，她的双手变成了树枝。阿波罗赶到河边时，札弗妮已经不见了，只有一棵深绿色枝叶繁茂的美丽小树挺立在河边。她的父亲听到她的呼救声，搭救了她。惆怅迷惘的阿波罗，折断了一根树枝，做成了一个花环戴在头上，并说：“从现在起，我要永远戴着你。你树上每个树枝的价值将超过世界上全部黄金的价值。”从那时起，人们就给胜利者以及荣立功勋的人戴上最珍贵的象征物——月桂树枝编成的花环（桂冠）。