丁奇做完作业后在家上网，开机后，显示器上出现了几个闪亮的字：天方夜谭旧货市场。丁奇好奇地点击了“进入”。市场里卖的全是阿拉伯神话《天方夜谭》里的旧货，琳琅满目，而且价钱都很便宜。丁奇兴致勃勃地点开图片查看，结果大失所望，神灯破了个洞，里面的精灵跑得没了影儿；魔法师贾方的拐杖上的红宝石掉了，已经没有一点儿魔力……真是便宜没好货呀! 相比之下，阿拉丁的旧飞毯还算是完整的，售价1元。丁奇抱着少喝瓶汽水的想法点击了“购买”。“咕噜。”手里刚打开的汽水突然只剩下空瓶子了!他大吃一惊。真灵!对方这么快就收到货款了? 正在这时，同学贾铃来了，她得意地举着布娃娃说：“瞧，布娃娃的衣服是我做的!我学会了缝纫!”“真能干!人身上穿的衣服也能做吗?”丁奇佩服地问。“当然，有布料就行!”贾铃说着指了指丁奇身后，“用这块布做吗?”咦，这卷花布是什么时候出现的?丁奇一边奇怪地想着，一边随手把它递给了贾铃。几天后，衣服做好了，贾铃说“剩下的布，我做了个坐垫，你明天送给班主任林老师吧!”第二天的语文课上，林老师接过丁奇送上的坐垫笑着走上讲台：“调皮鬼丁奇学会尊敬老师了，有进步!”他坐了下来，“希望你的考试分数也能越来越高……”“咚!”只听一声巨响，坐垫托着林老师飞了起来!天花板被撞了个大洞，林老师的头也被撞了个大包! “丁奇!你竟敢捉弄老师，太不像话了!”林老师从地上爬起来，生气地说道，“给我到教室门口站着去!”在教室门口罚站是丁奇最痛恨的处罚方式。不过丁奇现在没心思管这个，他正在分析事故原因。放学回家，丁奇立刻上网查询阿拉丁飞毯的特点，结果发现，飞毯只要一听到“飞”、“高”、“浮起”等词就会起飞，就是这个特点曾帮助阿拉丁打败魔法师贾方并救出了公主。“丁零零……”正在这时，贾铃打来电话道歉：“对不起，我做的坐垫害得你被罚站了。”“你做得非常好!”丁奇连忙安慰她，“不过，那块布料做的衣服你还是别穿了。”“为什么?你不肯原谅我吗?”贾铃在电话里哭了起来。老天，丁奇直挠头，女孩子真麻烦! 第二天上学，贾铃故意穿上了用丁奇给的布料做的连衣裙。“怎么样，好看吗?”她自信地问丁奇。“裙子很漂亮，但你最好换一件!”丁奇小心翼翼地回答。“哼，真讨厌!”贾铃被气走了，丁奇紧紧跟在她的后面。为了贾铃的安全，他得时刻阻止别人说出“飞”、“高”、“浮起”等词儿。“喂!”模型组的高大虎迎面走来，“看我新做的船模，不知在水里能不能浮……”“你自己去试吧!”丁奇抢在高大虎说完之前猛扑过去……高大虎落荒而逃。“真粗鲁!”贾铃气愤地瞪了丁奇一眼，转身就走。班长丁虎正在看一本厚书，贾铃饶有兴趣地走过去。糟了!丁奇神经高度紧张，那本书是著名科幻作家郑文光的《飞向人马座》! “你在看什么书?”贾铃问。“是郑文光的……”丁虎刚说了一半，丁奇赶紧蹿上前捂住他的嘴。“嘘!在贾铃面前，说话要慎重!”“你在搞什么鬼!”贾铃冲着丁奇发火了，“不许跟着我!”说完她气冲冲地跑向教室。丁奇顾不上生气，也上气不接下气地追到教室。呀，林老师正在跟贾铃说话，希望老师别提那几个倒霉的词儿。“不错!”林老师拍拍贾铃的肩，“你这次测验的分数比上回又有了提……”“林老师!”丁奇冲上前大吼，“我的成绩是多少?”“吼什么!吓我一跳!”林老师看见丁奇就来气，“跟以前一样，刚及格!”幸好没有提高，丁奇如释重负：“是吗，太好了!”“什么?”林老师更生气了。提心吊胆的一天终于过去了，丁奇回家首先打开电脑，给天方夜谭旧货市场写信，阿拉丁的旧飞毯无法控制，非常危险，希望你们收回去。他又强调了一句：不用退款，越快越好! 对方很快回复了：我们立刻收回飞毯，为了不让客户受损失，货款全额退回，请注意查收! 丁奇刚看完，“噗!”一瓶汽水从天而降，把他淋成了落汤鸡!丁奇却笑了：“再见，阿拉丁的旧飞毯!我终于不用担心贾铃了!”这时，贾铃在家正边换衣服边唱歌“我们飞向云端……”随着她的歌声，刚脱下来的连衣裙“呼”地飞出了窗外。“哇!”贾铃吓得尖叫起来，她终于理解了丁奇奇怪的行为! 于是，奇怪的一天过后，丁奇和贾铃又成了最好的朋友。至于天方夜谭旧货市场嘛，再也没有在丁奇的电脑里出现过。