阿拉丁在卫队的护卫下，来到皇宫门前，正准备下马进宫，一位受皇帝吩咐专门在此迎候的大臣急忙上前阻止道：“主人啊！奉皇帝圣旨，请你骑马进宫，直至殿前下马。” 此时，皇宫门前文武百官已遵循皇帝的命令，按身份地位的高低，排列在那里迎接新郎。他们见阿拉丁来到了迎宾殿，便争先恐后地扶他下马。随后众人鱼贯进入迎宾殿。 早已等候在这里的皇帝立即离开宝座，来到阿拉丁面前，不但免他下跪、磕头，而且紧紧地拥抱他，吻他。随后安排他在右边坐下，亲密地和他攀谈。 阿拉丁非常注意自己的言行举止，动作、应酬、对答都恰如其分，完全符合王宫的礼仪。他向皇帝行礼、祝愿，说道： “皇上，尊敬的万民之主啊！由于陛下的慷慨赏赐，使我如愿以偿，与美丽无比的白狄奴·卜多鲁公主结成夫妻，而成为今天天底下最幸福的人。我的感激之情是不能用语言所表达的。在此，我作为陛下谦恭、卑顺的奴婢，衷心祝愿陛下万寿无疆、国泰民安。现在切望陛下恩上加恩，赏我一块土地，让我替公主建筑一幢适合她居住的宫室，借此表示我对她的敬仰爱慕之情。” 皇帝看了阿拉丁穿的全是御用服饰，而且容貌英俊，随身有威武的卫队伺候，感到很不寻常，因而产钦佩的心情。同样，当阿拉丁的母亲穿戴着极其华丽的衣裙，打扮得像皇后一样，在十二名天仙般美丽的婢女簇拥下，到宫中参加婚礼时，也引来了阵阵赞叹声。阿拉丁口齿伶俐，他诗一般的语言以及恰如其分地引用那些优雅的词藻，给皇帝留下了很深的印象。因此，不仅皇帝本人，就是在场的文武朝臣也都从心底对他表示钦佩。当然，这其中只有宰相例外。他嫉妒阿拉丁，内心燃烧着忿恨的火焰。 皇帝一时乐得抑制不住激情，把阿拉丁紧紧地抱在怀里，边吻边说：“我的孩子，你的言谈举止完全合我心意，此时此刻，这种愉快的心情，我还是生平第一次体会到。” 目睹这一切，宰相那颗仇恨、嫉妒的心就快要爆炸了。 皇帝亲切地拉着阿拉丁的手，脸上堆满了笑。他吩咐乐师奏乐，与阿拉丁一起，带着朝臣们，在欢快的乐曲声中步入宴会厅。此时大厅内已摆下了丰盛的筵席。皇帝拉着阿拉丁在自己右边坐下，其余文武百官、皇亲国戚也按官阶大小，地位高低顺序入席。 在热闹的鼓乐声中，一场阔气、隆重的婚宴大典开始了。 席间，皇帝和阿拉丁一直在亲切地交谈。 阿拉丁有问必答，彬彬有礼，殷勤谦恭。言谈、举止完全像一个从小就生活在宫廷中，熟悉各种礼节的公子王孙。在皇帝及朝臣的眼中，阿拉丁作为附马是当之无愧的。 宴会之后，皇帝随即召法官和证婚人，准备马上举行订婚仪式。此时，阿拉丁突然起身朝外走去。皇帝见此行动，颇感奇怪，立即制止，说道：“我的孩子，马上要举行订婚仪式，下一步便要举行结婚典礼，一切都准备妥当了，你却要离开，不知是什么原因？” “启禀皇上，有一件非常重要的事，我必须现在立刻去做，那就是为我心爱的白狄奴·卜多鲁公主建一幢适合她崇高地位和尊贵身份的居室，以此来表示我对她深深的爱意。在此之前，我是不能同她见面的。不过，请陛下放心，在你的关怀之下，依靠老天的力量和我自己的努力，这座举世无双的宫殿会在最短期限内建成。为了白狄奴·卜多鲁公主一生的幸福，我必须这样做，这是我义不容辞的份内事。” “哦，我的孩子，你的心意我完全能够理解。”皇帝说，“这样吧，你自己去察看一下。不过我看皇宫前面那片广阔平坦的空地，倒是一块理想的基地，不知你认为怎样？能否就在那里建筑呢？” “正合我的心愿。能在皇宫附近替白狄奴·卜多鲁公主修建宫室是最好不过的了。”阿拉丁说完，便告辞了皇帝，骑上坐骑，带领卫队离开皇宫。 阿拉丁所表现出的果断言行，博得众人的称赞。 回到家中，阿拉丁立刻进入卧室。 他取出神灯一擦，灯神随即就出现在他的面前，问道：“主人，需要什么，请吩咐吧！” 阿拉丁立刻向灯神指示道：“我要你以最快的速度，在皇宫前那块空地上，建起一幢异常美丽、宏伟的宫殿。里面的陈设和物品要应有尽有，并且全是名贵的御用之物。” “明白了，一定照办。”灯神应诺着，悄然隐退。 第二天一大早，灯神就出现在阿拉丁面前，说道：“禀告主人，宫殿已经按照你的设想和要求修建好了，现在请随我一块去检查一下，看你是否满意？” 阿拉丁欣然同意前往察看，于是灯神驮着他，转眼便来到新宫殿的所在地。 阿拉丁带着欣喜的目光，仔细观赏这座巍峨壮丽的建筑物，非常满意。整幢建筑都是用名贵的碧玉、花岗石、云石等材料，经过精雕细凿建成的。而最令人叹为观止的，是楼上那个有二十四扇格子窗的望景亭台。每扇窗户上都嵌有各种名贵的宝石，其构思之新颖，做工之考究，是凡人所无法想象的，但这窗户中显然有一扇是故意没有完工的，这是阿拉丁想借机考验一下皇帝的能力而留下的。 阿拉丁还想对宫内的装饰和陈设进行察看，于是，他在灯神的带领下，步入宫殿。 他们先来到贮藏室，见里面有堆积如山的金银珠宝、绫罗绸缎，数量之多，质量之好，无法估量。在一间间布置得美仑美焕的寝室内，摆放着堂皇的卧具、富丽的陈设和罕见的装饰品。他们步入餐厅，见摆放在那里的餐具非金即银，锃亮无比。最后他们来到马厩，那里饲养着一匹匹健壮的高头骏马，远非一般帝王拥有的骡马可以比拟。除此之外，在这幢新落成的宫殿中，还有大批供使唤的宦官、奴仆以及美若天仙的婢女。 阿拉丁心情愉快地看完整幢宫殿后，便迈着轻松的步子，向宫外走去。 走着走着，他忽然转过身，对跟在后面的灯神说：“哦，我还忘了一件事。” “什么事？请主人吩咐吧。” “为了使白狄奴·卜多鲁公主从皇宫走到这儿来时，脚不接触地面，我需要一张纯金丝编的地毯，并把它从这里一直铺到皇宫。” 灯神领命而去，转眼间就回到阿拉丁面前，说道：“事情已办妥，请主人前去察看。”于是，阿拉丁随灯神一起走出宫殿。他仔细看了看铺在两宫之间那令人惊叹的地毯，才心满意足地离开那里，在灯神护送下回到家里。 第二天清晨，皇帝醒来后，便起身推开窗子。他一眼便望见皇宫对面那幢宏伟壮丽的宫殿。为证实自己不是在梦中，他揉一揉眼睛，再次仔细观察。最后，他确信那的确是一幢非常富丽堂皇的大建筑物。而当他看到铺在两座宫殿之间的，绝无仅有的地毯时，简直惊得目瞪口呆。 这天清晨，宰相进宫早朝，在皇宫面前停住了脚步，对眼前看到的这一切，他惊诧万分，茫然不知所以。稍时，他才回过神来，便匆匆进宫，谒见皇帝。君臣二人立刻便以这个不可思议的奇迹为话题，议论起来。最后，皇帝得意洋洋地对宰相说： “我想你现在应该改变看法了吧。当初，我说阿拉丁有资格做白狄奴·卜多鲁公主的丈夫，你还不以为然。” 宰相对阿拉丁的忿恨、嫉妒之心始终没有改变，因此他回答皇帝说：“陛下，这么巍峨富丽的大建筑，世间即便是最有钱的大富翁和最有权势的帝王，也不可能在一夜间把它建成，我看这只是魔法师玩弄的把戏罢了。” “你这是在诽谤阿拉丁。我看你那嫉妒之心显然又在作祟了。从阿拉丁打算为公主营建一幢宫殿而向我要一块基地起，到他实现诺言止的整个过程都是知道的，怎么还要怀疑一个能把帝王所没有的名贵珍宝作为聘礼的人，不能建筑这样一幢宫殿呢？” 皇帝的一番言论，使宰相明白他很爱阿拉丁，这就更激起了宰相的嫉妒和怨恨。但他没有其它办法，也不敢明目张胆同阿拉丁对抗，所以只得忍气吞声，不再吭气。他只能唯唯诺诺，惟命是从，跟随皇帝及文臣武将，在宦官、宫女簇拥下，等待着参加白狄奴·卜多鲁公主的婚礼。 这天早晨，阿拉丁一醒来，便想起了今天是他同公主结婚的好日子，他一骨碌从床上爬起来，立刻取来神灯一擦，灯神便出现在他面前，说道： “我的主人，有什么事要做？请吩咐吧。” “我马上要到皇宫去举行婚礼。你快去给我弄一万金币，待会我要用。” 灯神立即隐去，转瞬便带来一万金币。 阿拉丁带着金币，跨上高头大马，在前后侍卫的护卫下，往皇宫进发。一路上，他不停地把金币撒向人群，充分表现出他慷慨豪爽的派头，人群中传来阵阵赞扬和祝福声，无形中，他的地位声望显得更高贵了。 阿拉丁率领侍从浩浩荡荡来到宫门前，文武百官赶忙迎了上去。传令官立即向皇帝报告ＦＳ驾到。皇帝离开宝座，步出厅外迎接阿拉丁，热烈地拥抱、亲吻他，然后拉着他的手一起步入客厅，让他坐在自己身边。于是装饰得焕然一新的皇宫和整座城市便开始欢庆公主的结婚大典，乐师们吹奏起欢快的乐曲，艺人们随着乐曲翩翩起舞，到处都是一片欢歌笑语，全城上下欢声雷动。直到正午时分，皇帝才吩咐摆宴。 宦官遵循命令，立即指挥婢仆们迅速安排桌椅，端出饭菜，大宴宾客。皇帝与阿拉丁、朝中文臣武将、富商、名流等人愉快地步入宴会厅，随即按官阶的大小和地位的高低顺序坐下，然后大家无拘无束地尽情吃喝起来。 婚宴席上，宾朋满座，谈笑风生。大家都尽情享受那满桌的山珍海味。皇宫和阿拉丁新建的壮丽宫殿内外，人来人往，门庭若市，到处都沉浸在一片欢乐之中，皇帝的记忆中里突然闪现出当初阿拉丁的母亲前来求见时的那副寒酸模样，现在看来，前后完全是两回事。 宴会结束后，阿拉丁起身向皇帝告辞，然后跨上骏马，在侍从的护卫下，转回到自己的宫殿里去，准备参加下面的活动。 在新宫殿门前，阿拉丁从马上跳下来，步入客厅。侍从排成整齐的行列，恭候着他。见他进来，便小心翼翼地上前伺候他。婢仆为他端来果汁，阿拉丁一饮而尽，随即吩咐宫中的奴婢、宦官和各色人等，大家分头准备，届时迎接白狄奴·卜多鲁公主到新宫殿中举行结婚典礼。 过了正午，太阳逐渐西斜，皇帝在武官、公候和宰相的陪同下来宫前的广场，观看骑术、武艺表演。 同样，阿拉丁也骑了一匹高头大马，在侍卫的簇拥下，来到广场参加表演。他在竞技场中大显身手，充分显露他高超的骑术和精湛的武艺。 此时，白狄奴·卜多鲁公主正坐在闺房的阳台上，透过窗子，俯视广场。当她看见阿拉丁英俊漂亮的外貌和活泼矫健的身姿，便抑制不住爱慕的激情，从座位上跳起来，冲到阳台边上向他挥手致意。 参加表演骑术、武艺的人，各显身手，尽情表演后，便随着铃声各自归队，听候评比。结果阿拉丁被公认为出类拔萃的优胜者。表演结束后，皇帝率领亲信臣僚，高高兴兴地回宫去了。阿拉丁也在侍从的簇拥下，胜利返回。 黄昏时候，皇帝的大臣和贵族陪新郎阿拉丁前往皇家澡堂洗澡。阿拉丁沐浴、熏香后，穿戴华丽衣冠，跨上骏马，左右有四个手持宝剑的骑兵护卫着。官吏、贵族排成整整齐齐的队伍跟在他后面，浩浩荡荡向新宫殿进发。人们从四面八方涌来，有的抬着蜡烛，有的敲着铜鼓，有的吹奏着各式各样的管弦乐器，簇拥着把阿拉丁和陪伴他的官吏、贵族送到新宫殿门前。 阿拉丁请陪伴他的官吏、贵族到客厅就坐。婢仆们立即端来了果子露等饮料招待他们，同时也盛情款待那些前来欢呼祝愿的人群。新宫殿内外挤满了人，盛况空前。阿拉丁面对这样的欢腾景象，感到无比快慰，吩咐侍从站在宫殿门前，拿金币撒给他们，表示谒诚感谢。 皇帝从广场回到宫中后，即刻吩咐所有皇亲贵戚，为白狄奴·卜多鲁公主组成送亲的班子，先在宫中举行各种传统的礼节和仪式，然后热热闹闹地送公主前往丈夫宫中，举行结婚仪式。皇帝的亲信属僚也奉命加入到送亲队伍中。宫娥彩女和宦官婢仆手持蜡烛走在前头，接着是文武官吏、大公、贵人和他们的妻妾，最后是当初阿拉丁打发她们送聘礼给公主的那四十名婢女。她们每人手中握着一只巨大蜡烛，插在嵌宝石的金蜡台上，散发出樟脑和龙涎香的气味。庞大的皇家送亲队伍浩浩荡荡，走向阿拉丁的宫殿，形成壮观的场面，一直把公主送到新宫殿楼上的洞房中。接着妇女们便忙着替公主重新梳妆打扮，给她穿上霞帔，配戴上美丽的凤冠，然后陪她到堂上行礼，新郎新娘便在人们的欢呼声中，共拜天地，正式结成夫妻。阿拉丁的母亲一直站在新娘身旁，当新郎伸手揭下新娘的面纱时，她才真正确信自己的儿媳妇的确像外界所传的那样，是位美丽无比的绝世佳人。 白狄奴·卜多鲁公主以惊喜的目光环顾四周，见房屋内灯火辉煌，一盏盏各式各样的烛台都是黄金制成的，嵌满了绿宝石、红宝石。她暗自想道：“我一直以为皇帝的宫殿是世间最富丽堂皇的了，现在看来，这幢宫殿才是独一无二的，古今所有帝王的宫殿都无法与之相比。我相信，即使集中全人类的力量，也不可能在一个晚上建成这样一幢宫殿的，这不能不说是一个奇迹。” 除了宫内的装潢陈设之外，整幢宫殿雄伟壮丽的外观，也使白狄奴·卜多鲁公主在心底暗暗赞叹。 这时，款待送亲队伍的筵席已经摆开，大家入席吃喝，满堂都是欢声笑语。 正当大家开怀畅饮，尽情欢乐时，由八十名手持管弦乐器的歌女组成的乐队来到席间，乐器在她们玉指的弹拨下奏出了和谐悦耳的美妙乐曲，大家都被优美的音乐所陶醉。白狄奴·卜多鲁公主听了抑扬顿挫的音乐，感到心旷神怡，暗自叹道：“我生平还没有听到过这样美妙动听的音乐呢。”她索性不再吃喝，聚精会神地欣赏起音乐来。 宴会持续不停，宾客开怀畅饮，音乐和欢笑融成一片，直热闹到夜半三更，最后新郎站起来，亲自斟了一杯酒，递给新娘。公主接过去，一饮而尽。此时宾客们高兴的程度达到最高潮，大家认为这是最值得纪念的一夜。这样快乐的气氛，就是赫赫不可一世的亚历山大大帝也是不曾享受过的。 阿拉丁和爱妻白狄奴·卜多鲁公主待宾客尽欢，筵席散后，才双双并肩进入洞房。 这一夜他们百般恩爱，共度鱼水之欢。 次日清晨，阿拉丁早早就起来了，他在仆从的服侍下穿戴，吃喝完毕，稍事休息，便吩咐备马，前往皇宫去。他刚进入皇宫庭院，宦官便急忙奔进后宫，向皇帝报告阿拉丁莅临的消息。 皇帝听说阿拉丁驾临，急忙起身迎接。一见阿拉丁，便像对待亲生儿子一样，热烈地拥抱、亲吻他，让他坐在自己右边。 阿拉丁先向皇帝请安、祝福，然后向他说道：“皇上，我的主人，今天你能否赏光，率领满朝文武和皇亲贵族，前往令媛白狄奴·卜多鲁公主的家中，吃一顿午饭？” “我的孩子，有何不可呢？”皇帝高兴地接受阿拉丁的邀请。 皇帝率领应邀的文武朝臣和皇亲贵族，同阿拉丁一起离开皇宫，来到阿拉丁为白狄奴·卜多鲁公主建筑的新宫殿里。皇帝举目环顾，对这座金碧辉煌，造形别致，举世无双的宫殿赞不绝口。 之后，他回头对宰相说：“你觉得怎样？谈谈你的看法吧。” “皇上，这的确是一幢富丽堂皇的宫殿，可它不是亚当的子孙中最有权势的帝王所能建造的，即使集中全人类的力量也不可能建造这样的宫殿。也就是说，它绝不是人力所为，而是魔法和巫术的产物。” 宰相的这通议论，显然出自他仇恨、嫉妒阿拉丁的心理，皇帝对此非常清楚。于是他直接了当的对宰相说：“你心里想些什么，不用说我都清楚，希望你别再发表这样的谬论了。” 阿拉丁带着皇帝及其僚属在宫殿内转了一圈后，便把他们领到最高层的望景台上。他们举目眺望，见亭榭的门窗，全是用祖母绿石、红宝石和其它贵重宝石嵌镶而成，美观华丽的程度为世间罕见，无与伦比。面对那样的景象，皇帝有些飘飘然，好像置身于仙境之中。他怀着陶醉的心情，漫步绕着亭榭兜圈子，仔细观赏。就在这时，他突然发现那道阿拉丁故意安排没有完工的窗子，便惊奇地叹道： “阿拉丁，对你来说，这可是美中不足呀！”接着他回头问宰相：“你知道，这扇窗子为什么局部还未完工呢？” “主上，据我设想，这扇窗子之所以还未完工，可能是陛下催阿拉丁赶来办婚事，由于时间太紧迫而未来得及完工吧。” 阿拉丁趁皇帝和宰相谈话的时候，抽空下楼，来到白狄奴·卜多鲁公主的房中，告诉她皇帝驾临的消息。他再次回到皇帝面前时，皇帝问他： “我的孩子，这望景亭的窗子，为什么局部还未完工呢？” “皇上，我的主人，鉴于婚期迫在眉捷，我太忙碌，仓卒间来不及物色能工巧匠，因而造成部分工程未完工的情况。” “这扇窗子未竣工的地方，我打算动用我的能工巧匠来完成它。”皇帝许下心愿。 “真能这样，老天爷会使陛下留芳百世的。” 皇帝决心用所有的力量来完成那扇窗子的未完工程。于是便马上布置下去，要下边的人，立即分头召集并挑选一批能工巧匠，打开宫内库藏，提供需的一切材料，在最短时间内完成那扇窗子的工程。 白狄奴·卜多鲁公主姗姗前来迎接皇帝，眉开眼笑地向皇帝走过来。皇帝看见公主满面春风，便高兴地上前拥抱她，亲切地吻她的额角。他带领僚属，跟随公主，一起来到楼下的餐厅里。皇帝坐在为他设置的首席，左右有白狄奴·卜多鲁公主和阿拉丁附马陪同，朝臣、大公、贵族和内侍的头目，则顺序坐在专为他们设置的座位上，一起共进午餐。 皇帝品尝了一点东西，便觉得菜肴格外芳香，味道特别可口，是他平生所未尝过的。他对烹调的高超技术和豪华的餐具羡慕到了极点。席间，有八十名歌女排队站在宾客面前奏乐助兴。那动人心弦的美妙乐声，使在座的人心情格外舒畅，他们乐不可支，胃口大开。 皇帝抑制不住奔腾澎湃的心情，由衷地叹道：“我从心里感觉到，这一切都远远超出一般国王和波斯大帝的权力范围之外了。” 皇帝和僚属们一个个无拘无束，大吃大喝，尽情享受这美味佳肴，直至吃饱喝足，洗过手，才转到客厅休息、聊天，品尝各种各样的水果。在愉快的气氛中，皇帝突然想起那扇窗子工程进展情况，于是忙站起来，准备亲自去察看。他走上最高层，来到工匠跟前，发觉工作几乎毫无进展。 他暗想：要求尽快完工，真是谈何容易。并且他们的技艺，跟原来的工程技术比起来，也太逊色了。 皇帝离开望景亭不久，工匠们便来报告，说放在小库藏中的宝石虽已全部搬来供他们使用，但跟实际需要相比，还差得多。皇帝听了，即刻下令开启宫中最大的库藏，取出其中的宝石，按工匠的需要供给，并且说，如果还不够，可以把阿拉丁贡献的那份宝石也拿来使用。 工匠们小心翼翼地从皇宫中取来全部宝石，拼命地埋头工作，但工程还没做完一半，宝石就又用完了。 为了实现自己许下的诺言，不得已，皇帝只好下令征用宰相和朝臣们私人的宝石。人们虽然按皇帝的命令来办，可是宝石的数量仍然远远不够。 次日，阿拉丁一早便去检查工匠们的工作，发现工程只完成一半，并且质量远远达不到要求。他一气之下，命令他们即刻停工，没必要再做下去，并吩咐他们把宝石物归原主。 工匠们按照阿拉丁的指示，赶快拆卸用上的宝石，归并在一起，分别归还物主。皇帝的归皇帝，宰相、朝臣的也归还本人。做完这一切，工匠们才向皇帝报告他们奉阿拉丁的命令停止了施工。  皇帝听了，感到不可理解，于是立刻吩咐侍从备马，跨上坐骑离开皇宫，上阿拉丁的宫殿去，以便亲自了解真实情况。 阿拉丁命令工匠们停工，并把他们遣走后，便回到房中，取出神灯一擦，灯神立刻出现在他面前，说道：“有什么吩咐，你只管说吧。” “你去把望景亭中那扇未完工的窗子做完吧，注意要使它与整个建筑保持协调一致。” “明白了。”灯神应诺着悄然隐退。 一会儿，灯神再次出现在阿拉丁面前说道：“我的主人，你吩咐我做的事，已经做完了，你去看一下吧，看是否符合要求。” 阿拉丁高兴地来到最高层的望景亭，见那扇窗子已修理完整，跟其它的窗子一模一样，毫无差别。当他正准备离开时，一个宦官急急忙忙跑到他面前，说道：“禀告主人，皇帝骑着御马前来看你，现已到了楼下。” 阿拉丁听了，赶快下楼迎接。