克扎勒高特非常热爱自己创造出来的人民。一天，他对大家说：“我领你们到一个国家去，那里才是你们真正的家园——阿纳瓦克国。你们要把一切东西都准备好，明天就动身。”第二天早晨，天还没亮，大家已经集合起来等待着克扎勒高特发生启程的信号。黎明悄悄地来到大地上，就像从星球上摘下来的一块宝石一样发出亮光。黎明还没有照亮天空，伴随着黎明而来的是一个蛇头蛇身的庞然大物，它搏击着一双巨大的翅膀在天空中盘旋。过了一会儿，天空中发出火焰般的光芒，一只羽毛蛇在人群的上空停下来。印第安人立刻认出来了：“这是克扎勒高特，我们跟着他走吧！”印第安人于是开始了长途跋涉，向阿纳瓦克国行进。他们跟在羽毛蛇的后边走着，越过奔腾不息的河流，穿过茂密的原始森林，经过无边无际的大沙漠，在那里他们用仙人掌上的露珠解渴。最后他们来到一个幽静的山谷里，山谷里有一个湖，湖水荡漾就像珍珠一样。羽毛蛇突然钻进湖底。印第安人站在湖边茫然不知所措，难道他们也应该跳入那变化莫测的波涛中吗？不，正在这个时候，湖水慢慢地分开了，克扎勒高特又变成人出现在他们的面前。印第安人的眼睛是不会认错人的。“已经到达目的地了，”克扎勒高特简单地对大家说，“你们就在这里建造自己的新家园。从今以后我也留在这个地方，与你们同甘苦共患难。”