阿纳西很快就对一切劳动感到厌烦，这是人们意料之中的事。过了一段时间，它又开始游手好闲起来。它经常忍饥挨饿，因为没有一个人，甚至家里的人，愿意送给它一点东西来充塞饥肠。“我的命运肯定会好起来的。”阿纳西心里想。它抱着一丝希望在大路上和田野里徘徊，渴望着天赐良机。在一个晴朗的下午，阿纳西漫游来到森林里。它饿得头昏眼花，甚至不知道自己来到什么地方。忽然它发现森林里生着一堆篝火，并且闻见正在烤肉的香味。上一次与火打交道时遭受了一场灾难，至今还记忆犹新，因此这一次它格外小心。它慢慢地走近篝火，一个奇异的场面展现在它的眼前。死神披头散发地坐在篝火旁边，正在把一块肉放在火苗上翻过来又翻过去，同时把全身的骨骼弄得咔咔吧吧直响。要是换上另外一个人，魂早已吓飞了，因为只要和死神一讲话，就会立刻死去。阿纳西毫不在乎，它跟死神搭话说：“大姐，请你给我一小片烤肉！”死神没有回答，阿纳西没有再说第二遍，它抓住烤肉一溜烟地跑了。它一直跑到自己家里才停下来，狼吞虎咽地吃光烤肉，接着就向达吉玛讲起了它的冒险经历。“你最好不要去碰死神，”妻子对它说，“只要死神对你说一个字，你就会马上完蛋！”“死神也和其他人一样荒唐可笑，它抓不住我，明天我再去一趟，肯定还能搞到几块烤肉。”阿纳西对妻子说。阿纳西果然去了。这一次，它不声不响地把死神的烤肉抢到手里，就好像这块肉本来是它的一样，根本不需要逃跑。阿纳西回到家里，达吉玛对它说：“以后你千万不要再去死神那里了，我恳求你不要去。如果你不听我的劝告一定要去，那你就抓一把灰撤在死神的脸上……”阿纳西听从了妻子的劝告，但是它的心情一直很不平静。它终于又第三次来到森林中偷死神的烤肉。就在它抓注烤肉的一瞬间，死神用它那双干枯的手突然捉住了阿纳西。它立刻想起了妻子的话，于是用八个爪子抓起一把木灰向死神的脸上抛去。死神的眼睛、鼻子和嘴里塞满了木灰。死神想说话，可是嘴里净是灰烬；它想抓住阿纳西，可是眼睛什么也看不见，像一个瞎子一样在原地直打转。阿纳西早已带着烤肉跑远了。虽然它心里非常害怕，但是它却比平时更加起劲地向妻子吹嘘它的勇敢。从那一天起，阿纳西再也不敢到森林中去了。被弄瞎眼睛的死神到处寻找阿纳西。如果一旦被死神抓注，它的末日就来临了。