狡猾的阿纳西接二连三地碰到不顺心的事情，最后又弄得倾家荡产。现在它又在挖空心思地想着妙计。阿纳西呆呆的坐在门前，用八个爪子同时摸着下巴。突然灵机一动，它高兴得叫起来：“我们必须马上动手造一所房子，不管造什么样的房子都可以，只要有两间就行。”小蜘蛛达吉玛也不问为什么，立刻高高兴兴地去盖房子。当阿纳西还在沉思逻想的时候，达吉玛很快就把房子盖好了。“其余的事情都包在我身上。”阿纳西看见妻子把房子盖成后说。它动身去看望一头非常有钱的猪。“请把你家里的这些东西借给我用一用，”阿纳西对猪说，“明天我就还你。另外，如果你明天中午到我家里来，我将送给你一件礼物。”猪相信了蜘蛛说的话，于是阿纳西把房子里的东西几乎全部装进它的背篓里带走了，然后它去找狗。“请把你家里的这些东西借给我，”阿纳西对狗说，“明天我就把借的东西全部归还你。另外，如果你明天中午来我家，我将奉送一件礼物给你。”狗也同样相信了阿纳西的话。一眨眼的工夫，狗的家里什么也没有剩下。阿纳西又跑到美洲豹那里。“请把你家里的东西借给我用一下，”它对美洲豹说，“明天我一定如数归还你。另外，如果你明天中午过后到我家来，我将送给你一份丰厚的礼物。”平时没有人愿意跟美洲豹打交道，因此阿纳西很容易就说服了美洲豹，并带走了它想要的一切东西。天黑以后，阿纳西又来到猎人家里。它直截了当地对猎人说：“我知道你长期以来一直在追捕美洲豹，如果你明天下午到我家里来，你就能抓住它……”阿纳西说完就匆匆忙忙地告辞走了，而猎人却感到莫名其妙。第二天，当太阳移到正南方时，阿纳西听到猪的叫声便出来了。“我正在等着你，请进吧。”它对猪说。阿纳西和猪刚交谈了几句，这时从门外传来狗的叫声。“我的天哪！”阿纳西大声喊起来，“狗来了，请你赶快躲一躲！千万别让狗发现你在这里！”它让猪藏到另外一间房子里，然后出来对狗说：“为了感谢你的好意，我给你准备了一份厚礼。在隔壁的房间里有一头猪……”阿纳西不需要向它的客人说更多的话，狗立刻向倒毒的猪猛扑过去。不到一分钟，猪就被狗吞进了肚里。这时，阿纳西已经看到美洲豹悄悄地来到门前。“快，你来得正好，”阿纳西对豹子说，“我给你准备了一只大肥狗，你认为这件礼物怎么样？”过了一分钟，阿纳西听到牙齿的咔喳声，这说明美洲豹正在享受那顿美餐。最后猎人带着弓箭来到草地上。阿纳西一句话也没有说，只是用手向猎人指了指那间房子。一分钟后，把猪和狗吞进肚里的美洲豹倒在地上，哼了几声便死了。这计策真是太妙啦！“阿纳西，我永远忘不了你对我的帮助。”猎人临走之前对它说。阿纳西把猎人的这句话牢牢地记在心头。这一次，阿纳西的阴谋得逞了。它不仅得到了被它欺骗的三个牺牲品的财富，同时也得到了一个强大的朋友——人的感激。阿纳西和达吉玛又为自己建造了一座豪华的新住宅。不久以后，家里添了一大群孩子。小蜘蛛渐渐地长大了。由于孩子太多，它们必须想办法养家糊口，所以达吉玛决定在一块地里种上豌豆。