兔子阿西，大家都叫他阿西兔。阿西兔的妈妈病了，她发着高烧，还咳嗽打喷嚏。鹈鹕大夫来给妈妈打了一针，妈妈烧退了，不再打喷嚏，咳嗽也好了，只是浑身没有力气，胃口也差极了。阿西兔为妈妈熬了粥，妈妈不想喝。阿西兔还向隔壁的刺猬姑娘学会了烧水果羹，他 把苹果和梨切成一小块、一小块的，还放了香蕉和红枣，水果羹烧好了。阿西兔觉得水果羹香香甜甜的，味道很好，自己喝了三大碗，可妈妈一点也不想喝。阿西兔一点办法也没有。妈妈不吃东西是不行的，她的身体太弱，需要补充营养，吃了东西，才能很快恢复健康。她想吃点什么呢？阿西兔请刺猬姑娘帮着一起想，可是想了半天还是没想出来。瞧着桌上的电话机，阿西兔突然激动地说：“有了，有了，有电话机！”“你想煮电话机给你妈妈吃吗？”刺猬姑娘一点也不明白阿西兔为什么这样激动。“不，电话机可以告诉我，妈妈爱吃什么。”“怎么告诉？”“我可以打电话给外婆啊！”阿西兔很快拨通电话，他对外婆说：“外婆，妈妈生病了，不过她已经好了，你不用担心。我只是想问一下：妈妈小时候最喜欢吃什么？她现在的胃口差极了。”外婆在电话里讲了好多，阿西兔一句句认真听着，一放下电话，他就请刺猬姑娘来帮忙。他们把胡萝卜切成块，把鲜蘑菇切成片，把洋葱切成丝，放进各种调料，烧成一锅香香的汤。妈妈从睡梦中醒来，她说：“什么东西这样香，这味道我很熟悉！”“是吗？”阿西兔和刺猬姑娘惊喜地说。阿西兔盛了一碗汤给妈妈端上。妈妈喝了一口说：“这汤真好喝！”“是吗？”阿西兔和刺猬姑娘高兴地说。妈妈喝完了咂咂嘴说：“味道真鲜！”“是吗？”阿西兔和刺猬姑娘激动地说。阿西兔又给妈妈盛了一碗，妈妈边喝边说：“我小时候常喝这汤，这是我最爱喝的。”“是吗？”阿西兔和刺猬姑娘互相看了一眼，他们开心地大笑起来。“咦，你们怎么会烧这汤的，这汤以前是我妈妈，也就是阿西外婆最拿手的汤，我多年没喝了。”“是吗？”瞧着阿西兔的两眼发着光，剌猬姑娘忍不住又笑了，她说：“阿西妈妈，这是个要你猜的秘密！”