在撒尼族阿着底地方，格路日明夫妻耕种山地住着草房。他们有个勇敢的儿子阿黑，又生下一个可爱的小姑娘。天空闪出一朵花，小姑娘名叫阿诗玛。她的名字像香草，从此美名传四方。不知不觉长到十六岁，就和阿黑哥哥下地干活。哥哥犁地朝前走，妹妹撒粪播种紧跟上。阿诗玛长到十七岁，绣花包头头上戴，美丽的姑娘惹人爱；绣花围腰亮闪闪，人人看她看花了眼。爹妈见女儿长大了，悄悄问她喜欢和谁相好。她说："两股水到头要淌在一起，青松和磕松从不分离。春夏来播种，秋冬来收获，会盘田的人我才中意。""跳起舞来笑脸开，笛子一吹百鸟来。这样的人我喜欢，这样的人我疼爱。"阿着底地方的青年，都偷偷地把她恋，没事每天找她三遍，有事每天找她九遍。黑心的财主热布巴拉，想给儿子阿支娶亲，就请海热做媒人。"只要你给我儿讨来阿诗玛，我的谢礼大，金子随你抓，银子随你拿，山羊绵羊随你拉。"讨厌的猴子下山来，是为了偷吃庄稼；讨厌的海热到阿着底来，是为了劝说阿诗玛。"阿着底下边，热布马拉家，银子搭屋架，金子做砖瓦。这样好的人家，阿诗玛该嫁了!"阿诗玛听后气愤地说："清水不愿和浑水在一起，我决不嫁给热布巴拉家；绵羊不愿和豺狼作伙伴，我决不嫁热布巴拉家。"海热威胁说："热布巴拉的话，好比石岩压着嫩树芽。热布巴拉家要娶你，你不愿嫁也得嫁!"阿诗玛回答："不嫁就是不嫁，九十九个不嫁，有本事来娶!有本领来拉!"人马像黑云，地上腾黄尘，热布马拉家，厚脸来抢亲。可爱的阿诗玛，被人往外拉。她忍住眼泪咕："爹呀妈呀，快叫哥哥阿黑回来吧，快叫哥哥阿黑救妹吧!"哥哥阿黑啊，他到远处放羊去啦 。一天夜里梦见家中院子被水淹，大麻蛇盘在堂屋前。他不分白天和黑夜，三天三夜就赶回了家。他一听说阿诗玛遭劫难，就呼地背起了弓和箭，跳上黄骡马，去营救亲妹阿诗玛。马铃响来玉鸟叫，阿黑来到了热布巴拉家。"阿诗玛，你在哪里?"阿黑的吼声震撼了大地。阿支关起大铁门，拦住阿黑不准进。要和阿黑比赛对歌、砍树、接树、撒种、拾种，只有阿黑比赛赢，兄妹才能见得成。对歌对唱四季鸟，阿黑越唱越有神，声音就像知了叫。阿支脸红脖子大，声音就像癞蛤蟆。砍树时阿黑斧头快，一斧砍下三大块；热布巴拉俩父子，两斧头砍下一小块。接树时阿黑于头快，一连接上三大块；热布巴拉父子俩，两人接了一小块。比赛撒种与拾种，勤劳的阿黑样样快，热布巴拉父子俩，没有胜来只有败。热布巴拉起坏心，他把阿黑请进门，半夜要用虎伤人。阿诗玛拿起口弦打招呼："他们比赛比不过，今晚要放虎害哥哥。"阿黑夜半闪在楼梯口，只等老虎冲上来，嗖嗖三箭射过去，老虎立刻倒下地。热布巴拉俩父子，早晨一见死老虎，吓得全身打哆嗦。万般毒计都用过，该让妹妹见哥哥。阿黑备马出大门，回头不见阿诗玛。阿布巴拉变了卦，还是不放阿诗玛。阿黑回头射三箭：一箭射在大门上，二箭射在堂屋柱子上，三箭正中堂屋供桌上，整个院子都震动，热布巴拉着了慌。全家来拔箭，箭像生了根。五条牛来拖，也不见动半分。只好请求阿诗玛："阿诗玛呀阿诗玛，你家的金箭听你的话，只要你能拔出箭，一定让你转回家。"阿诗玛喊着哥哥的名字，拔箭就像摘下花一朵。热布巴拉打开门，阿诗玛见到了阿黑哥。 热布巴拉家心不甘，商量办法来暗算。忽然想起十二崖子脚，央告崖神把路断。马铃响来玉鸟叫，兄妹二人回家乡。走到十二崖子脚，小河顷刻变大河，不尽洪水滚滚来，兄妹二人不能过。哥哥走在前，妹妹过不了河，妹妹走在前，哥哥过不了河。兄妹手拉手，决心一起过。滚滚洪水起大波，可爱的阿诗玛，卷进了大漩涡。阿黑在风雨中高声喊："阿诗玛!阿诗玛!阿诗玛!"十二崖子顶，有人来回答："阿诗玛!阿诗玛!阿诗玛!"十二崖子上，站着一个好姑娘，她是天空一朵花，她是可爱的阿诗玛。从此以后，阿诗玛变成了回声，你怎样喊她，她就怎样回应。