从前有个叫阿着底的地方，贫苦的格路日明家生下了一个美丽的姑娘，阿爹阿妈希望女儿像金子一样发光，因此给她起名阿诗玛。她渐渐地长大了，像一朵艳丽的美伊花。阿诗玛"绣花包头头上戴，美丽的姑娘惹人爱，绣花围腰亮闪闪，小伙子看她看花了眼"。她能歌善舞，那清脆响亮的歌声，经常把小伙子招进公房。她绣花、织麻样样能干，在小伙子身旁像石竹花一样清香。在这年的火把节，阿诗玛向阿黑吐露了真情，愿以终身相许，立誓不嫁他人。 阿黑是个勇敢智慧的撒尼小伙子。他的父母在他12岁时，被土司虐待，相继死去。他被财主热布巴拉抓去服劳役。一天，他为主人上山采摘鲜果迷了路，在密林大管申挨冻受饿，受尽了惊骇，因怕主人责骂，不敢回去。正在这时，他遇到了放羊的小姑娘阿诗玛，她把阿黑领回家，阿黑被阿诗玛的阿爹、阿妈收养为义子。从此，阿黑和阿诗玛，两小无猜，相亲相爱。渐渐地，阿黑长成了大小伙子，他的性格像高山上的青松---断得弯不得，成了周围撤尼小伙子的榜样。人们唱歌夸赞他道: 圭山的树木青松高， 撒尼小伙子阿黑最好， 万丈青松不怕寒， 勇敢的阿黑吃过虎胆。 阿黑十分勤劳，很会种庄稼。他在石子地上开荒种包谷，包谷比别人家的长得旺，包谷穗也比别人家的长得长。他上山砍柴，比别的小伙子砍得多。他从小爱骑光背马。他调理的马，骑起来矫健如飞。他挽弓射箭，百发百中。他的义父格路日明，把神箭传给了他，使他如虎添翼。阿黑喜欢唱歌，他的歌声特别嘹亮。他喜欢吹笛子和弹三弦，他吹的笛声格外悠扬，他弹的弦子格外动听，不知吸引过多少姑娘。这年火把节，阿诗玛与阿黑互相倾吐了爱慕之情以后，这对义兄妹便双双订了亲。 一个街子天，阿诗玛前去赶街，被阿着底财主热布巴拉的儿子阿支看中了，他要娶阿诗玛做媳妇。他回家央求父亲热布巴拉，要父亲请媒人为他堤亲。热布巴拉早就听说过阿诗玛的美名，他马上答应了儿子的请求，请了有权有势的媒人海热，立即到阿诗玛家说亲。海热到了阿诗玛家，用他那麻蛇般的舌头，夸热布巴拉家如何如何好，怎么怎么富，阿诗玛嫁过去怎样怎样享福……阿诗玛听了之后说:"热布巴拉家不是好人家，他家就是栽起鲜花引蜜蜂，蜜蜂也不理他，清水不和浑水一起蹬，绵羊不能伴豺狼。" 阿诗玛的回答，惹恼了海热，他威胁道:"热布巴拉家是阿着底有钱有势的人家，热布巴拉的脚跺两跺，阿着底的山都要摇三摇，阿诗玛要是不嫁过去，当心丢了家。"阿诗玛不管海热怎样威胁利诱，就是不嫁。 转眼间，秋天到了，阿着底水冷草枯，羊儿吃不饱肚子，阿黑要赶着羊群到很远的滇南热地方去放牧。临走时，阿黑向阿诗玛告别，他们互相勉励，互相嘱咐，依依不舍。阿黑走后，热布巴拉便起了歹心，派打手和家丁如狼似虎地抢走了阿诗玛。想让阿诗玛磕了头，吃了酒，来了客，生米做成熟饭，不嫁也得嫁。阿诗玛忠于她与阿黑的爱情，她被抢到热布巴拉家以后，在热布巴拉夫妇的威逼利诱面前，始终不从，拒绝与阿支成亲。财主捧出金银财宝，指着谷仓和牛羊对阿诗玛说:"你只要依了阿支，这些都是你的。"阿诗玛瞧也不瞧，轻蔑地说:"这些我不稀罕，我就是不嫁你们家。"阿支绷着瘦猴似的脸，眨巴眨巴眼晴，恶狠狠地骂道:"你不答应嫁给我，就把你家赶出阿着底!"阿诗玛毫不畏惧地说:"大话吓不了人，阿着底不属于你一家的。"热布巴拉见阿诗玛软硬不吃，恼羞成怒，他命令家丁用皮鞭狠狠地抽打阿诗玛，把她打得遍体鳞伤。热布巴拉的老婆诅咒阿诗玛是"生来的贱薄命，有福不会享"。阿诗玛被关进了黑牢，但她坚信，只要阿黑知道她被关在热布巴拉家，一定会来救她。 一天，阿黑正在牧羊，阿着底报信的人找到了他，向他报告了阿诗玛被抢的消息。阿黑闻讯后，很为阿诗玛的安危担心，他立刻跃马扬鞭，日夜兼程，跨山涧，过险崖，从远方赶回家来搭救阿诗玛。他来到热布巴拉家门口，阿支紧闭铁门不准进，提出要与阿黑对歌，唱赢了才准进门。阿支坐在门楼上，阿黑坐在果树下，两人对歌对了三天三夜。·阿支缺才少智，越唱越没词，急得脸红脖子粗，声音也变得像瘸蛤膜叫似的，越来越难听了;而有才有智的阿黑，越唱越起劲，脸泛笑容，歌声响亮。阿黑终于唱赢了，阿支只得让他进了大门。但阿支又提出种种刁难，要和阿黑赛砍树、接树、撒种。这些活计阿支哪有阿黑熟练，阿黑件件都胜过了阿支。热布巴拉眼看难不住阿黑，便想出一条毒计，皮笑肉不笑地假意说:"天已经不早了，你先好好睡一觉，明天再送你和阿诗玛一起走吧!"阿黑答应住下，被安排睡在一间没有门的房屋里。半夜，热布巴拉指使他的家丁放出3只老虎，企图伤害阿黑。阿黑早有准备，当老虎张开血盆大口向他扑来时，他拿出弓箭，对准老虎"哩哩嗅。连射三箭，射死了老虎。第二天，热布巴拉父子见虎死，很惊异，再也无计可施，理屈词穷，答应放回阿诗玛。可当阿黑走出大门等候时，热布巴拉又立即关闭了大门，食言抵赖，不放出阿诗玛。 传说二： 在小石林内，有一泓湖水碧波粼粼，湖畔屹立着一座独立的石峰，每天都吸引了无数的游客前来观赏、留影。瞧，那颀长高挑的身段，风姿绰约的动人体态，还有那包头衫，身后的背篓，多么像一位彝族撤尼少女啊！这就是著名的阿诗玛石峰。她还有一个动人的传说呢。从前在阿着底地方，贫苦的格路日明家生了个美丽的姑娘，爹妈希望女儿像金子一样珍贵闪光，给她取名叫“阿诗玛”，也就是金子的意思。阿诗玛渐渐长大了，漂亮得像一朵艳丽的美伊花。她能歌善舞，许多小伙子都喜欢她。她爱上了和她青梅竹马，两小无猜，相亲相爱的孤儿阿黑，立誓非他不嫁。一年的火把节，她和聪明勇敢的阿黑订了亲。财主热布巴拉的儿子阿支也看上了美丽的阿诗玛，便请媒人去说亲，但不管怎样威胁利诱，都无济于事。热布巴拉家乘阿黑到远方放羊之机，派人抢走了阿诗玛并强迫她与阿支成亲，阿诗玛誓死不从，被鞭打后关进了黑牢。阿黑闻讯，日夜兼程赶来救阿诗玛，他和阿支比赛对歌、砍树、接树、撤种，全都赢了阿支。热布巴拉恼羞成怒，指使家丁放出三只猛虎扑向阿黑，被阿黑三箭射死了，并救出了阿诗玛。狠毒的热布巴拉父子不肯罢休，勾结崖神，乘阿诗玛和阿黑过河时，放洪水卷走了阿诗玛。十二崖子的应山歌姑娘，救出并使阿诗玛变成了石峰，变成了回声神。从此，你怎样喊她，她就怎样回答你。她的声音，她的影子永远留在了人间。阿诗玛的传说故事还被改编成了电影、大型歌舞剧，在国内外放映和演出后，引起了强烈的反响，阿诗玛的故事也随之广为流传。