卡希穆与阿里巴巴 很久以前，在波斯一个城市里住着两兄弟，老大叫卡希穆，老二叫阿里巴巴。卡希穆非常富有，阿里巴巴非常贫困。早先，卡希穆和他弟弟一样也是一个穷汉，但后来他娶了一个富商的女儿。这个女人从她父亲那里继承了一大笔遗产，卡希穆与她结婚后继续经营生意，不久就赚了许多钱，一跃而成为富豪。 而阿里巴巴的妻子，则是一个出身穷苦的女人。两人的全部财产，除了一所供起居的茅舍外，就是三头毛驴了。每天早晨，阿里巴巴赶着三头毛驴去林中砍柴；傍晚，进城把柴卖掉，再买点吃的和用的东西回家。 卡希穆是个无情的人，尽管他非常富有，但从来没接济过他弟弟一分钱。她的妻子更是吝啬，对小叔子的家境不仅不同情，甚至还讽刺奚落。 在森林里 一天，阿里巴巴像往常一样赶着三头毛驴进了森林。他砍了三大捆柴。 正当他准备往驴背上放柴时，不远处突然传来得得的马蹄声。紧接着眼前风尘弥漫，一支马队向他这边疾驰而来。阿里巴巴非常害怕，迅速把毛驴拴在林中的一棵大树下，自己爬上了树梢，隐藏在茂密的枝叶间，直到深信不会被下边的人发现，才定下心来。 片刻后，一支马队在附近停下。阿里巴巴在树上数了数，一共四十个人。他们翻身下马，大声吆喝说话。从他们的谈话中，阿里巴巴听明白了，这是一伙强盗，刚刚抢劫了一个商队，劫果累累。 阿里巴巴还看见，一个上了年纪的强盗——显然是这支队伍的头领，走到近处的一座山前，冲着一块大石头说：“芝麻开门！”巨石立即分开，露出一个洞来。强盗鱼贯走了进去，过了一会儿又一个一个走了出来。强盗头子又说：“芝麻关门！”巨石恢复了原状，与其他山石连接在一起，就像从来没有分开过一样。随即，强盗们跨上马，又从原路扬长而去。芝麻开门 阿里巴已对眼前所发生的一切感到万分惊奇。他想：“这个山洞里一定藏着这伙强盗抢劫和偷盗来的全部金银财宝。现在我已知道了打开这个山洞 的暗语，我要去试验一下，打开它看看里面到底都有些什么宝贝。” 这样想着，他从树上溜下来，走到巨石前。他喊道：“芝麻开门！”石头果然应声而开，露出了洞口小阿里巴巴走了进去，立即被眼前的景象惊呆 了。那里有一堆堆码到洞顶的丝绸、锦缎和彩色毡毯；无以数计的金币银币，有的装在袋子中，有的散落在地上；满筐满箩的珍珠、宝石和各种首饰；各 类金银器皿和珍贵宝物。阿里巴巴一生从来没有见过这么多好东西。此刻他看得眼花缭乱，不知所措。他担心强盗们重返山洞，抓住他就会要他的命。于是赶紧装了三条毛驴能够驮得动的金币，匆匆跑出山洞。他说了一声：“芝 麻关门！”石头又回到原地。为了不使路人发现，阿里巴巴用柴草盖住了钱袋。1 2 3 4 5 6 7 8