从前，巴格达城有个名叫阿里的单身汉。有一天，他决定出外旅行，可是总不放心手头积蓄的一百枚金币，放在家里怕人偷，带到路上怕人抢。他左思右想终于想出一个主意，他把全部金币放到一个坛子里，上面再装满绿豆，坛子封好以后交给邻居的米店老板说：“我要出趟远门，这坛绿豆先存放到你家好吗？”“好吧，”老板一口答应，并且打开库房的门，让阿里放到屋里一个不显眼的角落。“你尽管放心走吧，什么时候回来什么时候取。”说完便锁住了库房。阿里一走竟是七年，一天老板娘做饭想用绿豆，老板心里想阿里说不定死在外面，不会回来了。于是，他去库房找阿里的绿豆坛子。他打开坛子后，发现绿豆已经变质，便继续往下翻，翻着翻着发现了下面的金币，不禁喜出望外。为了不走漏风声，老板当时没有把金币取走，而是封好坛子锁好门。老板毕竟是一个贪财的人，晚上躺在床上一直合不上眼。第二天一早，就悄悄地把坛子里的金币全部偷掉。金币取走后，坛子里的绿豆陷了下去，上半部空了，怎么办呢？他急忙买了些绿豆装满，照原来的样子封好。不料没过几天，阿里旅行归来。他到老板家去取坛子，老板把库房钥匙交给他说：“坛子从未动过，你去拿吧！”阿里把坛子拿回家后，发现坛子里一枚金币也没有了，于是去找老板，客气地说道：“要是你把我坛子里的金币拿去用了，请您写一个借条，什么时候有了再还我。”老板死不认帐，阿里便去找哈里发①告状，哈里发问他：“你在往坛子里放金币时，有人看见没有？”“没有，”阿里回答。“既然没有人看到，”哈里发说，“我怎么能相信你的话是事实呢？你还是回去吧！”阿里告状不成，闷闷不乐地回到家里，老板听说后却暗暗欢喜。关于阿里丢钱的事，巴格达城里议论纷纷，人们都说阿里是老实人，而老板是一个偷奸耍滑的家伙。百姓的议论一下子传到哈里发的耳朵里，哈里发便打扮成平民，走街串巷去探听虚实。一天晚上，他看到路边有三个男孩子在演一出“戏”：一个扮成阿里，一个扮成老板，另一个头裹头巾扮成哈里发。“哈里发”问“阿里”：“你在坛子里放过金币吗？”“放过。”“哈里发”又问“老板”：“是你偷走了坛子里的金币吗？”“没有。坛子里完全是绿豆。”“哈里发”又指着坛子问：“里面现在放的是绿豆吗？”“是的，”两个同时回答。①哈里发：中世纪政教合一的阿拉伯国家的元首。于是，“哈里发”从坛子里分别拿了几颗绿豆放在嘴里嚼，发现有的豆子发硬变质，有的豆子新鲜发甜。最后，“哈里发”指着“老板”的鼻子说：“你在撒谎！你是偷阿里钱的贼！” 哈里发看到这出“戏”后又惊又喜。第二天便派人让阿里带着绿豆坛子到王宫来，同时叫去的还有老板、绿豆商人和扮演哈里发的那个孩子。他们向哈里发施礼后，哈里发对那个男孩说：“昨晚我看到了你，我很喜欢你。请坐我身边来！”接着又说：“今天我要让你来审阿里的案子，我相信你既公正又聪明，一定能判断出谁在撒谎。”那孩子俨然变成一个真正的哈里发，开始问阿里：“是你把坛子存放在老板家吗？”“是的。”“你看到他坛子里的金币没有？”那孩子又问老板。“没有，”老板回答，“里面全是豆子，根本没有什么金币。”最后，小“哈里发”对站在一旁的绿豆商人说：“你看看坛子里的豆子放了有多久？”商人从坛子里取出几粒豆子分别在嘴里一一品尝，然后得出结论说：“发硬变质的豆子有七年之久，松软的豆子是新鲜的。”话音一落，小“哈里发”指着老板喝道：“是你把金币偷走了！你拿走了金币后，又往坛子里添满别的绿豆。——这一切不是很清楚吗？”老板一听脸色发白，瞠目结舌，跪在地下求饶。阿里站在一边笑了。最后哈里发开了腔，他命令卫兵把老板带出去打一百棍，并责成他归还阿里的金钱。哈里发含笑对小男孩说：“你干得很出色！你还小，我派人送你去学校学法律，相信你将来会成为我们国家最好的法官。”