1111隋朝末年，隋炀帝国暴虐，徭役频繁，苛政如虎，加之连年水旱灾害不断，民不聊生。百姓度日如年，铁血男儿结集成群，义旗四举。当时，江淮之间有一支兵强马壮的起义军，首领叫杜伏威，占居历阳（今和县）称总管，周围小股起义军纷纷率领人马投奔他。杜伏威是个文武双全之人，胸怀大志，目光较远。大业五年（公元六0九年）传下命去，凡有志同道合的兄弟，不必带人马集结历阳，可在本地发展，相互间快马传令，保持联络，一处有难十处奔救。话说这女山湖南岸不远处有一土丘，当地人叫陈堆。这陈堆高约十几丈，堆顶平坦，长宽均近五十丈。这里驻扎着一支归属杜伏威统管的义军，二百多人，为首的是当地殷家庄殷雷、殷电兄弟二人。殷雷年方二十二，人高马大，自小练就一身好武功，使一把丈余长五股钢叉；殷电年方二十，精瘦白面，知书达理，但手中一杆方天戟出神入化，几十大汉难得近身。殷氏二兄弟聚集二百多号人马，早晚操练，并不断招军买马，杀富济贫，囤集粮草。1111再说这日，殷氏二兄弟正指挥操练，忽听有哨兵来报，说东边大路上来了一支车队，约四五十号人，推着二十多辆小车，车车满载。殷雷正练在兴头上，听报有支车队，知是长途商贩，随便叫了名偏将陈干，率上几十号人马前去劫道。殷电忙补充道："陈将军且慢。劫得车队扣下财物，少伤苦力。商贾若不猖狂也不要杀戮。"陈干应了，跃上马率人飞奔而去。1111这偏将陈干率领人马避于路旁杂树林中，待车队行到跟前，那陈干一声长哨，几十喽罗齐呼奔出，手持刀枪大喊："要活命的留下财物。"几十名推车的车夫，本来就是雇来的苦力，哪愿在此留下性命？他们纷纷丢车四处逃散，只恨爹娘少生了两条腿。没跑的几名商人也都吓得魂飞魄散，两腿发软如抖筛糠。正在这时，商队中一黑大汉"嚯"地跃起，手挥一把"二郎开山斧"，一阵狂风卷叶冲向敌阵。那陈干见有人打来，连忙扬起一根碗口粗的槐树棍劈头向来人砸去，哪知被来人挥斧向上一个斜挡，只听"咣当"一声，槐树棍被震脱出手，飞出数丈开外，陈干的双手虎口被震裂，鲜血淋淋。众喽罗一见吓得调头就跑。1111殷氏二兄弟一见陈干大败而归，再听禀报，只有一黑大汉敢打，气得青筋凸起，当即取来五股钢叉和方天戟，率队直奔大路而来。来到路上，注目一瞧，好家伙，面前这黑在汉虎背熊腰，圆鼓轮墩，好似一个大石磙子，满脸络腮胡子，两眼睁得像铜铃，怒视来者，手握"二郎开山斧"，十分威风。双方都气得七窍生烟，也不搭话。近者跟前，斧叉相交，战了十几个回合都不分胜负。一旁观战的殷电看那黑大汉，越看越喜欢，想起杜总管曾经交待过，凡有勇猛之人愿反隋王朝者一律招收入伙，结拜兄弟。想到此，立即飞马冲出一条方天戟，隔在斧叉之间，同时大喊道："好汉暂且住手，小弟有话说。"这殷雷和黑大汉各抽回兵刃跳出圈外。黑大汉瞪着铜铃般的双眼大声道："废话少说，让我再战二百回合。"殷电下了马，将手中的方天戟递给兵卒，双手抱拳，单膝跪地："小弟殷电，这位是小弟的兄长殷雷，历阳杜伏威总管辖下。请问好汉尊姓大名"黑大汉一见对方行得大礼，又听说是杜伏威的人，心里火气消了一大半，眨巴着眼说："杜总管听说过，你呢，就没听说过啦。"一边拍打着身上的尘土一边又说："在下程咬金，姓不尊，名不大。贫日子难熬，听说贩盐能挣钱，就约了几个朋友干了。嗨！这头一趟，就碰着你们了。"说着又来了气。这殷雷、殷电一听说是程咬金，慌忙双双跪下行礼。原来杜伏威常对下面提起这位生性耿直、力大无比、有情有义有抱负的程咬金。1111程咬金生来吃软不吃硬，见殷氏二兄弟双膝跪下，慌忙扔下"二郎开山斧"，扶起二位。殷氏兄弟十分客气地留程咬金入营做客。程咬金是盛情难却，也没有推辞，令人推起盐车随殷氏二兄弟来到陈堆。 1111程咬金被殷氏二兄弟当作上宾贵客，整天好酒好菜、吃饱喝足，讲文论武。他们不是谈当今隋王朝昏庸无道、荒淫残暴、朝纲不振、义兵四起之势，就是讲论比划武功绝学，或是谈论天下英雄豪杰的故事。三人越谈越投机。殷电提议，三人既情投义合，志向相同，何不结拜为异姓兄弟，日后有福同享，有难共担。这一提议，程咬金欣然答应。于是三人齐跪月下，烧香磕头，八拜为交。按生辰八字，程咬金年长为大哥。三人义结金兰后，便是以兄弟相称，不在话下。1111不觉程咬金在陈堆已住了十日，同道贩盐几人急得团团转，但无人敢催程咬金起程。好在这程咬金也是粗中有细。这日，三人把盏论英雄，三杯下肚，程咬金冲殷氏兄弟一抱拳："大弟、二弟，明日我要起身。"殷氏二兄弟再三挽留。程咬金说："我家老母八十有三，无人侍奉。待老母百年后，为兄那时无牵无挂，反隋我自首当其冲。"1111第二天天刚亮，程咬金辞别殷氏二兄弟，带领盐队离去。后程咬金贩盐亏了老本回到家，老母亲告诉他，有殷氏兄弟派人送来白银五百两，程咬金十分感激。程母百年后，程咬金没了牵挂，果然聚义瓦岗寨。殷氏二兄弟得知后带领五千多人前往投靠。