鱼塘里，住着好几家鱼儿。他们和睦相处．十分要好。 一天，小青鱼、小草鱼、小白鲢、小花鲢这四个好朋友在一起做游戏。他们十分灵活地在丰茂的水草间穿来穿去，在碧绿的水波里游上游下，可开心啦。 大脑袋的小花鲢行动比伙伴们迟缓，一下子被捉住了。现在，轮到他去捉其他几条鱼儿。他看见小白鲢正躲在水草后面，连忙窜了过去，却没想到小白鲢十分机灵，“腾”的一下，跳出了水面，小花鲢扑了个空。小花鲢赶紧甩了甩尾巴，又印了过去。“嘿，这回看你往哪儿逃!”果然，小白鲢的尾巴被他用嘴咬住了。小花鲢正在得意，一看，不由得愣神了：这哪是小白鲢?分明是一条陌生的鱼儿啊! 其他几条鱼儿感到很奇怪，都立刻游了过来。他们跟小花鲢一样，也不认识这位不速之客。 “你是谁?”四条鱼儿齐声向客人发问。 “我是你们的邻居呗!”客人不慌不忙地回答。 “邻居?”四条鱼儿互相看看，更加纳闷了，大家压根儿想不出他住在哪儿。这池塘好比是一座五层楼的“公寓”，鱼儿们根据自己的习性和爱好，选择了不同的生活场所。大伙儿都知道，楼下住的是鲤鱼、鲫鱼；二楼住着黄鱼一家；三楼住着草鱼；四楼住着花鲢；最上面住的是白鲢。说实在的，谁也没见过这个“邻居”呀! “我的爸爸、妈妈是这个池塘的老住户哩，你们应当能够认识我。” 听说是老住户，四条小鱼连忙碰头研究了一番，结果还是猜不中。小青鱼提议去问问长辈。小草鱼嫌路远太麻烦。胖头小花链鼓起腮帮子说：“那可怎么办呢?”还是机灵的小白鲢有办法，他出了个王意：“咱们只要看他吃什么东西，就能知道他是哪家的。”其他三个一想，有门道，马上摆动鱼鳍，表示赞同，这个方案就算通过了。 小草鱼游到一株水草旁边，把草啮断，衔在嘴里，边游边吃并邀请客人：“喂，邻居!你的肚子饿了吧?请来尝尝我的饭菜。”客人回答说：“可不是吗，这会儿肚子叽哩咕噜地闹意见啦。”说着，一甩尾巴游到水草跟前，也不推让，就大口大口地吃了起来，看样子这些素菜挺合他的胃口。 小白鲢和小花链暗暗高兴地议论起来：“知道了，知道了！他能吃水草，一定是草鱼家的兄弟！” 小草鱼连连摇头说：“不对，不对！我们家族里没有这样的亲戚！”大伙儿一听，傻眼了。 停了一阵子，小青鱼说：“别急，让我试试看。”他绕了个圈儿，端出几盘小菜来：薄壳螺蛳啦，小蚬啦，红虫啦……花色品种可真不少，都是沾荤带腥的食物。那客人的胃口更好了，他把红虫一古脑儿吞了进去，吃得津津有味。当小青鱼把压碎壳儿的螺蛳吐出口外，正准备尝尝这肉味美不美的时候，客人却抢先把螺肉吞掉了，吃完以后还问：“有没有了?再端几盘来！” “咦?他怎么也能吃荤菜?难道他是青鱼的亲戚吗?”大家又怀疑起来。 小青鱼摇头说：“不对，不对！我们家没有这样的亲戚！” 小白链请客人吃甲藻、金藻、黄藻……客人不客气地大口大口吞着；小花链请客人吃水蚤、轮虫……客人也不拒绝。 真怪，这客人既吃荤又吃素，什么都吃，到底是谁家的? “你们仔细看看，我长得像谁?”这个客人看到他们猜不出，只好启发他们一下。 大家都觉得他的模样挺熟悉，像在哪儿见过似的。于是，瞪大眼睛仔细端详起来。 他们相相客人，又相相小青鱼，把他和小青鱼比较比较，一致说：“不像，不像！你看，他的肚子白色中略带金黄，尾巴那个地方还带点红润呢，皮肤颜色又鲜艳又协调；小青鱼背部是青黑色，肚子是灰白色，不及他漂亮。再说，小青鱼背鳍比他短，身段也比他浑圆而狭长。” 大家又把他和小草鱼比一比，也异口同声地说：“不像，不像！小草鱼穿的是方格子衣衫——每一个鳞片边缘上都有一道深褐色的镶边，而他没有。” 接着，又把他跟小白链比一比。一看，他的鳞片又大又圆，小白鲢的鳞片又细又小。小白鲢穿的是一件背部是棕黑的、闪亮的银盔甲。他俩衣裳不一样。 再跟小花鲢比一比呢?小花鲢穿的是带黑点儿的黄褐色花衣裳，也不一样。 “ 于是大家得出结论：这客人的长相跟他们四个完全不同。 “这个公寓，除了咱们四家，剩下的就是鲫鱼和鲤鱼了……”四条鱼儿又议论起来。“哦，我知道了，你是小鲫鱼!”小花链恍然大悟地插嘴说。 “不对，不对！胖头，你看花了眼！鲫鱼矮矮胖胖，个儿小，他比鲫鱼个儿长。”小青鱼反对道。 “你是鲤鱼！这回准没错!”小草鱼也像是认出来了。 “不对，鲤鱼高个儿，他比鲤鱼个儿矮。”小白链反驳道。 那他到底是谁呢?四条鱼儿猜来猜去猜不着。客人只好摊谜底了：“我名叫鲫鲤鱼，爸爸是鲫鱼。妈妈是鲤鱼。” “噢，原来这样，怪不得看看他有点像鲫鱼，又有点儿像鲤鱼。”四条鱼儿这才明白过来。 过一会儿，小白链低着头想了想，不相信地说：“你骗人！鲫鱼生小鲫鱼，鲤鱼生小鲤鱼，哪见过鲤鱼生鲫鱼的！你别是冒充的吧?” 鲫鲤鱼连忙分辨说：“这哪有假的！不信你们去向我爸爸妈妈！听说人们为了培育新鱼种，使用了人工杂交的办法，这才生下我来。我母亲鲤鱼个儿长，有点娇生惯养，稍微不注意就容易生病，不像我父亲鲫鱼那样在哪儿都能生活，不容易生病，但人们都说他不如我母亲鲤鱼长得快。我呢?把他们的优点都继承过来了，我克服了他们的缺点。” 鱼儿们听他这么一说，都觉得很新鲜，又围拢来仔仔细细把他看个够：一点也不假，真是好样的鱼儿！ 这时，远处又游来几条小鱼儿。其中一条游到鲫鲤鱼面前喊道：“表哥！我要跟你们一道玩！” 鲫鲤鱼忙把他介绍给其他几条鱼儿：“这是我的表弟，名叫鲤鲫鱼，他的爸爸是鲤鱼，妈妈是鲫鱼。” “哟，真有趣！这下子我们又开了眼界啦！要不是你介绍，我们连自己的邻居都不认识呢！”小草鱼、小青鱼、小白链、小花链四条鱼儿全都高兴地说。 “等一等！这个朋友该由你们来介绍了!”鲫鲤鱼指了指一个模样有点像小花链的鱼儿，对小花链和小白链说。 小花鲢和小白链面面相觑，并不认识。 “哈哈，连自己的亲戚都不认得！”鲤喇鱼笑了，“还是我来介绍吧，他叫鳙鲢鱼，妈妈是花鲢，爸爸是白鲢。所以他模样儿有点像妈妈，性情也很温和，吃东西的习惯跟你们一样，身体好，个儿长得快。” “诺，这也是你的亲戚。”鲤鲫鱼又指指旁边一条小鱼说，“他叫草鳙鱼。爸爸是草鱼，妈妈是花鲢鱼。” 鱼儿们都高兴地摆动着尾巴说：“太好了，太好了！这下子咱们的伙伴又增加了几个!” “还有呢：”鲫鲤鱼继续介绍说，“这是新搬来的邻居，叫武边鱼。他爸爸是长青鳊，妈妈是团头鲂。也是用人工杂交方法培育出来的。” 鱼儿们更乐了！他们甩着尾巴，欢快地摆动着身子，活泼地游来游去。小草鱼喜滋滋地在岸边兜了一圈，小白链和小鲫鲤高兴得跳出水面，做了个漂亮的空翻动作。鱼儿们分层同居在一个鱼塘“公寓”里，不但互不干涉，还相互有利：草鱼吃水草，粪便可辅助浮游生物生长，使链鱼和鲫鱼有了食粮；鲤鱼和鲫鱼不但吃水草，还能吃青鱼、草鱼剩下的食物残渣，起着清塘的作用；鲤鱼钻泥寻食，有利于促进沉积在河塘底的有机物分解，使塘水变肥……好处可多哩！ 陌生的邻居变成了熟悉的邻居，小鱼们的伙伴更多了，小鱼塘比以前更热闹了！