财主侯三是个好色之徒，娶了七七四十九个老婆还不满足，只要看见哪家有个漂亮姑娘，还是哪个娶了个俊俏的媳妇，他就要眼红得睡不着觉，非要把她弄到手不可。要是哪家不答应，晦气的事情就跟着来了，三天之内，这家不是有人被土匪绑票，就是有人挨抓进官府坐牢。因此，人们恨透他啦，背地里都骂他“侯三蛇”。一天，侯三蛇听说桃花寨有个叫做蒙玲的姑娘长得十分漂亮，便打发一个媒婆去说亲。媒婆一进门就油腔滑调他说：“蒙玲妹妹，恭喜你啦，侯三爷看中了你，今天特地叫我来说亲。他家有钱有势，金银财宝任你用，绫罗绸缎任你穿，山珍海味任你吃，丫环奴仆任你使，真是享不尽的荣华富贵呀！”蒙玲听了媒婆的话，恨不得抄起拨火棍就把她赶出去。后来，她忍住了气，笑眯眯他说：“那太好啦，明天你叫他亲自来定亲吧。”媒婆见蒙玲这般爽快就答应了这门亲事，高高兴兴地回去向侯三蛇报喜去了。这个媒婆前脚刚走，后脚又进来了第二个媒婆。这第二个媒婆是另一个叫做胡地的财主派来说亲的。这家伙坏得很，人们背地里都叫他做伏地蛇。他和侯三蛇一样，都是好色之徒，不知糟蹋了多少良家女了！蒙玲恨不得把他丢进火塘烧了拿去喂狗。不过，她没有把这种愤恨之情表露出来，而是笑眯眯地答应了这门亲事。第二个媒婆也高高兴兴地走了。蒙玲的相好阿吼，在侯三蛇家当长工，两个媒婆走后，她便叫她的弟弟蒙静去把阿吼叫回来，商量除掉侯三和胡地这两条地头蛇的办法。第二天清早，蒙玲刚刚打扮完毕，侯三蛇便来啦。俗话说：三分人材七分打扮，本来就长得很漂亮的蒙玲，经过打扮之后，象朵刚开放的牡丹花，侯三蛇见了，恨不得一下子就弄到手才解馋呢！刚想向蒙玲提说亲事时，蒙玲先开口了，说：“三爷啊，你亲自上门来说亲，我太高兴啦！我是个贫家民女，从来没敢想到有这样的福气，因此跟阿吼相好了。阿吼是你家长工，他的脾气你是知道的，是个炮筒子，我若嫁给你，他会把我的眼睛挖出来的。”侯三蛇听了，哈哈大笑说：“我还以为讲的是什么重大事情呢，原来是一个小小的阿吼，这你放心好啦，回去我就把他剐了！”蒙玲十分害怕地说：“我可使不得，我最怕见死人，更不用说是阿吼了，我怕他的鬼魂来报复。”侯三蛇听蒙玲这样一说，急切地问道：“我的心肝宝贝，那你说用什么办法来对付阿吼才好呢？”蒙玲仔细想了想说：“离这儿五里地不是有个楞仙洞吗，听老年人说，夜间把哪个装在铁皮箱里丢下洞去，他的灵魂就永远地消灭了……”蒙玲的话还没说完，侯三蛇早乐坏了，忙说：“好！今晚我就叫人把阿吼那穷小子丢下楞仙洞去，让他和龙王的女儿相好去吧！”说罢，匆匆地走了。侯三蛇走后，天快黑时，蒙玲借来邻居的一匹快马，叫蒙静奔伏地蛇家去了。一进门，蒙静就装做十分着急的样子说：“胡地爷呀，昨天我姐已答应嫁给你了，可今天早晨侯三蛇又来说要讨我姐做他的小老婆。我姐说，‘侯三爷，你来晚了，我已经答应嫁给胡地爷，没法更改啦。’侯三蛇一听我姐的话，蛮横他说：‘我不管你能不能更改，反正我看中了你，就要娶！’”说到这里，蒙静突然停了一下，然后用挑拨的口气说：“唉，他不但不讲道理，还把你骂得一文不值。”伏地蛇听说侯三蛇不但要抢走自己看中的女人，而且还在背地里骂他，气得脸色发青，问道：“侯三那条老狗怎样骂我的？”蒙静心里暗暗好笑，不紧不慢他说：“他骂你是绿头苍蝇，桶底骚甲，是一个扒灰淫母的大王八……”听到这里，伏地蛇从椅子上跳了起来，暴跳如雷地问：“他还说了我什么坏话？！”蒙静说：“他还说你的眼睛一年四季不是流水就是流脓，活象个跑花母狗的烂屁股！”这话象把锥子戳进伏地蛇的屁股似的，刚才气鼓鼓的肚子一下瘪了下去，颓丧地跌坐在身后的太师椅上。伏地蛇年轻时就寻花问柳，早早的就染上了淋毒性病，后来淋病进眼，把眼睛搞坏了，一年四季红通通的，不是流水就是流脓。为了治眼病，他不知请了多少个医生，吃了多少药，但都不见好。听了蒙静的话，他的心一下子凉了大半截，心想：蒙玲听了侯三蛇那条老狗的挑拨，一定不同意嫁给我了。但眼看就要到口的肥肉让人家夺去，他伏地蛇是不甘心的，于是他恶狠狠地问蒙静道：“那么你姐姐的意思呢，翻悔啦？”蒙静说：“现在还难断定。”伏地蛇又问道：“你娘和你的意思呢？”蒙静说：“我娘说，论财势，你们两家都差不多，论年纪，你比侯三小得多，不过就是你的眼睛烂得太难看，要不你是再好不过了。我吗，我恨死侯三那条老狗了，有次我上山捉野兔回来，路过他家门口，被他撞见了，不但把我辛辛苦苦捉得的野兔全抢去了，还放恶狗咬伤了我的脚后跟，我恨不得剥他的皮，抽他的筋，哪里还同意姐姐嫁给他呢！”听到这里，伏地蛇着急地问道：“那你说我该怎么办才好呢？”蒙静说：“我有一计，你现在就带着彩礼跟到我家里去，亲自跟我姐和我娘说。说妥了，明天一大早就把人接回来，那时，他侯三蛇知道了也没办法啦！”伏地蛇听了欢喜若狂，立刻里三新外三新地换了衣裳，带着彩礼，骑上了马跟蒙静一道向桃花寨奔去。话分两头。天刚黑时，侯三蛇的两个家丁奉命抬着装在铁皮箱里的阿吼摇摇摆摆地向楞仙洞走去，走到桃花寨村前的十字路口时，等候在那里的蒙玲笑盈盈地对两个家丁说：“两位大叔辛苦了，到我家喝杯酒去吧，我娘早把鸡肉炒熟了。”边说边把手中的萤火虫在铁皮箱周围涂抹着，使人老远老远就看见铁皮箱上的萤光在闪闪发亮。这两个家丁都是酒鬼，听说不但有酒，而且还有鸡肉，口水早流三尺长，于是把装着阿吼的铁皮箱丢在路旁的一棵大树底下，跟着蒙玲进村去了。侯三蛇的家丁刚走不久，伏地蛇和蒙静就来了。蒙静指着放在路旁大树下的铁皮箱对伏地蛇说：“啊呀，那是什么，亮晶晶的，胡地爷，我们去看看吧，说不定是什么宝贝呢！”伏地蛇听说有宝贝，连忙滚鞍下马，随同蒙静向铁皮箱走去。刚走到铁皮箱旁边，便听见一个声音在箱里唱道：“铁皮箱，是个宝，烂眼睛，能治好……”唱了一遍又一遍。蒙静拍拍箱盖，故意大声问道：“是哪个在里面唱歌？”阿吼在铁皮箱里答道：“我是阿吼！”伏地蛇奇怪地问：“你在里面做什么？”阿吼答：“治眼病呀！”蒙静在一旁大笑道：“阿吼，你哄哪个呀，铁盒子就能治好你的眼病，我不信，你出来我看看。”说着，上前把插在锁袢上的铁条扯出来，打开箱盖。阿吼从铁皮箱里跳了出来，揉揉眼睛，十分愉快地笑着说：“哈哈，你看，我的眼睛明晃晃的，简直比天上的星星还要亮哩！”蒙静凑近阿吼的眼睛看了一阵，故作惊讶他说：“你患了三年的烂眼炎病，果然治好啦，真神奇啊！”阿吼说：“这是神仙送给我的宝箱子，专治各种眼病的，莫说是三年的烂眼炎，就是十年、二十年的烂眼炎也能治得好！”听了阿吼的话，伏地蛇心里暗想：我的烂眼睛治了许多年都不见好，为什么不借他的宝箱用用？治好了眼病，就没人再讲我长得难看了，那样一来，说不定蒙玲今晚就答应跟我成亲呢！于是便讨好地对阿吼说：“好兄弟，借你的宝箱子用用吧。治好了我的眼病，我一定重重地赏你。”阿吼耸耸肩膀，冷冰冰他说：“等治好了病才给我报酬？嗯哼，天下哪有那样便宜的事，我不借！”说完扛起铁皮箱就要走。伏地蛇急了，把要拿去作彩礼的礼物往阿吼面前一送说：“我身上没有带钱，拿这些东西顶了吧。”阿吼摇摇头说：“太少了，再添一件衣裳吧。”伏地蛇治眼病心切，立即把外衣脱下，交给阿吼。阿吼把铁皮箱放下，打开盖子，让伏地蛇进去。等伏地蛇进去以后，他立刻把箱子盖好，在锁袢上用铁条扣牢，骑上伏地蛇的大白马，和蒙静扬长而去。阿吼和蒙静刚走，侯三蛇的两个家丁便醉醺醺地回来了，他们二话不说，抬起铁皮箱，朝楞仙洞走去，咚地一声丢下水里去过了几天，阿吼穿上伏地蛇的新衣，骑着伏地蛇的大白马，走进侯三蛇的大院，大声说：“侯三爷，你家的奴仆阿吼又回来了！”侯三蛇一看，目瞪口呆，简直不相信自己的眼睛，他结结巴巴地说：“你……你……”阿吼手中拿着伏地蛇的“彩礼”，笑嘻嘻他说：“三爷，谢谢你，你使我走了红运啦，我身上穿的，手中拿的都是在楞仙洞得的。楞仙洞下多美啊，亭阁，楼台金光灿烂，奇花异草四季常青，比天堂还美啊！”侯三蛇听到这里，对阿吼的疑虑清除了，问道：“下面可有美女？”阿吼说：“下面是个女人国，尽是美女！年长的是仙姑，年轻的是玉女。她们欢迎世间多情的男子下去玩呢！她们还说，如果哪个背一面铜鼓下去的，回来时可给十个玉女带回来，哪个背一面大皮鼓下去的，回来可带一个玉女回来，她们喜欢唱歌跳舞，需要鼓来伴乐器呢！”侯三蛇听了大喜，心想，十个玉女比一个蒙玲强多啦！于是便对阿吼说： “你背大皮鼓给我带路，我背大铜鼓！”不一会，侯三蛇和阿吼各人背着自己的大鼓，来到楞仙洞，阿吼指着洞口说：“我喊一二三，然后各人同时敲响自己的大鼓跳下去。”侯三蛇说：“好！”于是只听见“咚！”“当！”两声鼓响，两人便跳下水去了。铜鼓是不浮水的，侯三蛇背的铜鼓足有八十斤重，他连呼喊一声都来不及就沉下去了，永远不会再回来了。皮鼓是浮水的，它托着阿吼沿着地下河飘呀飘呀，一会儿便飘到了桃花寨前的小河里，蒙玲和蒙静姐弟俩早在那里等候着啦，他们把阿吼扶上岸，高高兴兴地回到了家里。第二天，阿吼和蒙玲举行婚礼，全寨的人都来参加。大家都称赞他们是一对好夫妻，祝他们生活美满幸福。阿吼和蒙玲用巧计把恶贯满盈的侯三和胡地两条地头蛇消灭在楞仙洞里，为民除了害，从此，人们便把楞仙洞称为“除蛇洞”。