在某一个城市里，有一个陶器师。有一回，他喝醉了酒，又跑得飞快，一撞就撞到一个破陶器罐子的尖锐的棱上，跌倒了。陶器的碎片戳破了他的前额，血流了满身，他好容易才站起来。因为他没有好好地治疗伤口，伤口愈来愈厉害了。有一回，这个地方闹起饥荒来，他饿得挺瘦挺瘦的，就跟几个国王的臣仆一块逃到外地去，成为当地国王的臣仆。国王看到他前额上那一个非常难看的陶器片戳伤的伤口，心里想道：“这一定是一个勇敢的人，因此，他才伤在前额上。”这样想过以后，就向他致，敬赐给他礼物等等，眼光直看着他，宠爱在一切人之上。那些王子们看到他这样受宠，非常忌妒，但是害怕国王，什么也不说。有一天，勇士们都集合起来了，大象都准备好了，马也驾上了，兵士们也都检阅过了。在这时候，大地的统治者就问这个陶器师道：“喂，王子呀！你叫什么呀？你生在什么地方呀？你在额上受伤，是在哪一次战争呀？”他说道：“陛下呀！我一下生就是一个陶器师，名字叫做欲底湿提罗。这并不是什么刀伤，而是这回事：有一回，我喝醉了酒，就在布满了陶器碎片的院子里到处乱跑，跌倒了，碰在一块陶器片上，于是就留下了这一个非常难看的伤口。”国王想道：“哎呀！这一个装出王子的样子的陶器师骗了我，给我掐住脖子摔出去！”正要这样作，陶器师说道：“陛下呀！不要这样作！你看一看在战场上我的手是多么灵巧！”国王说道：“喂！你是一个具备一切优点的宝贝。即使是这样，你还是滚开吧！因为常言道：儿子呀！你勇敢，有学问，又漂亮；可是在你的族中，永不会杀死大象。