陶小乐是梦幻城市的神奇小学的二年级的同学，那天，陶小乐在上语文课，教语文的邱老师正在给大家讲李白的诗词，"床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。" ，陶小乐跟着老师在念，念了几遍，陶小乐不是一个坐的住的孩子，跟老师念了几遍，觉得很不耐烦了，他把书在课桌上推过来推过去，一不小心，就把书推到了课桌下，陶小乐赶紧钻到课桌下，打算把课本捡起来，可是不知怎么的，书就象粘在地上，怎么也捡不起来，小乐有些着急，怕邱老师看见，抓住课本，猛地一拉，课本起来了，脑袋却砰地一声，撞在课桌的下面，陶小乐觉得眼冒金星，眼前一团漆黑，然后什么都看不见了，恍惚中，似乎过了好久好久，他觉得身体轻飘飘的，飘啊飘，飘了好长好长，随后，落在一个的山坡上，陶小乐把眼睛睁开一看，看不见邱老师，也看不见同学，周围一个人影也没有，陶小乐禁不住有些害怕，陶小乐想，我的课本呢，我的课本在哪里去了？课本不见了，邱老师要批评的，爸爸妈妈更要骂，这可怎么办？！他走了几步，突然发现课本在不远处的一棵大树底下，陶小乐急忙跑过去捡课本，当他伸出手正要捡起课本时，课本突然间又不见了，从他的眼前突然消失了。天色已晚，陶小乐找不到课本，看不到老师和同学，也看不到回家的路，陶小乐心里又害怕又后悔，他真后悔上课时不认真听讲，把书推倒地上，结果酿成大祸，想着想着，陶小乐就坐在地上呜呜地哭起来。正在哭着，突然听到有声音在叫："小乐、小乐，不要哭！"小乐往四周一看，却什么人也没有，他正在疑惑，又听到很细小的声音："小乐、小乐，我在你下面，我在地上。"陶小乐低头一看，原来是地上的一堆黑蚂蚁在叫他。小乐说："你们怎么认识我？"一只大蚂蚁说："我们就是你课本里的汉字呀。"小乐说："这是在哪里呀？你们怎么会变成蚂蚁呢？"大蚂蚁说："这是在爪哇国，这个地方是由无知大王统治的地方，无知大王专门干抢劫课本的勾当，他还搜捕课本中的人物，把他们都抓起来，他的目的就是要把人类变成白痴，好由他来统治。现在你课本里的人物象李白伯伯、普罗米修斯大叔还有西门豹和巫婆、太师伯和太史仲、崂山道士、机器人、郝副营长都被他抓住了，关在地狱里了，好吓人呵。我们是变成蚂蚁才逃出来的。""那可怎么办呢？"陶小乐想起来就好害怕，他又差点哭出来。蚂蚁说："别怕、小乐，勇敢些，我们一块想办法。"小乐说："有什么办法呢？"大黑蚂蚁说："我们要逃出去，还要解救李白伯伯、普罗米修斯大叔等课本里的那些人，就需要找到狮子和九色鹿帮忙，只有狮子可以打败无知大王，而九色鹿呢可以帮我们找到代表智慧的七色花，帮助大家回到人间。"小乐说："我们行吗？"大黑蚂蚁说："小乐，我们大家团结一心，有我们的支持，你一定行的！"其它蚂蚁也齐声说："小乐，勇敢些，你一定行！"陶小乐想起曾老师教育自己要做一个负责人的勇敢的孩子，又听见蚂蚁们对自己无私支持，非常感动，他感到身身上突然增添了百倍的勇气和力量，于是，他大声对蚂蚁们说："好，我们一定要战胜无知大王，冲出爪哇国！" 蚂蚁叫来小蜜蜂，请它们给小乐带路，小蜜蜂爽快地答应了。在小蜜蜂的带领下，陶小乐连夜翻过了两座大山，终于来到狮子大王的地盘，他们来到时，狮子大王睡觉刚起来，它一声大吼，把陶小乐吓了一大跳，小蜜蜂说："别怕，狮子大王不吃人的"，小乐听了，这才放心下来。他们走到狮子面前，小乐把事情的来龙去脉给狮子大王说了一遍，最后说："狮子大王，都说你是一只见义勇为的狮子，你能帮助我们打败无知大王，把我课本里的好多人都解救出来吗？"狮子听了，哈哈哈一笑，它的笑声可真大，把山都震得在抖动，连小蜜蜂都吓得乱叫乱飞。狮子说："我可以帮你们，不过得有一个条件。"陶小乐忙说："没问题，什么条件都答应你。""是吗？"哈哈哈，狮子又大笑起来，陶小乐听起来，真毛骨悚然，他的两腿都感觉有些发软。狮子说："我很饿，我必须先吃你身上的一块肉，我才能帮你。"陶小乐一听，大惊失色，他几乎是叫着说："你不是不吃人肉吗？"狮子说："我饿了，什么肉都要吃。你干不干？你不干的话，我也不吃你，你们就赶紧走人吧。"陶小乐吓得快尿裤子了，同意还是不同意？他的脑海中激烈地斗争起来，不同意，他的肉不会被老虎吃，但解救不了大家，无知大王会还会继续做毁灭人类智慧的罪恶勾当；如果同意，则意味着自己的肉会掉一块。陶小乐这时想起老师常讲的舍己为人的道理，他想："是的，为了大家，我个人作出一点牺牲算什么呢，而换来的，却是人类的平安、智慧、和平。"于是，他勇敢地抬起头，对狮子大王说："来吧，你吃吧。但请你信守承诺。"狮子说："真的吗？"小乐坚定地说："是的，你来吃吧。"哈哈哈，狮子大王用爪子拍拍陶小乐的肩膀，说："诚心可嘉！哈哈哈，我只是考验一下你而已。不错，小伙子。走吧，咱们出发！"陶小乐悬着的心这时猛然落了地，不易觉察地长舒了口气，但他不想让狮子和小蜜蜂发现他这个秘密，把头一低，紧跟着狮子大王出发了。 跟无知大王的战斗在第二天拂晓打响，没有几个回合，狮子大王就把无知大王打翻在地，无知大王只有嗷嗷叫的份了。狮子大王把无知大王按在地上，抬起头对陶小乐、小蜜蜂和蚂蚁说："我现在要享用美餐了，接下来的事你们就自己解决吧。"陶小乐。蜜蜂和蚂蚁谢过狮子大王后，连忙来到无知大王的老巢，很快找到了被捆绑的李白伯伯、普罗米修斯大叔还有西门豹和巫婆、太师伯和太史仲、崂山道士、机器人、郝副营长等，给他们松了绑，大家高兴地抱成一团，欢呼不已。可是接下来，怎样才能回到人间社会呢，这可又把大家难住了。这时，小蜜蜂说，我知道，只有七色花可以帮助大家，可是，想要得到七色花，就要找到代表智慧的九色鹿，只有九色鹿才能找到七色花。但每一片花瓣，只能实现一个愿望"那到哪里去找九色鹿呢？"小乐问。"很远很远的地方"小蜜蜂说。小乐说，那就让我去吧，但李白伯伯、普罗米修斯大叔还有西门豹和巫婆、太师伯、太史仲、崂山道士、机器人、郝副营长都争着要去，争来真去没个完，李白伯伯见状，说，还是普罗米修斯和郝副营长去吧，他们年轻，身体好，但因为陶小乐态度坚决，最后大家还是同意陶小乐同去，而机器人则负责保护留下来的人。陶小乐、普罗米修斯和郝副营长跟着小蜜蜂翻越了九十九座山、趟过九十九条河，历经千辛万苦，终于在太阳下山的地方找到了九色鹿。他们向七色鹿说明来意，九色鹿听了，沉呤半响，说："好，我帮你们，但是因为七色花很远很远，并且我每次都只能衘一枚花瓣，所以会有很大的代价。你们先回去等着我吧"。 陶小乐不明白很大的代价是指什么，但他又不好问，就回去了。 第二天凌晨的时候，九色鹿衘来了第一片七色花花瓣，他们让年纪最大的李白伯伯带上它先回到人间，第三天凌晨，九色鹿衘又来了第二片七色花花瓣，他们又送崂山道士回到人间，第四天凌晨，九色鹿衘又来了第三片七色花花瓣，陶小乐和大家都看到九色鹿累得不行，都叫它休息休息，但九色鹿说：不行，七色花马上要枯萎了，它一枯萎，就没法送你们回现实世界了。说完，头也不回又去了，就这样，四片、五片、六片......当最后一片七色花瓣送过来后，九色鹿对陶小乐说了最后一句话，："快走！"就一头倒下、累死了.此情此景，陶小乐被九色鹿感动得泪流满面，他爬到地上，抱起九色鹿慢慢地抚摸、亲吻。热泪长流...... "陶小乐，你为什么钻到桌子底下？！"陶小乐刚睁开眼睛，就听到邱老师的叫声，他看见课本正在他手里，连忙从桌子地下钻出来，赶紧翻开课本，他看见，课本里的李白伯伯、普罗米修斯大叔还有西门豹和巫婆、太师伯、太史仲、崂山道士、机器人、郝副营长都在对他笑着......