有一天，一只豹在游来逛去的时候，掉进了猎人挖的一个陷阱里，陷阱的上面铺盖着树枝，是专门用来捕捉野兽的。豹躺在陷阱里，没人来救他。每当他听到有动物走近陷阱时，他就呼叫救命。等到那动物问：“谁在呼叫？”他便回答：“是我，是豹。我掉进这个坑里了，请你帮我出来。我不会伤害你的。”但是每个动物都回答：“你是不是经常追逐我们，要杀死我们的那个？现在你不过是躲在坑里骗我们。不，谢谢你，我们不会让你抓住的。”于是他们仍让豹躺在下面，自顾自地走开了。几天以后，豹真的饿得衰弱不堪了，一只者鼠刚巧从这里走过。豹听见了，便问：“上面走过的是谁？”老鼠回答说：“是我，老鼠。”“噢，老鼠先生，”豹哀求道：“请过来帮助我从坑里出来。我不会伤害你的。”“噢，是你啊，”老鼠说。“是不是你经常来抓我们的？眼下你够笨的了，被困在一个洞里，你以为我们会帮助你出来吗？”“老鼠先生，”豹回答说，“我在你脚下发誓，我凭着把我弄到这里来的灾难发誓，如果你帮我出来，我不会伤害你和你的后辈的。”这些话引起了老鼠的怜悯。因此他找来一棵攀缘植物，把它咬弯，帮助豹出了陷阱。豹刚一出来，便对救命恩人说：“那完全是真的，我发过誓不对你和你的后辈做任何事情，可是我现在饿得几乎要昏过去了。如果我放你走，我就要饿死。我已没有力气去捉别的动物了，因此我没有别的办法，只能吃掉你了！”“啊，豹！”老鼠说，“难道这就是我把你从坑中救出来所得到的报答吗？”他们正这样说着，走过来一只蜘蛛。“你们在谈什么啊？”她问。等她弄明白了，便对豹说：“我不能相信这么小小的老鼠能把你从陷阱里救上来。”“噢，是的，那是真的，”豹回答。“那么你再回到陷阱里去，”蜘蛛说，“让我亲眼看看，我才能对你们的争论发表意见。”因此豹重新跳进了陷阱里。与此同时，蜘蛛把攀缘植物拉了上来。“现在你可以躺在你的陷阱里等着了！”她冲下面喊着。“如果有人对你做了好事，不要用做坏事来报答他！”老鼠感谢了蜘蛛，然后快活地跑走了。但是那只豹却还得呆在陷阱里。这就是这句俗语的来历：“如果你进了洞，你就等在那里吧！”