刑警哈克和大鼻鼠睡得正香。他俩都打着呼噜，哈克是低调的“呼——”；大鼻鼠是高调的“噜——”，他的鼻头大嘛!“砰砰砰!”一阵急促的敲门声。接着，跌跌撞撞地冲进一个人来，是前街的洗染匠，头发乱篷篷的，像是挨了打一样，鼻青脸肿，“天呀！我可撞见鬼啦!我要没命啦!”他惊惶失措地大喊大叫。“镇静！镇静！”哈克厉声说着，把他按在一张椅子上。洗染匠哆嗦着，战战兢兢地讲了经过：连着两天，他在灯下配制一种染料，刚把染料放进铁碗里，突然就像被人拿走了一样，连碗带染料一下子消失得无影无踪。洗染匠以为自己眼花，又用铁盆和铁桶来调配颜料，可它们也都眨眼间消失了。屋里就像有个隐身的鬼影在和他搞恶作剧。洗染匠感到害怕，急急忙忙向门外跑，可那鬼影竟设置了一个个无形的障碍，连绊了他好几个跟头。洗染匠的衣服上沾着许多若紫若蓝的点子，那是一种从没见过的古怪颜色。“你把这个先放在口袋里。”哈克递给洗染匠一个纽扣大的qie听器，又叮嘱说，“你装作什么也没有发生的样子回家，我们随后就到。”“那请快点，说不定晚了我就没命了!”洗染匠嘟嘟囔囔地走了。“安qie听器，这个主意你没想到吧?咱们不用跟着他，就知道发生了什么事情。”哈克得意洋洋地对大鼻鼠说。“当然，愚者千虑，也总有一得嘛!”大鼻鼠若无其事地说，“不过洗染匠并没提到，那个隐身人会发出声音。”“啊？qie听器没用，你怎么不早说!”哈克拉起大鼻鼠急急忙忙地冲出门去。他们赶到洗染店，扑空了。屋里四敞大开，各种染料、盆、桶搅在一起，乱七八糟。洗染匠被隐身人劫走了，连个影儿都不见。地上是一大片若紫若蓝的颜色。“没关系!”哈克安慰大鼻鼠说，“洗染匠身上带有qie听器，隐身人把他抓到哪儿，我们就可以跟踪追击。”“晚了！”大鼻鼠从地上捡起一个小纽扣，这正是哈克交给洗染匠的qie听器。 二 高级小轿车失踪汽车展览会上，最高级的一辆小轿车突然失踪了。这辆轿车的标价是一百万元，黑色，双排座，跑起来无声无息，像风一样快，不仅具有防弹功能，而且碰到人时车头会弹出柔软的带海绵的弹簧铲，这样就可以避免任何交通事故。展览馆警卫森严，门口有摄像监视机，连个蚂蚁过去都能照得见。但是第二天早晨，警卫们来到展览大厅，却发现大厅中央的高级轿车失踪了。检查现场，只是头顶天花板上两扇玻璃被撬开了，难道轿车是从屋顶的小洞被盗走的?这简直不可思议。目瞪口呆的警察正仰脸望着天花板，猛地被一股神奇的力量铲了起来，扔在另一辆小汽车顶上，接着便听到嘟嘟的汽车开动声，可是厅内的汽车却一辆也没动。“天呀!这是怎么回事?”他害怕地呻吟着。然而，这仅仅是开始，失踪案像传染病一样蔓延开来。百货商场库房的洗衣机、录像机、电冰箱接二连三地失踪了。“我感觉，这些案子和洗染匠被劫都是一个人干的!”哈克一本正经地推断，“就是那个在洗染店里出现的隐身人。”“至少汽车被窃不是，”大鼻鼠不露声色，“隐身人盗窃汽车，用不着夜里从天花板上打洞钻进来。”“那要是他故意制造假像呢?”哈克神气地反驳。“那就看下一步的发展吧!”“还等什么，快用你的鼻子闻闻吧！”哈克着急地催促。“我早已闻出了那些失窃的电冰箱、录像机在什么地方。”大鼻鼠笑道，“但我认为，一个真正的侦探家破案，不应该靠鼻子，应该靠脑子!何况我想抓的不是那些赃物……”唔，不好！我听到了呼喊，”他突然紧张地叫了起来，“有人在抢劫银行了，快上警车!” 三 追击蒙面人哈克一边飞快地开着警车，一边问：“你怎么听见的，又是什么特异功能?”大鼻鼠笑眯眯地从自己耳朵里取出一个米粒大的东西说：“你想象不出，一个普通的微型助听器到了老鼠的耳朵里，会产生多大的威力！我连一里以外的猫胡子动都能听得见，还怕听不见人口叫喊吗？”他们赶到银行门口，刚刹住车，突然看见玻璃门里冲出一个穿黑衣的蒙面人，抱着个皮包。“抓住他！”大鼻鼠喊。哈克一下撞开车门，“站住!不然我要开枪了!”他握住手枪，猛一按扳机，“吐吐吐！”一串子弹竟然打在自己的汽车后座上。好险，哈克太慌，竟把手枪拿倒了。哈克像个球似的滚下来，正好离那蒙面人一米多远。哈克一个鲤鱼打挺，刚想站起身，便吃惊地发现，蒙面人突然像溶化了一样，先是半边身子不见了，然后是头，最后是腰，整个儿都消失了。接着传来汽车“嘟嘟”的起动声。“快，快上车！”大鼻鼠在车中叫，“他想逃跑，我闻到他的味了！”哈克跳上汽车，汽车飞也似地奔驰。“快，快！”大鼻鼠使劲地吸溜鼻子。“难道隐身人跑得比汽车还快?”哈克气喘吁吁地说。“这是个很值得研究的问题。”大鼻鼠答道。 四 瓢泼大雨带来的奇迹大雨像从天上倒下来似的，把哈克和大鼻鼠全淋成了落汤鸡。犯人没逮着，他们的汽车却没油了，只好一步一步推回来。“你手枪要是不拿倒，说不定已把那家伙打倒了！”大鼻鼠埋怨哈克。“你懂什么?我是为，为……抓活的！”“叮铃铃——”电话铃响了。哈克抓起话筒，“喂，什么?失踪的高级轿车找到了，在草地上?”“我们马上去！”大鼻鼠跳了起来。“等雨停了再去吧!”哈克发愁地看看天。“雨水会把一切痕迹都冲光的！”“可这儿只有一把伞。”哈克还想找借口。“没关系，我可以骑在你头上。”“那你最好先撒泡尿再上来。”哈克怕他使坏。雨还在下。朦胧雨雾中，他们看见黑色的轿车藏在翠绿的树林后面。大鼻鼠从哈克身上跳下来，围着汽车仔细看，时而爬到车头上，时而钻进草丛里。“快看！”大鼻鼠喊。在草根上，有一种若紫若蓝的古怪颜色，就像在洗染店里看见的一样。“我早就说过，偷汽车和劫持洗染匠的是一个人。”哈克神气十足地说。“是这样吗?”大鼻鼠用小瓶把那种怪颜色的水收集起来。“要这个干嘛?你也想当洗染匠?”“说得对极了，我们马上就去洗染店走一趟。”“你去吧，我留这儿。”哈克煞有介事地说，“可以肯定，那坏蛋一定会来取汽车。我埋伏在这儿，他准会自投罗网。”哈克在树林里足足埋伏了两天，趴得腰酸腿疼；蚊子叮，虫子咬，浑身痒得受不了。而且传来了更坏的消息：展览会的汽车又丢了一辆。“一定有人走漏了消息！”哈克嘟囔着，懊丧地回到住处。一进门，发现他的桌子上摆了大大小小一堆试管，各种各样的玻璃杯子里装着五颜六色的染料。大鼻鼠满脸满身都是颜色，眼睛熬得红红的，一副愁眉苦脸的样子。“你怎么把洗染店搬到这儿来了?”哈克问。“对不起，因为试验，我把您的警服也染了一点儿。”大鼻鼠小声说。哈克一看，哪是染一点，都快成花大褂了。他顾不得生气，哭丧着脸告诉大鼻鼠：“展览会上的高级轿车又丢了一辆。这回可是恶性案件，玻璃墙被撞倒了一面，像是被汽车钢壳撞的，可谁也没看见汽车，只听见‘轰’的一声响。”“钢壳?”大鼻鼠一怔，随即蹦了起来，“哎呀！我怎么没想到呢?哈克，这次你立了一大功。”“我?什么大功?”哈克糊里糊涂。“快，把你那铁皮的茶缸子拿来!”哈克拿起铁皮缸子。他看见大鼻鼠抱起小玻璃试管，里面放着那若紫若蓝的药水。“你看看，”大鼻鼠用一把小刷子蘸着试管里的药水，一点点涂在铁皮缸子上。奇迹出现了，那缸子立刻消失了。“好，现在我们可以动手了！”大鼻鼠胸有成竹，“马上打电话叫救火车!”“救火车?”哈克更糊涂了。 五 救火车捕盗哈克和大鼻鼠坐上一辆救火车，风驰电掣地打头开出，后面还跟着四辆，每辆都架起了高压水龙头。“嘟嘟嘟——”大鼻鼠手里的接收机响着。“你不用鼻子闻就能跟踪?”哈克有点奇怪。“嘻嘻，自从丢了第一辆轿车以后，我叫他们给展览馆所有的轿车都安装了小发射机。”“嘟嘟嘟”的声音越来越响，说明跟踪的目标越来越近。哈克拼命睁大眼睛，可什么也看不见。“嘟——”发射机的声音简直要刺破耳膜。“射击！”大鼻鼠喊。救火车的高压水龙头立刻齐射，“唰——”水柱横扫着。奇怪的事出现了。在他们面前先露出了小轿车的尾部，然后是车身，随着几道水柱一阵猛射，整部轿车全显露出来了。救火车围住了小汽车。哈克吃惊得张大了嘴：小汽车里竟然坐着洗染匠。“你被捕了！”大鼻鼠冷笑着给洗染匠戴上手铐。“你怎么知道是他?”哈克惊愕地问。“这一点也不奇怪！”大鼻鼠振振有词，“洗染匠开始向我们报案时，他也不知道自己配制出了一种隐-形染料(可以使金属材料隐-形)，可他独自回到家里时，便明白了，于是异想天开，想发横财，贪心使他走上了犯罪道路。”