紧急的时候得到帮助是宝贵的，然而并不是人人都会给予及时的帮助；但愿老天爷让我们别交上愚蠢的朋友，因为殷勤过分的蠢才比任何敌人还要危险。有一个没有亲属的孑然一身的人，他住在远离城市的荒僻的森林里。虽然隐士的生活在故事里描摹得天花乱坠，适宜于离群索居的，可决不是寻常的人们。无论是处在安乐或是忧患之中，人类的同情总是甜蜜的。穿过美丽的草原和茂盛的树林，越过山冈和溪流，躺在软绵绵的青草上，——的确是赏心悦目！我完全同意。然而，如果没有人共同享受这些快乐，也还是十分寂寞无聊的。我们的隐士，不久也承认离群索居是并不愉快的。他到森林中的草地上去散步，到熟悉的邻居去走动，要想找个人谈谈话儿。然而，除了也许有一只狼或熊以外，谁还到这种地方去溜达呢？他看见几尺以外有一只壮健的大熊，他脱下帽子（现在他只好这样客气了），向他漂亮的新朋友恭恭敬敬地鞠了一躬。他的漂亮的新朋友伸出一只毛脚爪来，他们就稍为攀谈一下，谈到了天气如何如何。他们不久就友好起来了，谁都觉得不能分离，所以整天耽在一起。两个朋友怎样谈话，他们谈些什么，说些什么笑话，玩些什么把戏，以及怎样的互相取乐助兴，总而言之，我直到现在还下知道，隐士守口如瓶，米舒卡天性不爱说话，所以局外人一点儿风声也听不到。不论他们谈的是什么吧，隐上找到这样一个宝贝做他的伴儿，心里十分高兴。他整天和米舒卡形影不离，没有了它心里就要不痛快；他对米舒卡的称赞，接连几个钟头也说不完。有一次，在一个明朗的夏天，他们定了一个小小的计划，要到森林里草原上去溜达，还要翻山越岭的去远足。可是，因为人的力气总比不上熊，我们的隐士在正午的炎热下跑得累了，米舒卡回头看到它的朋友远远地落在后面。心里充满了关切，它停下步来喊道：“躺下来歇一歇吧，老朋友，如果你想睡，何不打个瞌睡呢！我坐下来给你看守，以防有什么意外。”隐士感到有睡觉的必要，他躺下来，深深地打了个呵欠，很快就睡熟了，米舒卡就来守望，这一点，不久就有事实证明。一只苍蝇歇在隐士的鼻子上，米舒卡就把苍蝇赶掉，不，不，苍蝇歇到面颊上去了！“滚开，坏东西！”真荒唐！苍蝇又歇到鼻子上去了，而且越发坚持要留在鼻子上了。你瞧米舒卡！它一声不响，捧起一块笨重的石头，屏住气蹲在那儿。“别吭气儿，别吭气儿！”它心里想道，“你这淘气的畜牲，我这回可要收拾你！”它等着苍蝇歇在隐士的额角上，就使劲儿哗啦一声把石头向隐士的脑袋摔过去，这一下摔得好准，把脑袋砸成两个半爿，米舒卡的朋友就永远长眠不醒了。