从前，滕南有个老财主，家里常年供奉着财神，梁头上雕着元宝图案，大门上写着“招财进宝”的横披，衣服上绣着大制钱的花样，啦起呱来也三句离不开“财”字，当地老百姓给他起了个外号：“老财迷”。 老财迷虽有万贯家产，阔得淌油，但对长工们却十分苛刻。长工们挣命劳力干上一年，到头来还是两手空空，那是恨在心里，骂在嘴上。 老财迷院子里有棵老槐树，树上有个大老鸹窝。他老婆整天夸这个老鸹窝象聚宝盆，他家就是靠着这个“聚宝盆”才富起来的。时间长了，长工们都听腻歪了。有一天，张三、李四、朱五、杨六四个人凑到一起，嘀咕了半天，想了一个主意，要让老财迷自己亲手把这个“聚宝盆”拆掉。 这一天早五更，老财迷起来催长工们下地干活，刚一出屋门，就见老槐树下模模糊糊有几个人影，还嘀嘀咕咕在喊喳什么。他忙不迭地躲到假山后，竖起耳朵，想听个究竟。只听张三说道：“咱又不认识什么样的是隐身草，怎么找法呀？”李四说：“反下是编在老鸹窝上，不行我上去一根一根地挑。”朱五说：“不妥当！老鸹一叫，惊醒了东家怎么办？”杨六说：“那好办，咱先用长杆子把老鸹赶跑，再躲到一边，就是东家起来，一看没人，他准回去睡觉。等他一关门，咱就行动。就这么定了！赶明天半夜里动手。”停了霎，又听杨六说：“刘老道说的这棵隐身草，可是无价之宝。有了它，谁也看不见，想干什么就干什么，咱先说下，不管谁用这根隐身草发了财，可千万不能忘了咱弟兄们。” 老财迷又听他们几个嘁嘁喳喳了一阵子，可没听清说了些什么，就看他们下地干活去了。老财迷兜了这个底，又气又喜，气的是长工们要偷他家的宝贝；喜的是他马上就能弄一件无价之宝。他急忙回到屋里，把刚才的事一五一十告诉了老婆，他老婆只了半信半疑。接着又商量了半天，趁着天还不大亮，就开始行动了。 老财迷慢慢地爬上树杈，就拆起老鸹窝来。他老婆在树下仰起脸看着，老财迷拿起一根枯枝子问：“看见我了吗？”“看见了。”老婆应着。他又拿起一根问：“看见我了吗？”老婆还是回答看见了。就这么一连问了二十五、六回，他老婆仰得脖子疼，实在受不了了，便低下了头。谁知上边又问：“看见了吗？”他老婆气得随口说：“没见！”老财迷一听，喜出望外，如获至宝，忙把手中的树枝揣到怀里，下了树，回到屋里，把它藏在了大木柜里。 这一阵子，可把个老财迷折腾毁了，他一边倒在床上休息，一边琢磨着发财的点子。想来想去，金银财宝再多，也不如做官光棍，去偷县太爷的大印，弄个七品县令做做。 第二天晌午，他取出隐身草插在脖领上，备上马直奔滕县城里去了。一个时辰的工夫，就来到县衙门前。守门的衙役可巧正在打盹，衙役都没看见我。于是他放心大胆地来到大堂上，直奔公案桌，抱起官印转身就走。值班的衙役们一看，哪里来的愣种，竞偷到县太爷头上来了！就一拥而上七手八脚地把老财迷打倒在地，捆绑起来，夺回官印。这时县太爷从屏风后闪出，问清原由，责令衙役重打四十，押入南牢，听候发落。 一九八七年四月二十日采录于柴胡店镇柴胡店村讲述者：李 涛 男 柴胡店镇柴胡店村 农民搜集者：孔庆海 男 柴胡店镇文化站 干部