“孩子，歇歇吧，我看你也有点累了。”父亲在后面叫起来。“不，我一点也不累！”我毫不在意地顺口答道。我也不回过头去看父亲，却只顾点着手里的竹竿，往上面走。这个时候我们正走在半山里，沿着曲折的山路盘旋上去。山上树木很多，两旁夹杂地生着银杏树和红叶树。阳光像一只魔术家的手指把银杏树的叶子点成了金色，在那里发亮。几只山鸟站在树梢清脆地互相呼唤同伴的名字。我一抬头就看见那边一根树枝上一只松鼠耸起它那绒线球似的尾巴，愣着两只小眼睛望我，忽然一下子就沿着树枝窜起走了。一股微风迎面吹过来，我觉得一阵轻松，一阵爽快。我毫不费力地移动脚步一直往上面走去。“孩子，歇歇吧，我累了。我们坐坐，等我来抽支烟。”父亲又在后面说。我听见他喘气的声音，我便停了脚回头去看。父亲把脸都挣红了，额上有些汗珠，他正摸出手帕揩汗。父亲并不责备我，我倒开始怪起自己来。我只顾自己放开脚跑路，就把父亲的年纪忘掉了。我自己像一匹脱了疆绳的野马，却把父亲累得这样。我不敢再往前面走了，就依了他的话停下来，在路旁一块突出的山石上坐了。父亲旁边那棵银杏树下有一块青石。他便在那上面坐下，取出一支烟来，点燃了，放在嘴上抽着。他长嘘似的吐着烟雾。他那略带苍老的脸上渐渐地浮出了安闲的笑容，他忽然带笑地对我招手，一面说：“孩子，过来，在这里坐，我给你讲个故事。”我听说要讲故事，心里非常高兴，父亲的故事比任何东西更能抓住我的心，我忘了山顶上的好景致，我忘了松鼠和山鸟，我连忙跑到父亲面前，就坐在他的脚边，我把一只膀子放在他的膝上，快乐地问道：“你讲长生塔的故事吗？”父亲摇摇头，吐了一口烟，才说：“还讲长生塔的故事！哪里有许多座长生塔的？长生塔已经倒塌了，你还记住它做什么？”“那么你讲皇帝的什么事情？”我接口说，我以为一定猜准了。父亲用指尖捏着烟头狂吸了一口，就把它放在脚下踏熄了。他把最后的一口烟也从鼻孔和嘴里喷出来，把手背在嘴上擦了一下，然后摇头说：“这回不是讲皇帝的事，你不要打岔了，让我来给你讲吧。”我不再打岔父亲了。我眼睁睁地望着父亲的脸，尤其是他的嘴，静静地等着他开始讲故事。“从前有过一个孩子，就像你这样大的年纪。——”“父亲，你骗我。你跟我开玩笑，我不听这个！”我认为这个小孩子就是指我，所以我打断了父亲的话头。“孩子，叫你不要来打岔。我说的并不是你，我正经地给你讲故事，你只管听着。你再打岔，我就不讲了。”父亲庄重地说，他脸上的表情仍然是很温和的。我知道他不是在跟我开玩笑，便放了心，急急地答道：“我不打岔，你讲吧，你快些讲！”“从前有一个小孩子，年纪跟你差不多。他家里很穷。父亲是乡下教书先生，在破庙里开个蒙馆，教几个小学生口度日。“有一年年景不好，遇着天旱，田里的稻子都枯死了。种田的人没有收成，衙门里的差役却来逼着收税。一些人被捉了去，另一些人遭了打。差役们还不满足。他们挨门挨户勒索，得不到钱，就把可以拿走的东西都带了去。那些吃树皮草根的人被逼得没法生活，就闹起事来，许多人把差役们围着打一顿，把抢走的东西夺了回来。然而不久大队兵马从城里开来了。枪声、喊声、哀号声响成一片。不到半天工夫那群徒手的人就给征服了。死的死，逃的逃，捉的捉。大路上涂满了血迹，摆满了死尸。许多茅屋烧毁了，许多女人被带走了。整个乡村里就剩下一些老太婆、小孩子守住那些未烧尽的破屋叹息流泪。”“父亲，你骗我！不会有这种事！那些人并没有做什么坏事情，为什么应该受罚？这不公道！”我忍不住气愤地打岔道。“孩子，你还年轻，世界上的事情你还不懂得。”父亲温和地安慰我。过后他略略皱一下眉头，声音低沉地说：“不公道的事情多着呢！你不要打岔了，好好地听我讲下去，你记住，这是人家编的故事。”我不作声了，不过我还疑惑地望着父亲。我总觉得父亲每次讲给我听的故事都是真的事情。“那个教书先生没有给抓去，这个时候全亏得他出来照料那些老太婆、小孩子。但是过了两天差役又下乡来把他也捉去了。”“为什么捉他？他一点罪也没有！”我不平地嚷起来。父亲看我一眼，但过后又微微地笑了。不知道怎样我总觉得这笑里带着不愉快的神气。“你听，那是什么声音？”父亲突然问道。一股风吹过，下面起了一阵波涛的声音。我知道是从半山里松林那边发出来的，便答道：“松树——”我还想说话，但是父亲不理睬我，却接下去说：“那个教书先生给关起来。人家说他鼓动种田人闹事，可是又找不到证据，把他关了几天，说是要放他出来。然而事情又突然变了。据说有人向县官告发了教书先生，说他家里藏着一颗珠子，这是一件宝物，人带着它，就可以做任何事情，不会给人看见，这叫做隐身珠。告发的人是教书先生的一个朋友，他说这颗隐身珠便是教书先生鼓动闹事的一个大证据。”县官用严刑拷打教书先生，要他交出珠子。可是教书先生矢口否认，说他自己根本就没有见过什么隐身珠。“种种残酷的刑具都用过了。然而教书先生始终不肯招出一句话，到后来他连张嘴的力量都没有了。他的死只是时间的问题。“县官叫人把他的身子丢在河里。又派差役到他家里去搜查。就是那个出卖朋友的人在引路，他们到了那里，把母亲、儿子都赶在屋角里。他们开始到处搜索，把什么东西和什么地方都找遍了，始终找不出一颗珠子来。“儿子和母亲忍住恐怖和悲愤颤栗地蹲在屋角，眼睁睁望着他们的横暴的举动，不敢说一句话。“儿子忽然触了一下母亲的时，轻轻喊了一声‘妈’。原来他看见一颗小小的红珠子在他脚边发亮，止不住他的惊讶。“母亲也看见了珠子。她连忙低声在儿子的耳边说：”闭嘴。‘这个时候儿子已经把珠子拾了起来。他刚要回答母亲的话，忽然看见差役们掉过头来看他，他慌张起来，不加思索就把珠子一下子塞进嘴里。“父亲的朋友眼睛侠，忽然起了疑心，便走过来厉声叫道：‘张开嘴！’”孩子迟疑一下就把嘴张开，那个人扳开孩子的嘴仔细看了一遍，找不出什么东西。因为珠子已经滑进肚皮里去了。“差役们又仔细搜索了半天，依旧找不到珠子，只得把屋里的东西顺手拿了带回城里去，剩下一个空屋给这一对贫苦的母子。“差役们一走，孩子就忍不住大声嚷起来：”妈，我口渴！‘他便去地上抱起一只破瓦罐，把里面剩下的一点冷水一口气全喝光了，母亲惊讶地望着他的烧脸，忽然想起了珠子，便问道：“孩子子，珠子呢？我从没有见过。不知道是不是什么隐身珠。’”听见提起珠子，孩子才记起来他已经把它吞进肚里了，便恐怖地答道：“妈，我把珠子吞下去了。‘他刚说完了又觉得一阵心烧，口很干，他忍不下去，又接连地嚷：”冷水，冷水！我口渴，口渴。’他不等母亲答话就跑出去，在院子里找到一只小水缸，一下子俯下头，不管水干净不干净，只顾咕嘟咕嘟地喝着。“母亲跟了出来，看见孩子这种举动，她连忙跑去拉他，扳起他的头，担心地问道：”孩子，你怎么了？你为什么拼命喝水？‘“孩子愣着眼睛，红着脸，摇着头疯狂地答道：”我口渴！我口喝！’其实水缸里的水全给他一下子喝光了，连小虫也都进了他的肚皮。“母亲抱住儿子呜咽他说：”孩子，你进去躺躺吧。怎么你一下子就病了？你爹爹生死不明，要是你再有什么长短，我一个人靠什么过日子？我又怎好替你爹爹伸冤？‘她拉他，她想把他扶进屋里去。“孩子的眼里也淌了泪，但是他额上却淌出更多的汗珠。他一张脸红得可怕，他刚刚对母亲说了‘不要紧，妈，我会替爹——’这半句话，忽然忍不住疯狂地叫起来：”妈，我口渴！水，水！‘“母亲又着急，又惊恐，她搂住儿子流泪说：”连脏水都给你喝光了。哪里还有水呢？你忍耐忍耐些吧。’“儿子痛苦地望着母亲哀求道：”那不行，我心里烧得很。我口渴，我口渴，妈，给我一点水喝吧。‘儿子说着，一面拉开衣服，用力抓着自己的胸膛。“母亲没有办法，只得忍住心痛，说，‘那么，我带你到河边去，河水够你喝的。’”母亲果然把儿子连拉带扶地领到了河边。这是一条小河，像一根蚯蚓似的婉蜒地沿着一座山通到城里去。天已经黑了。小河像一根明亮的带子在黑暗里闪光。儿子一看见河，便惊喜地大声喊叫。他挣脱了母亲的手，往河边跑去。‘孩子，慢点跑，看你会跌倒的。’母亲关心地在后面叮嘱道，但是孩子已经扑到河边草地上，把头俯在水面，张开嘴大口地喝起来。“母亲连忙赶上去，抱住他的身子，要把他拉起来。但是他忽然回过头来说：”妈，放开我，我要喝水，我还没有喝够。‘他用力挣扎，要挣脱他的身子。母亲看见一双电光似的异常明亮的眼睛在黑暗中闪烁，她一吃惊，就略略松开手，让儿子的身子慢慢地往水里滑下去。等她连忙用手抓住他的时候，她手里只有他的一只脚了。“她在黑暗里看不见什么，就惊惶地叫起来。她大声唤着‘孩子’。儿子忽然回过头来，睛空起了一个霹雳。一股闪电把周围，把山和水全照亮了。 在这光彩夺目的电光中母亲看见他儿子的脸。在他的头上生了两只突出的角；两根长须从大鼻子中伸出来，不住地左右晃动；一张血盆似的大嘴张开，里面有一排尖利的牙齿；只有那一对灯笼似的大眼睛还含了眼泪在望着她。他身上盖满金色的鳞，在水面摆动，把水高高地溅起来。孩子变成了一条龙。只有她手里捏的还是一只人脚，她孩子的脚。她紧紧地抓住这只脚不肯放，她悲痛地大声唤着‘孩子’。“龙的眼睛里淌着痛苦的泪。他还回过头看他的母亲，声音含糊地唤着‘妈’。他频频地点着头，仿佛在向母亲哀求，求她放他到别处去。“母亲明白这个意思。她伤心地哭着，她用力握着那只没有改变的脚，她摇着头坚决他说：”不行。不行。我不能放你走！‘“龙痛苦地对他母亲点着头，两行眼泪雨水似地流下来，他哀声连叫着’妈‘，还是在哀求母亲放开手。“不能，不能，我不能放你走。‘母亲哭着狂叫道，她牢牢地抱着儿子那只没有改变的腿。“龙的嘴忽然张开，苦痛地吼叫一声，周围的土地都震动起来。他的眼睛又望了望母亲。他猛然摆摆他的身子，那只脚立刻从她的手里挣脱出来，一进到水里它马上也变成了龙爪。周围突然大亮了，接着起了一个天崩地裂般的响声。河水即刻大涨，水溅得很高。土地震动着，连对面那座山也显出摇摇要倒的样子。“母亲无力地坐在河边草地上。她圆睁两眼呆呆望着水面，口里不住地叫着‘孩子’。然而她儿子却摆动着身子往前面走了。“随着龙的身子的摆动，河面渐渐宽起来，许多土地都沉下去了。龙鼓着浪沿了河道往城里走去。他的母亲还在后面哀声唤他。他听得很清楚。他走不到多远便回头去看他的母亲。他每一次回过头，唤一声‘妈’，就使得周围发出一个极大的响声。天空响了一个霹雳，山也塌下一角，土地也沉了一块。他听见母亲的哭声，自己的眼里也不住地淌泪，他的眼泪把许多土地都淹没了。他顺着河道往城里走去。他所经过的地方全成了河，只有那个乡村还原样地存在着。”父亲讲到这里忽然住了口，摸出第二支烟，把它点燃放在嘴边衔着。他抽了一口烟，就站起来说：“我们还是到上面去吧。”“但是，那结果怎样呢？那条龙到了城里又怎样呢？”我看见父亲不把故事讲完就要继续爬山，便也站起来着急地问道。“龙到了城里自然把全城都淹没了，那个地方也变成了一条大河。”父亲淡淡地答道。“城里的人呢？还有那些县官和差役们呢？还有那个教书先生的朋友呢？”“我也不大清楚，他们大概都变做鱼虾了。”“那条龙呢？”我还不满足，又问道。“谁知道！你苦苦地追问这个做什么？”父亲带了点责备的口气说，但他的神气依旧是很温和的。“这不过是一个故事。是人们编出来的故事。你相信一个小孩子会变成一条龙吗？”“但是为什么要编这样的故事呢？编一点更真实的故事不更好吗？”我疑惑地继续追问。父亲爱怜地摸着我的头回答说：“这大概是一种寓言。编故事的人就跟你差不多。他们大概也是爱管闲事的。”他说罢就扑嗤笑了起来。我莫名其妙地呆呆望着父亲的脸。我奇怪父亲为什么要跟我开玩笑。“孩子，走吧，你刚刚听了一个故事，难道就发痴了？”过了一会儿父亲忽然拍着我的肩头，在我的耳边大声说。这个时候恰巧又有一股风吹来，下面松林里起了一阵波涛，把父亲的话掩盖了。一张银杏树的叶子飘落在我的头上。我伸过手去把父亲的一只手紧紧捏住。