当别人和你假情假意打招呼的时候你千万别忙着答理他。不，不，你要相信我，你决不因此就变成一个傻子，一个临阵脱逃的家伙。一只芒斯产的阉鸡，养肥专供肉食，他被赶到主人的家神面前，这就是说在我们称做炉灶的东西下面。为了掩盖真情，大家故意这样叫：“小宝贝，小宝贝，小宝贝！”但是他就是不信，这只称得上比诺曼底人还诺曼底的阉鸡任凭他们去叫喊，他说：“我是你们忠诚的奴仆。不过你们的诱饵确实不怎么的，你们逮不着我也就是这个道理。”这时停在架上的一只隼，看到了我们这个芒斯人正在仓皇逃窜。一般说阉鸡是不怎么相信我们的，他既出于本能，也根据经验教训。这只阉鸡，后来很费了点劲才把他逮住，第二天他应当很自在地成为酒席宴上的一盘好菜，这是家禽很容易得到的一种荣誉。当时那只参加打猎的鸟对他说：“你的理解力太差了，这使我感到惊奇。你们只是些废物，是粗鲁胚，一点也不聪明，从你们那里什么也学不到。至于我，我会追捕猎物，会回到主人这里来。你没看到他吗？他就在窗口，他等着你呢！怎么你是聋子？”“我听得很清楚，”阉鸡反驳说，“但是他想对我说什么呢？还有这个神气活现的、手拿菜刀的厨子又是怎么回事？难道你会为了这种诱鸟的哨声回去吗？让我逃走吧！当人家用一种非常温和的声调来叫我的时候，你可别笑话我不听话而逃跑。要是你看到在铁签上每天都串上一大串像我所看到的和阉鸡一样多的隼的话，你就不会那样责备我了。”