母亲坐在茅舍的房檐下，望着儿子，望着他那黝黑、强壮的臂膀，在阳光下闪光，她的眼睛里充满了疼爱。她的儿子正在房前用斧子劈大树墩，斧子高高举起，重重落下，木屑横飞，柴垛越堆越高。“妈妈，”儿子大声说：“妈妈，您不用担心，劈柴够您一冬烧的，即使我不在家也没关系。”米科瓦伊年轻、健壮、勇敢，像只雄鹰。他长得像白杨树那样颀长，像大森林里的熊那样有力量。他既不怕湖上的暴风雨，也不怕森林里的野兽。激动的泪水顺着母亲皱巴巴的脸颊流淌，老人也不去抹掉，因为这不是苦泪，而是闪耀着幸福的彩虹。儿子把斧子往树根上一砍，便在母亲身边坐了下来。“妈妈，明天我要到大森林去，到熊场去，蜂窝里的蜜已经满了。蜜蜂很勤劳，今年夏天的天气不好。妈妈，我去给你割蜂蜜。”第二天，米科瓦伊就上了路，到熊场的路一点也不近。他先是沿着湖岸走，湖水在阳光下闪烁，宛如银色的鱼鳞。芦苇丛里有飞禽振翅的啪啪声，大冬鸡和水鸡的叫声。蓝色的蜻蜓在芦苇上飞。“世上没有第二个这样的湖。”米科瓦伊心想，“嗨，我们的希尼亚尔德维湖比哪个湖都美，这么大！天阴的时候一眼看不到边。”他走到一棵花楸树下，旁边，芦苇丛里水上荡着一条渔船。他把缆绳解开，用桨往后一划，船就划走了。船桨慢悠悠地拍打着银色的水面，稳稳地向对岸划去。各种思绪出现在他脑际：要是面对面碰上熊怎么办？要是碰上白鹰该有多好！当他划到对岸的时候，迎接他的是大森林哗哗的松涛声，林中蜜蜂嗡嗡的叫声，还有花香和松脂的香味。蕨类植物宛如绿扇子铺在地上，给人潮湿和阴凉的感觉。他来到了熊场。灌木丛上，树上，到处可以听见成千上万森林蜜蜂的嗡嗡声。他点燃了一块朽木，想把一个最大的树洞里的勤劳的小居民熏出来。他准备好了装蜜的泥罐和刀子。突然，他听到一声呻吟，然后是鸟的一声尖叫。他的心紧缩了一下，果然！白鹰在附近叫喊，它那呱呱的叫声烦躁不安！他焦急地穿过稠密的幼树林，朝声音传来的方向走去。从老远的地方他就看到一只硕大的鸟躺在地上。巨大的翅膀无力地铺在针叶上。他悄悄走近前去。在他面前躺着鸟中之王白鹰，森林里很难遇见的鸟。它的头无力地歪在一边，突然它又绝望地大声叫起来。米科瓦伊抬头一望，见一只硕大的雌鹰在绕着那雄鹰飞。他看到了它那美丽的银灰色的羽毛在阳光中闪烁。雌鹰降低了高度，用人的声音说：“帮帮我们吧，小伙子！你看到那棵高耸入云的松树吗？雄鹰的翅膀折断了，可它的巢在松树的顶端。请你帮雄鹰包扎好伤口，把它送进巢里去。”米科瓦伊从惊诧中冷静下来。他脱下衬衣，撕成碎片，把鹰的翅膀包扎好。鹰躺在地上喘着粗气。米科瓦伊从袋子里拿出绳子，把鹰捆了起来，很费劲地把这个重物背到了背上。白鹰嘶哑地叫着。森林里忽然刮起了大风，接着是倾盆大雨，背着这般沉重的鸟如何爬到松树上去？风无情地抽打着米科瓦伊赤裸的肩膀，雨像尖利的松针一样刺着他的身子。树干又滑。但是，米科瓦伊在严酷的大自然中成长了。他顺着湿漉漉的树干奋力往上爬。沉重的、瘫痪了的鸟中之王吊在他的背脊上。雌鹰在他的上方不安地盘旋着。汗水和雨水蒙住了米科瓦伊的眼睛和脸。被大风刮起的尖树枝抽打在小伙子的手臂上。他终于爬到了松树的顶端，把那沉重的鹰放在了坚固的大巢里。他松了一口气。 雌鹰蹲在鹰巢旁边的树枝上。“谢谢你，小伙子，谢谢你的帮助。请你把这枚戒指拿去。它是铁的而不是金的，但它的力量比金戒指大。你只能三次用它的威力去做好事。这戒指只能为善良的人效力，而你值得它效力。让它给你带来幸福和欢乐。”“我接受，”米科瓦伊说，“对于我，最大的安慰是能在这样近的距离内见到白鹰，最大的欢乐就是能给你们一点帮助。再见了！”回程的路是艰难的。暴风雨更加猛烈，湖水发出怒吼，巨浪盖住了渔船。一道道闪电划破长空。他感到自己无法同自然力进行斗争。渔船一会儿高高地被举到浪峰，一会儿又突然落下，似乎是跌进了深渊。幸好暴风雨逐渐平息了，米科瓦伊终于着了陆。太阳出来了。米科瓦伊朝村子的方向走去。突然，他从远处看到了烟柱和火舌：一处、两处、三处……这是他的村子在燃烧。他像疯了似的往前冲，跑得上气不接下气。他已经听见了叫喊声和哭声。他像野猫似地跳进了火海。他不顾火焰的燎烤，不顾要倒塌的房梁，从火中救出了两个孩子。他又跳进了火里。人们提心吊胆地望着他，一会消失不见，一会儿又冒了出来。火光中只见他那强壮的、赤裸的臂膀在闪耀。村子完全烧光了。米科瓦伊的家也不能幸免于难。但他没有去想自家的事。孩子们的哭声和人们的绝望使他心痛如绞。他做了自己能做的一切，但他只有一双手。他朝自己手上瞥了一眼，猛地一哆嗦。他完全忘记了雌鹰的馈赠了。铁戒指在他的中指上发亮。能找它想个办法吗？“白鹰，以你的名义，帮帮我的村子吧！”他轻声说。刮起一阵大风，黑暗笼罩大地，然而，太阳出来的时候，整个村庄像原来一样地站立在大地上。只是更漂亮，更富裕。花园里重又开着金黄色的金盏花，长着高大的锦葵。他家的茅舍同过去一样立在苹果树中间，只是新屋顶像赤金一般闪光。他看到母亲就坐在门边。“儿子，”她喊道，“儿子，这是怎么回事？那场大火，那痛苦的呻吟呢？难道是噩梦？这眼前发生的事呢？这不是梦，因为一直到这会儿我的心还在怦怦跳，为大家担心，而最担心的是你。你那么勇敢地跟火搏斗。”“我没有做什么，跟大家一样，普普通通。”“儿子，这些呢？我现在见到的这些呢？村子依然存在，大家惊讶得说不出话来。”米科瓦伊挨着母亲坐下，把他遇见的事都告诉了母亲。“这是雌鹰的戒指办到的，妈妈。我只能用它三次。你千万别告诉任何人。”时间在流逝。村子里的生活按照正常的轨道进行。湖给人鱼，田地给人粮食，森林给人满袋的松子，满筐的蘑菇和浆果。马祖尔歌曲的古老曲调又在园子里和牧场上传扬。几年过去了。米科瓦伊打猎、捕鱼，运到城里去赶集。来往旅途中他见过许多东西，学到许多本领。但在他心目中哪儿也没有他的湖美。有一次，当他出远门归来，看到地平线上的烟雾。风从远处带来了似乎是人的呻吟和武器的叮当声。这是敌人来进攻他和平的祖国。“战争”这个可怕的字眼往他心里塞了一块冰。人们抛弃了家园、财产，往城堡的方向涌去。城堡在准备防御，匆匆搬来巨大的石头、木板。敌人越来越近，越来越近。并不是所有的人都来得及躲进城墙里面。米科瓦伊由只有他自己知道的小路穿越森林，他见到被绳子捆绑的妇女和儿童，他们被人抓走了。村庄在燃烧，烈火浓烟遍及田野。雌鹰戒指！能帮他的忙吗？他要第二次使用它的威力。 “雌鹰，以你的名义，让敌人被消灭吧！帮个忙，雌鹰，救下那些俘虏，让我们的湖恢复平静吧。”雌鹰的戒指实现了米科瓦伊的愿望。敌人被打垮了，俘虏夺回来了。马祖尔的大地上又恢复了宁静。米科瓦伊回到了自己的村庄，回到了母亲身边。母亲已经知道，这一切都是由于雌鹰的戒指的帮助，由于米科瓦伊的高尚的心灵。又过起了平静而勤劳的日子。“儿子，”有一天他从湖上回来，母亲对他说，“城堡里派人来找你，他们说，你会熏鱼，你熏的鱼味道特别好。老爷命令你送鱼去。”“我可以给他送鱼去，他得给钱。”米科瓦伊准备了一大筐最鲜美的鱼，进了城堡。老爷对他很仁慈，给了他一个金币，还叫他以后经常送鱼去。米科瓦伊吹着口哨往家里走。他从山上下来，带着空鱼筐，一身轻快。突然，他看到一个姑娘。一个又小又瘦的姑娘用两只大桶挑了一担水。他走近前去，看到她那张丑脸，不由打了个激愣。姑娘伤心地看着他，想给他让路，身子歪了一下，水泼了出来。显然，她是非常累。“给我，我帮你挑，”米科瓦伊说。“您帮我？啊，不！多谢您的好意。别人会讥笑您的，说您帮助这样一个丑丫头。”米科瓦伊默默无言地从姑娘手上接过水桶，一直挑到了城堡脚下。到了这里姑娘叫他停下。“别往前挑了，我不想叫父亲知道有人帮我的忙。父亲常说，我的丑陋使他丢了脸，因此给我最重的活儿干。”姑娘悄悄哭了，费劲地挑起了水桶。从此米科瓦伊经常往城堡里送鱼，然后在山脚下等着姑娘，为了帮她到湖里去担水。有一天，他遇见姑娘被打得青一块、紫一块，遍身是伤，他的心发颤了。姑娘坐在路旁的水沟里用车前草和款冬的叶子擦她流着血的脚。“出了什么事？”他问。“小孩子们朝我扔石头，”她哭道，“这么多的人都愉快地生活在阳光下，可太阳却照不到我。我爱我们父亲，可是我的丑陋使他痛苦。甚至狗见了我也汪汪叫。只有你一个……”她哭得好伤心。她可怜巴巴地望他，他挨着姑娘坐下了。“你叫什么名字？”“杰瓦娜，也就是毛蕊花，尽管我一点也不像毛蕊花。”“你听着，杰瓦娜，你回到父亲身边的时候，走到他跟前去。”“他会打我。”“你不要怕。走到他跟前去，看着他的眼睛。相信我。”“既然你让去，我就照你说的办，不过我非常害怕。”他帮姑娘担了水后，就藏在一棵树下等着，直到她从眼前消失。这时他触了一下铁戒指。“以你的名义，雌鹰，让戒指按我的愿望办吧。请让杰瓦娜变成个美丽、幸福的姑娘。”“这是我能帮你实现的最后一个愿望。”突然一个声音说，“你不想为自己求点什么？你不想要财宝、黄金、富裕的生活？你不想得到权力？”这是雌鹰的声音。它在哪里？周围听不见一点翅膀的响动，也看不到一点鹰的影子。难道是戒指在说话？“除了我请求的，我什么也不要。如果我知道我有可能救这个可怜的、善良的姑娘，而没有去救她，因为我只想到自己，那么任何好东西也不会使我高兴。戒指，实现我的愿望吧！我以雌鹰的名义求你。” “好，你的愿望定会实现，高尚的人。”米科瓦伊感到很轻快，似乎有人给他插上了翅膀。戒指已经没有力量了，但他感到自己心中有股神奇的力量和欢乐。又过了几天，城堡里又派人来找他。他捕了一筐漂亮的鱼去了。“我再也碰不到杰瓦娜了。”他心里想。他走进城堡的院子，看见窗日站着个美丽的姑娘。她正向他招手哩，她冲他笑得那么快活。这是谁？过一会儿他走近了一点，看到她美貌惊人。“是我，杰瓦娜……我的朋友，发生了一件我说都不敢说的事。你认不出我吗？是我，过去的丑八怪。你冲我笑笑，求你啦！”“怎么回事，你跟一个普通渔民聊天？”他们上方一个严厉的声音说。这是城堡的主人站在他俩前面，威严而又凶狠。“父亲，谁对一个可怜的丑姑娘表示过好感，那个人就永远成了她亲爱的朋友。我相信，正是由于他，我才发生了这样大的变化。”不久，就举行了渔民米科瓦伊同杰瓦娜的盛大的婚礼。城防官老爷的自尊心受到严重的打击，因为他不得不把自己的女儿嫁给一个普通渔民为妻，有一种神奇的力量在保护着他们，他作父亲的无法违抗女儿的意志。古老的神话说，当米科瓦伊和杰瓦娜去村庄里结婚的时候，有一对硕大的白鹰在他们头顶上盘旋。他俩一起生活了很久，很幸福，受到大家的热爱和尊敬。似乎米科瓦伊克城的名字就是为了纪念高尚的渔民米科瓦伊的，他把戒指的威力用来为别人谋利益。