相传，雍正①当了清朝皇帝没有多长时间，突然就死了。雍正为什么死了？这还得从头讲起。雍正幼年时代，就整天吃喝嫖赌，游手好闲，整天偷跑到外面去鬼混，从来不务正业。他父亲康熙皇帝为这件事，可没少生气！觉得自己有这么个不争气的儿子，实在不光采。雍正本人根本不在乎这些。雍正在外面鬼混期间，结交了不少朋友。其中有一名姓吕的老和尚。这吕和尚剑术十分高明，很有本事。他能把自己的宝剑练成弹丸大小，吃在自己肚子里。如果遇到自己的仇人，“噗”地一声，把剑从嘴里喷出去，眨眼功夫，能把百里之外的敌人杀死。所以，人们都把吕和尚称为“万人敌”。雍正见吕和尚的剑术这么高超过人，便“咕咚”一声跪在吕和尚面前，说：“您剑术神出鬼没，有这么大的本领，请收下我当您的徒弟吧！”吕和尚说：“收下你当徒弟？这好说。不过，将来可不能忘恩负义呀！”雍正一听，心里高兴，嘴上连说：“师父，您就尽管放心吧！我若将来恩将仇报，我就不得好死！”吕和尚见他苦苦哀求，又象是诚心，便收下雍正做了自己的学艺徒弟。果然，雍正很快就学会了一身好武艺。雍正把武艺学到了手，他的野心也就越来越大啦。康熙皇帝到了晚年，有一次病倒在床上。虽然经过好多有名的御医治疗，可是病情却不见好转。有一天，康熙皇帝考虑自己的皇位到底让给哪个儿子好呢？他想来想去，觉得自己死后，让第十四个儿子做题继位最合适。可是，胤题眼下正领兵在边疆上作战，不在自己的身边。眼见康熙的病情越来越重，心里更是着急呀！于是，康熙便派人速传澈题快快回朝，说皇上有顶重要的大事与他商量。这消息不知怎么传到了正在外面胡作非为的第四个儿子雍正耳朵里啦！ 雍正觉得这是个乘虚而入、登极做皇帝的好机会！便急忙忙来到了京师的皇宫。同时，他还派了自己的心腹密探，加紧在宫廷活动，打听康熙是不是有了准备让位的诏书？通过侦探，知道康熙果然有了让位的诏书，而且收藏在宫廷内的一间密室里，专等胤题回来时，宣布让他继位当皇帝。雍正得到了这个消息，更是加紧活动篡位的大事啦！一天夜半三更，天阴得黑沉沉的。雍正悄悄地派下自己最可靠的心腹人，凭着他一身飞檐走壁的好武艺，乘着看守密室的卫士正打吨儿睡觉的工夫，就把康熙藏在密室的诏书偷出来了。雍正接到诏书一看，只见上面写着：“传位十四太子”六个朱笔大字。是康熙御笔。雍正恼羞成怒，心里对康熙骂道：“你这老不死的东西！真想把皇位让给胤题呀！哼，我得先下手为强！”于是，雍正用毛笔将那个“十”字，改成个“于”字，这便成了“传位于四太子”了。雍正改完后，心里十分高兴。第二天清晨。康熙宣召满朝文武大臣们入宫。但是，左等也不见来人，右盼也不见来人。他心里不安地想：“那些大臣们一个也不见，都干啥去了呢？”其实，康熙并不知道：原来，雍正早在宫廷四周布置了把守宫门的岗哨，那些被召见的大臣们，根本进不来啦！康熙躺在病床上，早就等得不耐烦了。他强打精神，睁眼一看，“啊”了一声！只见他第四个儿子雍正，正站在他的病床前。康熙见是第四个儿子，气就不打一处朝外冒。他指着雍正问：“你，你来这里干什么？”雍正嘻嘻地笑着，专门气他说：“听说你快死啦？让我来当皇帝？”康熙被气得脸色都变啦，忙取下自己脖颈上的一串玉石念珠儿，使劲朝雍正头上“哗啦”一声打去！雍正一闪身，双手接住打来的念珠儿，“嘿嘿”一乐，说：“你早就应该给我！”说完，走出了房门。