有一次战神使整个天空充满骚乱。有个问题使群鸟发生争端，但我指的不是春之神引进她庭院里的鸟，这些鸟在绿荫之中现身说法，以他们晾亮的歌声使维纳斯在我们的身上苏醒；我指的也不是那给爱神之母驾车的鸟，我指的是一群雕，他们有弯曲的嘴，锋利的爪，据说是为了一只死狗发生了战斗。天上血流如雨，我一点也没有夸张，假如我想把细节一一叙述，那真会讲得喘不过气来。众多的首领战死，众多的英雄捐躯，因此普罗米修斯在他的岩石上已经感到苦刑结束有望。看到他们英勇作战是多么可喜，看到他们战死，从高空摔下来又是多么可悲。英勇、机智、奸诈、袭击，一切都用上了。两群雕，被战斗的狂热席卷着，不借一切手段使天空里布满地府的阴森气息。在战斗中天上地下，一切都造成这些鸟儿的死亡，阴曹地府居然也有客满之患。这种疯狂行为引起了别国民众的怜悯，这些温和、诚实，颈部变色的鸟儿，想利用自己的中立地位来对这场战争进行调停。鸽子选出了他们的使臣，他们努力从中斡旋，最后使得雕群不再战斗，他们停止了战争，和平随即降临。但这些鸽子却是多么可怜，他们非但没有得到群雕的称谢，反而成了牺牲品。这该死的种族立刻向所有的鸽子来了一场大屠杀，使得村镇和田野里的鸽子都少了下去。这些可怜的鸽子实在太不谨慎，居然去调停这样一个野蛮种族的纠纷。让恶人经常处于分裂状态，这样世上其他人的安全才有保证，要在他们中间挑起战争，否则你和他们在一起就别想得到安宁。我这是顺便提一下，其实应该沉默不语才行。