传说有个小山国，被比邻的大国占去了。在小山国最高的山上，生活着许多雕。这些雕自古以来，一直燃烧着一种愿望，想飞到永远温暖，永远光明的太阳上去。它们相信，只要每天努力向上飞，一代接一代，练上几千几万年，它们的子孙，就一定可以飞到太阳上面去。它们祖祖辈辈唱着这样的歌：爱太阳，上太阳！不要往下走，不要向下看！爱太阳是雕的力的源头上太阳是雕的心的幸福不要往下飞，不要往下看！下面是暗的狭的笼，下面是奴隶的坟墓。现在的雕王和王后也相信自己祖先的话，所以对自己的两个王子要求非常严格。每天早晨，雕王带着大王子，王后带着小王子，进行训练。它俩先把两个王子从绝壁上踢下深谷，等两个刚近地面时，就一下子给抓回来。后来，两个王子自己能飞上来了，雕王和王后又分别抱着大王子和小王子，飞到高高的蓝天上去，再把两个王子放下去。这两个王子开始吓得都快昏过去了。但经过反反复复的锻炼，翅膀渐渐地强而有力，就不怕了。雕王和王后见两个王子进步很快，高兴极了！谁知有一天，两个王子在锻炼时出了事故，被猎人逮住了。猎人把两个雕王子带回家，剪去翅翎，想给自己的两个儿子玩。这个小山国正被邻国霸占着，大家见猎人带回两只小雕，都高兴地说：“这是好征兆，说不定国家有救了，得好好养活它们呀！”雕王和王后见两个儿子被猎人夺走，便把猎人的两个儿子夺了去。猎人一家发现两个儿子失踪了，自然十分悲伤，哭得泪人一般。五年后才知道两个儿子是被雕王掠去了，赶紧把雕王的两个儿子放掉。于是，雕王也还了猎人的两个儿子。当猎人的两个儿子回来的时候，不要说别人，连他们的爸爸妈妈也一时都认不出来了。你看吧，长长的头发，钢铁般结实的身体，眼光锐利，鹰钩鼻子，狼的牙，虎的爪……猎人的两个儿子，都有一颗“雕心”了，经常唱着雕的歌：“爱太阳上太阳……”他俩不愿意在侵略者的统治下过着奴隶般的生活，非常向往在雕王那里自由的生活。哥哥说：“我们为什么不把大家动员起来，把侵略者赶走呢？”弟弟回答：“这正是我想要讲的呀！”被奴役的人们，心里都有一团火，兄弟俩没费多大劲，就把大家动员起来了。眼看着就要把侵略者赶跑了的时候，谁会想到出现了一件意外的事情！两个雕王子的尸体，被雕王和王后给扔在猎人的家门前。这是为什么呢？原来它俩换了“人的心”，放弃了对太阳的追求，而被雕王和王后处死的。小山国的人们不知内情，反而疑心这是失败的前兆，结果斗志涣散起来。于是，敌人乘机反击，把猎人的两个儿子抓住，准备绞死。两个英雄走上断头台时，仍然微笑着，眼睛里闪耀着无比的勇气，望着天空。突然，雕王和王后闪电般地俯冲下来，把两个人救走了。后来，山国里的人们渐渐醒悟过来，希望自己的孩子也有“雕的心”，来拯救不幸的祖国。他们默默地祈祷着，回答他们的是雕的歌儿：爱太阳，上太阳！不要往下走，不要往下看！爱太阳是雕的力的源头，上太阳是雕的心的幸福。雕的心是追逐太阳，追求自由的生活，拼搏进取，决不屈服，永不满足。而人的心呢?则是安于现状，不思进取，甘心做奴隶。猎人的儿子有了“雕的心”之后，开始渴望自由，村子里的人也醒悟过来，“雕的心”才可以使他们奋发图强。