有位名叫琼斯的先生和妻子住在离大海不远的地方。一个暴风雨的夜晚，琼斯先生在他家花园里，看到大门旁的冬青树突然摇晃起来。 一个声音叫着：“救救我！我被树挂住了！救救我，要不然暴风雨就得下一夜。” 琼斯先生非常吃惊，走到树跟前。在树枝中间，有一个高大的男人，戴着长长的灰斗篷，留着长长的灰胡子，一双眼睛亮得出奇。 “你是谁？”琼斯先生问，“你跑到我的冬青树上做什么？” “你没看见我被挂住了吗？快把我救下来，要不然暴风雨就得整夜地下。我是北风，我的工作是吹走暴风雨。” 琼斯先生把北风从冬青树上救了下来。北风的双手冷得像块冰。 “谢谢你啦，”北风说，“我的斗篷被挂破了，不过不要紧。你帮助了我，所以我也要为你做点什么。” “我什么也不需要。”琼斯先生说，“我妻子刚生下了小女儿，我是世界上最幸福的人。” “要是这样的话，”北风说，“我来做这小婴孩的教父吧。这串雨滴项链是我送她的生日礼物。” 北风从灰斗篷底下掏出一条细细的银项链，链子上挂着三颗明光闪闪的雨滴。 “你把项链戴在女孩的脖子上，”他说，“这雨滴不会把她弄湿，也不会落下来。每年她过生日的时候，我都会给她带一颗雨滴来。当她有了四颗雨滴的时候，再大的雨也不会把她淋湿。等她有了五颗雨滴，什么样的雷电也伤害不了她。等她有了六颗雨滴，最强的风也吹不走她。等她有了七颗雨滴，她就能在最深的河里游泳。等她有了八颗雨滴，她就能游过最宽阔的海洋。等她有了九颗雨滴，一拍手就能把雨停住。等她有了十颗雨滴，用鼻子一喷气，天上就能下雨。” “别说了，别说了！”琼斯先生喊道，“一个小女孩会这么多已经够了！” “好吧，不说就不说吧。”北风说，“记住，绝对不能让她把项链摘掉，不然会给她带来灾难的。现在我得走了，得去吹走暴风雨了。明年她过生日的时候，我会带着第四颗雨滴回来。” 说完，他飞上天空，推开乌云，让月亮和星星再放光芒。 琼斯先生回到屋里，把有三颗雨滴的项链戴在女儿的脖子上。女孩的名字叫劳拉。 一年很快就过去了。当北风又回到海边这所小房子的时候，劳拉已经能爬了，能玩她的三颗闪闪发光的雨滴了，可她从没把项链摘下来过。 北风给了劳拉第四颗雨滴，即使是下最大的雨，也不会把她淋湿。她妈妈可以让她躺在婴儿车里，放在花园里，过路的行人就会说：“瞧这个可怜的小婴孩，放在这么大的雨里淋，她一定会感冒的！” 可小劳拉身上干干的，很是快活，她一边玩着雨滴，一边向正在飞走的北风教父挥手告别。 第二年，北风给她带来了第五颗雨滴。又过了一年，带来第六颗。再一年，带来第七颗。现在最凶猛的风暴也不能伤害劳拉了，而且假如她掉进池塘或大河里，她也会像一片羽毛似的在水上漂浮。当她有了第八颗雨滴时，就能够游过最宽阔的海洋了——可是她快乐地住在家里，从来没去试过。 得到第九颗雨滴的时候，劳拉发现，她一拍手就能把雨停住。所以海边的天气往往是晴朗的。但是在下雨天，劳拉也并不是总拍手，因为她特别爱看银色的雨滴从天上往下落。 劳拉该上学了，你可以想像孩子们是多么喜欢她！他们喊着：“劳拉，劳拉，请你把雨停住吧，雨停了我们就能到外面去玩了。” 劳拉总是满足他们的要求，把雨停住。 可是有个名叫梅格的小姑娘心里说：“这不公平。为什么劳拉就该有那么可爱的项链，还能把雨停住？为什么我就不该有？” 于是梅格就跑到老师那儿去，说：“劳拉戴着一条项链。” 后来老师就对劳拉说：“上学的时候必须把项链摘掉，亲爱的。这是学校的纪律。” “可是摘掉项链会给我带来灾难的呀！”劳拉说。 “不会的，我替你把项链放在一个盒子里，妥善地保管起来，放学以后再给你。” 老师把项链放在一个盒子里了。 可是，老师放盒子的地方被梅格看到了。等到孩子们都出去玩了，老师也去吃晚饭了，梅格赶快跑去把项链放进了自己的衣袋里。 老师发现项链不见了，又生气又难过。 “谁拿了劳拉的项链？”她问。 但没有人回答。 梅格的手插在衣袋里，紧紧地握住那条项链。 可怜的劳拉一路哭着回家去了。她沿着海边走，泪珠像雨滴一样流过面颊。 “哎呀，要是我对教父说，他送给我的礼物丢了，他会怎样呢？”她哭着说。 一条鱼把头伸出海面说：“好劳拉，不要哭。当海浪把我冲上沙滩的时候，你曾把我放回海里。我会去帮你找项链的。” 一只鸟儿落下来叫道：“好劳拉，不要哭。当风暴把我吹到你家屋顶上，摔断了翅膀的时候，你救过我的命。我会帮你去找项链的。” 一只老鼠把头探出洞来说：“好劳拉，不要哭。有一次我掉进河里，你把我救了上来。我会去帮你找项链的。” 劳拉擦干了眼泪问：“你们怎么帮我找呢？” 鱼儿说：“我在海底找，还要请我的兄弟们来帮忙。” 鸟儿说：“我在天上飞，巡视田野、森林和道路，还要请我的兄弟们来帮忙。” 老鼠说：“我在房屋里找，还要请我的兄弟们一起来，找遍全世界每一间房屋的每一个角落和壁橱。” 它们全分头去工作了。 在劳拉同她的三个朋友谈话的时候，梅格在做什么呢？ 她戴着项链在雨里走，可是雨把她浇得好像一只落汤鸡！她拍拍手想让雨停住，可是雨不但不理她，还比原来下得更大了。 原来这条项链只为它真正的主人服务。 梅格很生气，可她依然戴着项链，结果被她爸爸看见了。 “你从哪儿弄来的项链？”他问。 “我在路上捡的。”梅格说。她这是撒谎！ “这项链太好了，小孩子不能戴。”她爸爸说着，把项链拿走了。梅格和她爸爸并不知道，一只小老鼠在墙洞里看见了这一切。 小老鼠跑去告诉它的朋友们，说项链在梅格家里。于是十只老鼠同它一起返回去拖项链。可等它们赶到梅格家，项链已经不在了。梅格的爸爸把项链卖给了一个银匠，卖了好大一笔钱。两天以后，一只小老鼠在银匠的铺子里看到了那项链，就跑去告诉它的朋友们。但它们还没来得及去拖，银匠又把项链卖给了一个商人，这商人是专为阿拉伯公主过生日采办珍贵礼品的。 一只鸟儿看到了项链，飞去告诉劳拉。 “项链在一艘船上，那艘船正在海上向阿拉伯半岛航行。” “咱们去跟着那艘船，”鱼儿说，“我们给你带路，你跟着我们游！” “我没有戴项链，怎么可能游那么远呢？”她叫道。 一只海豚说：“我背着你游。在我饥饿的时候，你经常把好吃的东西扔给我。”海豚背着劳拉，鱼儿在前面游，鸟儿在天上飞，经过好多好多天，它们终于来到了阿拉伯半岛。 “现在项链在什么地方？”鱼儿喊着问鸟儿。 “在阿拉伯半岛的国王那里。他明天就要把项链送给公主过生日了。” “明天也是我的生日。”劳拉说，“哎呀，我的教父要来给我第十颗雨滴，发现我脖子上没有项链的话，他会怎么说呢？” 鸟儿把劳拉领进国王的花园，她在棕榈树下睡了一夜。那儿的草都干了，花儿都枯黄了，因为天气太热，已经有一年没有下雨了。 第二天早晨，公主走进花园，打开她的礼物。她得到许多可爱的东西：有会唱歌的花；有一个鸟笼，里面全是长着绿色和银色羽毛的鸟儿；有一本永远读不完的书，因为这书没有最后一页；有一只会摇摇篮的猫；有一件像蜘蛛网样的银衣服和一件像鱼鳞样的金衣服；有一座由真杜鹃报时的钟；还有一艘用特大的粉红贝壳制成的船。这些礼物中间也有劳拉的项链。 劳拉一看见自己的项链，就从棕榈树下跑过去，喊着：“哦，对不起，那条项链是我的！” 阿拉伯国王生气了：“这个女孩是什么人？谁让她到我花园里来的？把她带走，扔到海里去！” 可那个漂亮的小公主说：“等一等，爸爸。”她问劳拉：“你怎么知道这项链是你的？” “因为这是我教父给我的！我戴上这项链，站在雨里不会湿，风暴不会伤害我，我能游过江河游过海洋，还能叫雨停下来。” “那你能让天上下雨吗？”国王问。 “现在还不能。等我教父给了我第十颗雨滴就能了。”劳拉回答。 “你要是能让天上下雨，我就把项链给你，因为我们这个国家太需要雨水了。”国王说。 劳拉很悲伤，因为没有第十颗雨滴，她就没办法让天上下雨。 正在这时，北风飞进了国王的花园。 “原来你在这里，教女！”他说，“我为了给你送生日礼物，找遍了整个世界。你的项链呢？” “在公主那儿。”可怜的劳拉说。 北风生气了。“你不该摘掉项链！”他说。北风把手中的雨滴摔在干草上，雨滴不见了。然后他就飞走了。劳拉哭了起来。 “别哭了，”好心的小公主说，“你把项链拿去吧，我看得出来，这是你的。”公主把项链从劳拉头上套下去。就在这一刹那，劳拉的一滴眼泪恰好落到项链上，并且挂在上面和另外九颗雨滴排在一起，成为第十颗了。劳拉笑了，她擦干眼泪，用鼻子喷了一下气，你猜怎么着？她鼻子一喷，天上就下雨了！下呀，下呀，树木伸出了枝叶，花儿展开了花瓣，它们开怀畅饮，高兴极了。 最后，劳拉拍了拍手，雨又停了。 阿拉伯国王高兴得不得了，他说：“我从来没见过这么好的项链！你能不能每年都到我们这儿来住住，给我们带来充足的雨水呢？”劳拉答应了。 后来，他们用公主的那艘粉红贝壳船送她回家，鸟儿在头上飞，鱼儿在前面游。 “我真高兴找回了项链，”劳拉说，“可是我更高兴交了这么多朋友。” 梅格怎么样了呢？老鼠告诉北风，是梅格把劳拉的项链拿走的。于是北风飞来，吹掉了她家的屋顶，让雨落进去，这样她就被泡在水里了！