下雪了，小兔和小猪高高兴兴地堆起了雪人。它们拿胡萝卜代替鼻子，扫把代替手，又给雪人戴上破草帽，围上红围巾，一个大大的雪人堆好了。 小兔和小猪又开始堆第二个第二个雪人。正在滚雪球的时候，小兔一转身突然发现刚刚堆的雪人胡萝卜鼻子莫名其妙地不见了。 “怎么回事？”小兔和小猪觉得很奇怪。小兔说：“雪人没鼻子多难看呀！”于是小兔又拿了一根胡萝卜插了上去。可是只一会儿，鼻子又不见了，惊得小兔和小猪半天说不出话来。 小猪想了想对小兔说：“我们再来试一次，这次插牢一些，好好盯住它。”“好！”小兔答应了。它们一起用力将最后一根胡萝卜插了上去。 没想到的是它们刚一松手，就看见鼻子在慢慢地往里缩，越缩越短，越缩越短，一会儿就不见了。 小兔和小猪吓坏了，不敢再靠近雪人了。“是不是里面有魔鬼？”它们越想越怕，于是撒腿就跑。 这时在一旁高高兴兴玩滑雪的小猫和小狐狸看见了，觉得很奇怪：“哎呀，小兔和小猪怎么啦？为什么跑了呀？刚才不是还好好地堆雪人吗？”于是它们跑到小兔和小猪堆的雪人旁，转了一圈。“咦，好像有动静？咔嚓——咔嚓。”它们壮着胆一起将雪人挖出了个很深的洞，只见里面有两只小鼹鼠正在拼命地吃着胡萝卜，还互相抢呢！ 哦，原来是这么回事，小猫和小狐狸终于明白了。