从前，有一个老公公和一个老婆婆，他们没有儿子，也没有孙儿孙女。有一天过节，他们走到大门外去，看别人家的孩子滚雪球，打雪仗玩。老公公捡起一个雪球，说道： “老婆婆，要是你我有一个女儿，这么雪白，这么圆乎乎的，多好！” 老婆婆瞅瞅雪球，只摇了摇头，说道： “有什么办呢！——不行啊，没处找去啊！” 老公公将雪球拿进屋，放在一只陶瓷罐里，盖上一块破布，搁在窗台上。太阳出来了，把陶瓷罐晒得暖烘烘的，雪就开始融化。老公公和老婆婆忽然听见陶瓷罐里，破布底下，有什么在尖声叫唤。他们走到窗口去一瞧，陶瓷罐里躺者一个小姑娘，像雪一样白，像雪球一样圆，她向他们说： “我是雪姑娘，我是用春天的雪滚成的，被春天的太阳晒暖了，涂上了胭脂。” 老公公和老婆婆别提有多高兴了，他们把她从罐里拿出来，老婆婆赶紧给她裁衣服，缝衣裳，老公公用一条手巾把她包起来，抱在怀里照看着，唱道： 睡吧，我们的雪姑娘！ 甜蜜蜜的小胖胖！ 你是用春雪滚成， 被春天的太阳晒得暖洋洋。 我们给你吃， 我们给你喝， 给你穿上花衣裳， 还教给你聪明才智！ 雪姑娘渐渐长大了，老公公和老婆婆都很喜欢。她是那样聪明，那样有智慧，可以说只有童话里才有这种人，现实生活中是没有的。 老公公和老婆婆一切都很顺利：屋里挺好，院里也不错，牲口平平安安过了冬，该把家禽放到外面去了。可是刚把家禽从屋里移到畜栏里去，就出现了一件倒霉事儿：狐狸来找老公公的看家狗朱奇卡，他假装有病，拼命央求朱奇卡，他用很尖很尖的小细嗓子恳求道： “朱切恩卡！朱巧克！小白脚，丝绸般的尾巴，放我到畜栏里去暖和暖和吧！” 朱奇卡随着老公公在森林里跑了整整一天，不知道老婆婆把家禽撵到畜栏里去了，它对患病的狐狸产生了怜悯心，就放狐狸进去了。狐狸咬死两只鸡，拖回家去了。老公公知道这件事后，打了朱奇卡一顿，把它从院里赶了出去。 “你乐意上哪儿，就上哪儿去吧！”他说，“你不配给我看家！” 朱奇卡哭哭啼啼地离开了老公公家的院子，只有老婆婆和雪姑娘心疼朱奇卡。 夏季来临了，浆果开始成熟，雪姑娘的女友邀她一同到树林里去采浆果。老公公和老婆婆连听都不乐意听这种话，他们不放雪姑娘去。女孩子们许下诺言说，她们决不让雪姑娘离开她们；雪姑娘自己也要求老公公和老婆婆放她去采浆果，去看看树林。老公公和老婆婆只好给了她一只篮子和一块馅饼，让她去了。 女孩子们和雪姑娘手挽手跑去，可是一到树林里，一看见浆果，就把什么都忘得一干二净，大家你往东，我往西，只顾采浆果和在树林里“啊呜！啊呜！”地相互召唤。 女孩子们采到不少浆果，可是在树林里把雪姑娘给丢了。 雪姑娘叫唤着女友们——没有人答应。可怜的雪姑娘哭开了，她寻找回去的路，可怎么也找不到路了。她爬到一棵树上，高声喊着“啊呜！啊呜！” 一只熊走过来，把干树枝踩得劈啪响，把灌木丛压得直往下弯。熊说： “美丽的姑娘，什么事儿？什么事儿？” “啊呜！啊呜！我是雪姑娘，我是用春雪滚成的，春天的太阳给我涂上了胭脂。我的女友们求老公公和老婆婆放我出来，他们同意了；女友们把我带到树林里来，可是她们丢下我不管了！” “下来吧！”熊说。“我送你回家去！” “熊呀，我可不干，”雪姑娘回答道。“我不跟你去，我怕你——你会把我吃掉的！” 熊走了。 跑来了一只大灰狼，说道： “怎么啦？美丽的姑娘！你哭什么？” “啊呜！啊呜！我是雪姑娘，我是用春雪滚成的，春天的太阳给我涂上了胭脂。我的女友们求老公公和老婆婆放我出来，他们同意了；女友们把我带到树林里来，可是她们丢下我不管了！” “下来吧！”大灰狼说道。“我送你回家去！” “狼呀，我可不干，”雪姑娘回答道。“我不跟你去，我怕你——你会把我吃掉的！” 狼走了。狐狸过来了，说： “怎么啦？美丽的姑娘！你哭什么？ “啊呜！啊呜！我是雪姑娘，我是用春雪滚成的，春天的太阳给我涂上了胭脂。我的女友们求老公公和老婆婆放我出来，他们同意了；女友们把我带到树林里来，可是她们丢下我不管了！” “哎呀！美人儿！哎呀！聪明伶俐的姑娘！哎呀！我的不幸的姑娘！快下来吧！我送你回家去！” “狐狸呀！我可不干。你说的全是甜蜜讨好的话。我怕你——你会把我带到狼那儿去的，你会把我交给熊的……我不跟你走！” 狐狸开始绕着那棵树走，不断地瞧雪姑娘，想把她从树上引诱下来，雪姑娘怎么也不下来。 “汪，汪，汪！”一只狗在树林里叫了起来。 雪姑娘高声喊道： “啊呜！啊呜！好朱奇卡！啊呜！啊呜！我的亲爱的！我在这儿——我是雪姑娘，我是用春雪滚成的，春天的太阳给我涂上了胭脂。我的女友们求老公公和老婆婆放我出来，他们同意了；女友们把我带到树林里来，可是她们丢下我不管了。熊想带我走，我没有跟它去；狼想把我带走，我拒绝了；狐狸想引诱我，我没上当。朱奇卡！我跟你走！” 狐狸一听见狗叫声，立刻将蓬松的大尾巴一晃，就溜走了！ 雪姑娘从树上爬了下来。朱奇卡跑过来，跟她接吻，把她的小脸都舔遍了，然后带她回家去了。 熊站在树墩后面，狼站在树木间，狐狸往灌木丛里乱钻。 朱奇卡汪汪地叫个不停，大家都怕它，谁也不敢过去。 朱奇卡带着雪姑娘回到家里，老公公和老婆婆都高兴得哭了。他们给雪姑娘吃饱了，喝足了，让她躺下睡觉，给她盖上被子，唱道： 睡吧，我们的雪姑娘！ 甜蜜蜜的小胖胖！ 你是用春雪滚成， 被春天的太阳晒得暖洋洋。 我们给你吃， 我们给你喝， 给你穿上花衣裳， 还教给你聪明才智！ 他们原谅了朱奇卡，给它牛奶喝，对表示欢迎，把它放在老地方，叫它看院子。