在一座城堡里，住着雪家的人。他们的大公主叫雪冰心。雪冰心有七个妹妹。分别是雪蓝心、雪紫彩、雪绿娜、雪黄欣、雪银丽、雪红兰、雪金清。 有一天，雪冰心和家里发生了矛盾，雪蓝心、雪紫彩、雪绿娜、雪黄欣、雪银丽、雪红丽、雪金清都支持雪冰心，所以就和雪冰心一起离开了这座城堡。后来，雪冰心认识了一个女子，那个女子姓夏，她们结拜成姐妹，所以雪冰心就改名为夏雪兰。从此，雪冰心就是夏雪兰。那个女子的名字叫夏玉兰。有一天，夏玉兰爱上了一个男人，那个男人姓福，叫福永强。过了几天，夏玉兰和福永强结婚了。雪蓝心问夏雪兰（雪冰心）：“为什么要和夏玉兰结拜成姐妹呀？”夏雪兰回答：“因为她就是我命中注定要结拜的姐妹。”后来，一个叫黑何的男人出现了。他就是：黑暗魔王。还有一个叫紫嫣的女人出现了。她是黑何的妻子。紫嫣原本是水晶城堡的公主，但是黑暗魔王把她的父亲送上西天了，所以……所以紫嫣就被控制了。自从黑暗魔王来了以后，大地就一片黑色，太阳没有了。虽说阳光没有了，但风景还是很美丽，可是没有阳光就没有植物，没有植物就没有漂亮的风景，这样看来，没有阳光是不行的。 黑何在大地上建了一座宫殿。叫“魔神宫殿”紫嫣看到夏雪兰以后，想起来自己是水晶城堡的公主，就对黑何说：“我有点不舒服，先回“魔神宫殿”了”黑何说：“好吧！”紫嫣趁这次机会跑到了夏雪兰住的地方。夏雪兰认识紫嫣，然后就招待紫嫣去她的房间。夏雪兰知道黑暗魔王发现紫嫣不见了以后会虐待老百姓，就用法术讲整个地球都保护起来，只要是有关黑暗的能量出现，就会用电流来对付那些“黑暗族类”的人。 紫嫣问雪兰：“如果黑何发现了我恢复了记忆，那该怎么办？”雪兰回答：“你别怕，他是我弟弟，他终有一天会听我的话的。你就放心吧！”紫嫣说：“他怎么可能是你弟弟？”雪兰回答：“这说来话长啊！”原来，黑何在出生以后被真正的黑暗魔王抓走了。由于“雪冰心”出生的城堡还没有会法术的人，所以黑何从此就变成了黑暗魔王。雪兰的祖祖祖先曾今用法术杀掉了真正的黑暗魔王。黑何为了帮真正的黑暗魔王报仇，至今都雪兰为敌。紫嫣说：“黑何原来叫什么名字？”雪兰回答：“雪盛勇。因为他不是女子，不能姓雪，所以就该姓为杨。叫杨盛勇。”紫嫣说：“他真可怜！”“也不算可怜啦！天天吃人，喝血，吃香的喝辣的，简直就是个精神不正常的人！不，不，不！是神经混乱，血统混乱。精神不正常之人。不，不！不是人！是怪物！”“你也不用这么说他嘛！他毕竟是被真正的黑暗魔王抓去的呀！要不然你们现在就不会是敌人了！你说呢？雪兰？”雪兰说：“我看你是跟他呆久了，还想在一起吧？！我们城堡那边的百姓都快被吃光了！还好他们躲进了城堡里，要不然就……”紫嫣说：“我是水晶城堡的公主。可以让那些百姓们进去。我的妈妈紫欣会法术，那边有防御系统。”雪兰说：“好啊！不过你要保证我那边老百姓们的安全！要不然我…...！！”“OK的啦！有我在，哼！”“你要小心黑何哦！”“哦！对了！你提醒了我！你和蓝心、紫彩、绿娜、黄欣、银丽、红兰、金清她们也住进去吧！保护我。好吗？”“好啊！”雪兰跟着紫嫣来到了水晶城堡。雪兰发现紫嫣的城堡的确有很多防御系统，就放心地让老百姓住到了水晶城堡。紫欣女王看见了雪兰，觉得雪兰是雪冰心，就问：“雪兰，你是雪蓝心的姐姐吗？如果是，你就是雪家大公主雪冰心。你是吗？”雪兰说：“这…..没错，我是雪家大公主雪冰心。怎么了？如果您要劝我会那座城堡。那就免谈！”紫欣女王说：“这是有原因的。原因是你的父母遭到了黑何的攻击。你的家庭全军覆没。你难道不想回去吗？”雪兰惊讶的说：“什么？！黑暗魔王来了？！可恶！就因为黑暗魔王是我弟弟。所以我的父母才对他手下留情。这真是…..哎！紫欣女王，你在这等着！我去去就回！”雪兰听说了这个消息，立即赶回那座城堡。雪兰后悔当初离开了城堡。现在好了，黑何来了！这可如何是好啊！？雪兰实在是着急，所以就变成凤凰飞起来。她看见自己的父母正在全力抵抗黑何。雪兰立即加快速度去城堡。到了城堡之后，雪兰又先回原形。他大喊道：“黑何！他们是你的父母！不能伤害他们！”黑何说：“哈哈……他们是我的父母？真是太好笑了！我的父亲是黑暗魔王，哈哈！”雪兰说：“真的！你名字叫杨盛勇！你是我的弟弟！我愿用我雪家大公主的身份保证！”黑何顿时愣住了。他问：“真的吗？”雪兰说：“没错！虽然我的祖先杀掉了黑暗魔王，但是你的父亲真的是他呀！”黑何说：“好！我相信你。不过，我不认你这个姐姐！”雪兰说：“你不认我也可以。不过，请你不要伤害你的亲生父母！”黑何说：“好！但是，如果雪蓝心她们来攻击我，那就得罪了！”雪兰赶紧联系蓝心、紫彩、绿娜、黄欣、银丽、红兰她们不要攻击黑何。蓝心她们知道黑何是她们的弟弟，当然不会去攻击啦！但是，如果黑何做了过头的事情，她们还是会攻击黑暗宫殿的。 等雪兰回到水晶城堡了以后，发现水晶城堡里有6552个士兵死去了。是黑何搞的鬼。雪兰想：黑何为什么要攻击水晶城堡呢？其实黑何攻击水晶城堡的原因是：里面有6552个士兵曾今是黑暗族的人。所以就把那6552个人的灵魂带回了黑暗宫殿。只要黑何把那6552个士兵的灵魂放回去，那些士兵就可以复活。紫欣女王对雪兰说：“怎么样？你的父母有没有受伤？”雪兰说：“没有。我跟黑何说了我的父母是他的父母。他相信了。”紫嫣说：“他认不认你？”雪兰说：“不认。但是他可以相信我父母是他的父母我已经很满足了。”然后，雪兰在自己的口袋里拿出了一本《魔法大全》的书。给了紫嫣。雪兰希望紫嫣能够学会法术。紫嫣说：“雪兰，你放心！我一定会学会这些法术的！”雪兰说：“这还远远不够。你必须学会变凤凰。”紫嫣说：“这里面没有吗？”雪兰回答：“没有。”“为什么？”“因为……你必须自己学会它。”紫嫣说：“我会尽全力的！”说完，雪兰就和蓝心她们去寻找有用的东西了。 她们穿过森林，来到像仙境一般的地方。那里是雪兰和她的妹妹们现在住的地方。那里山清水秀，百花齐放，百鸟争鸣，莺歌燕舞，泉水叮咚，非常美丽。只要是善良的动物，那里都有。比如说：兔子、熊猫、羚羊、百灵鸟、凤凰、黄鹂、白鸽、松鼠、乌龟……生活在海里的海豚、海龟、鱼……等。还有生活在池塘的蝌蚪之类的动物。不管啦！只要是善良的动物，那里都有。那里的泉水简直是太清了。清的不能再清了。她们住的地方是个城堡。里面只要是应该有的东西尽有。 第二天，雪兰和紫彩她们又来到了水晶城堡。发现黑何在那里。雪兰就问：“黑何！你干嘛在这里？”黑何回答：“在这里想事情。”雪兰又问：“想什么？”黑何说：“姐姐，你说呢？”雪兰惊讶地说：“你，你，你你你，你认我了？”黑何说：“没错。至于那七个姐姐，我也认。”“蓝心，我这是在做梦吗？”蓝心回答：“不是。”雪兰开心的不得了。看来黑何也是想回心转意了。“但是，我还是要当黑暗魔王！”哎！白高兴了一场。还以为黑何要回心转意了呢！雪兰说：“可以。只要你不伤害地球上的动物、人，等，我就让你当！”黑何说：“好！我走了。”黑何虽然不能放弃黑暗，但是他已经答应了雪兰不会伤害地球上的动物、人，等，雪兰已经很开心了！紫欣女王问雪兰：“黑何他是不放弃了黑暗？”雪兰回答：“没有。但是他已经答应我不伤害地球上的任何人、动物，等。所以我已经满足了。”紫嫣说：“他拿什么向你保证？”雪兰回答：“不知道。但是如果他反悔。哼！那对不起，我也就不会同意他当黑暗魔王了。黑何知道雪兰是为他好。但是黑何始终是真正的黑暗魔王养大的，当然不会放弃黑暗。雪兰一直在想办法如何阻止黑何不当黑暗魔王。 紫欣女王看雪兰那么担心。便说：“雪兰，你就放心吧！虽然黑何不能放弃黑暗。但是他答应了你不伤害地球上的人，动物等。这不是已经让你满足了吗？为什么还那么担忧？”雪兰回答：“黑何抓去了6552个士兵，这是你们的士兵，你不担忧吗？”紫欣女王说：“不担忧。”“为什么？”“不想回答。”“那好吧。我不强迫你。” 过了几天，雪兰要去找夏玉兰了。雪兰到了夏玉兰住的地方后，开始找玉兰。雪兰竟然找不到玉兰，就问福永强：“玉兰呢？”福永强说：“被黑何抓走了。”“为什么抓她？”“不知道。”“知道玉兰现在怎么样吗？”“不知道。”“好吧。我去找黑何。” 雪兰到了黑何住的地方后，马上就问黑何：“黑何，玉兰在哪儿？你有没有抓她？”黑何说：“姐，我不是发过誓吗？怎么了？玉兰姐不见了吗？”雪兰说：“对呀！永强说她被你抓来了，所以我就来问问。”黑何说：“她在你的家，她来找过我。她知道我是你弟弟，所以来问我你在哪里住。”“你没骗我？”“没有！”“好吧，我相信你。”后来，雪兰就赶回了自己的家，玉兰果然在这儿。这下雪兰可放心了。雪兰对玉兰说：“你怎么到这里来了？你害得我急得…..真是！”玉兰说：“对不起啊！我想到你这里来玩玩。”雪兰说：“好吧！我叫紫彩她们出来。”然后，雪兰就叫紫彩她们过来了。蓝心问玉兰：“跟永强过的好不好啊？”玉兰说：“和他在一起简直就像和天使在一起，我可好了！”突然，紫嫣来到这里，紫嫣问：“玉兰，你怎么在这儿？雪兰可着急得很！”玉兰说：“嗯，我找雪兰，没看见她，就在这儿等。”紫嫣说：“要不要到我家？”玉兰说：“好啊！”紫嫣叫手下通知紫欣女王：玉兰要到水晶城堡。紫欣女王接到通知后，很高兴。她想：雪兰的结拜妹妹要来了，真是好！后来，雪兰和紫嫣还有雪兰的七个妹妹，带着玉兰到了水晶城堡，紫欣女王见到了玉兰说：“夏玉兰，你母亲的名字是不是叫夏荷微？”玉兰说：“是啊！您怎么知道的？”紫欣女王回答：“这个你就不用管了，不过，我要告诉你，你母亲夏荷微病危了。”玉兰惊讶地说：“什么？！谢谢您告诉我！！”过了一个时辰，玉兰回来了，她说：“我母亲的病无法治疗，除非，除非…..”雪兰问：“除非什么？” 玉兰回答：“把，把你的功力消耗一大半，给我母亲治疗。不过，我是不会同意你这样做的。因为你始终是我的姐姐，我不能因为我母亲而耗费你的功力，更何况这个功力还要对付黑何呢！”雪兰说：“功力消耗了根本没事，可以修炼嘛，只不过是要修炼五年，但是加上蓝心她们的帮助我只用一年了。”玉兰说：“我不准！你是我姐姐，我不能因为我母亲，而消耗你的功力！我告诉你啊，要是被我发现了，我们做结拜姐妹，可就免了！”雪兰说：“我知道，但是我夏雪兰是雪家大公主，必须做好带头作用，不管你怎么‘威胁’我，我都要帮你母亲！”玉兰对紫嫣说：“紫嫣姐！你帮我劝劝雪兰姐吧！求你啦！”紫嫣说：“我，我没办法啊！你去求助蓝心、紫彩、金清吧！她们是最聪明的了！”然后，玉兰就去求蓝心、紫彩、金清了。紫彩、金清、蓝心说：“这是不可能的了。姐姐决定的事是不可能改变的，不过….”玉兰问：“不过什么？”蓝心回答：“你自己受伤。让雪兰照顾你，但是你必须变成重伤，而且过程很痛苦。”玉兰说：“我愿意。”“好。” 。。。。。。七个妹妹开始对玉兰施法。“啊！呃！啊！好痛苦，呃，啊！啊！我的肚子，啊！疼，啊！啊！”蓝心问：“玉兰，你还要继续吗？”玉兰说：“好痛苦，啊！痛！我的肚子。但，但为了，为了雪兰姐，继续！啊！”紫彩很心疼玉兰，她离开了施法地区。她去找雪兰了。到了雪兰那，紫菜说：“你就答应玉兰吧，她现在非常痛苦。”雪兰问：“为什么？”紫彩说：“因为她不想让你的功力减退。而且现在金清和蓝心在使她更痛苦，蓝心很心疼她，但是玉兰坚持要这样下去，不知道之后会怎么样。”“什么？！”雪兰得知这个消息后，马上到玉兰那边。她看到玉兰现在很痛苦。蓝心和金清看到了雪兰，马上就跪下去说：“对不起，姐姐。我们是被玉兰说服的，原谅我们！”雪兰说：“没关系，她怎么样？”“停下来就没事了，让她休息几天吧。” 几天后，玉兰的身体慢慢恢复了，当她看到雪兰的时候，大吃一惊。雪兰说：“玉兰，你怎么那么傻？我去看过你母亲了，她其实是需要蓝色水晶的能量。蓝色水晶一共有100颗，都在我那儿，我帮你去拿。”过了一会儿，雪兰回来了，她拿了1颗蓝色水晶，就去给玉兰的母亲治病了。几天后，玉兰母亲的病好了。玉兰说：“为了感谢你，我送你十颗粉色水晶和十颗蓝色水晶，和十颗黄色水晶和十颗绿色水晶。这几颗水晶加起来可以形成巨大的能量，有必要的时候可以用。”雪兰说：“这怎么好意思呢？收回去吧。”玉兰说：“一定要收下。”雪兰没办法，知道答应。她把这些水晶放到了‘冰雪藏宝地’里，那里是雪兰的宝藏地。就在雪兰她们家旁边。 半年后，黑何来了。他说：“我要放弃黑暗魔王的职责。”雪兰说：“这是你自己的选择，我不能参与，如果你回心转意了，就会爸妈身边吧。”黑何说：“不，我要和你在一起。”雪兰说：“好吧。这样我也可以放心一点。不过，以后你就是杨盛勇，我再也不会叫你黑何乐。”黑何答应了。 大地恢复了和平，夏雪兰和她的妹妹们和弟弟，快乐的生活在了一起。