从前，住着老夫妻俩。他们有个孙女名字叫雪姑娘。有一年夏天，雪姑娘随女友们一起去采野果。她们在树林子里边走边采。茫茫林海，大树一棵连着一棵，灌木一丛接着一丛。后来，雪姑娘和女友们走散了，失去联系。女友们大声呼喊着她的名字，可是，雪姑娘没有听到。天色暗下来了。女友们各自跑回家去了。当雪姑娘意识到此刻只剩下她独个儿的时候，她就爬到树上，一边抽泣，一边低声唱着：啊呜！啊呜！亲爱的，啊呜！啊呜！雪姑娘！爷爷奶奶他们俩，有个孙女雪姑娘；女友诱她进林子，末了弃她在此厢。狗熊跑来问道：“雪姑娘，你为什么哭啊？”“狗熊，叫我怎能不哭呢？我是爷爷奶奶惟一的孙女。女友诱我进林子，末了弃我在此厢。”“下树吧，我驮你回家。”“不，我见了你害怕，你会吃掉我的！”狗熊离开她，走掉了。她又抽泣起来，低声唱着：啊呜！啊呜！亲爱的，啊呜！啊呜！雪姑娘！灰狼跑来问道：“雪姑娘，你为什么哭啊？”“灰狼，叫我怎能不哭呢？女友诱我进林子，末了弃我在此厢。”“下树吧，我驮你回家。”“不，你会吃掉我的！”灰狼走掉了，雪姑娘又抽泣起来，低声唱着：啊呜！啊呜！亲爱的，啊呜！啊呜！雪姑娘！狐狸跑来问道：“雪姑娘，你为什么哭啊！”“狐狸，叫我怎能不哭呢？女友诱我进林子，末了弃我在此厢。”“下树吧，我驮你回家。”雪姑娘从树上溜了下来，坐到狐狸背上，于是，狐狸驮着她飞跑着。一口气跑到屋前，狐狸用尾巴敲门。“是谁在敲门？”狐狸回答说：“我把你们的孙女雪姑娘送回家来啦！”“唷，是你呀，亲爱的狐狸，快屋里坐吧，我们该怎样谢谢你才好？”人们端来了牛奶、鸡蛋和乳渣，款待狐狸，表示对她的谢意。末了，人们送别狐狸时，还给了她一只小鸡。