高高的山巅上有一块孤单单的巉岩。岩石上面有一团雪。雪团向四周看看，它发现只有它自己在这里，孤单单的，而下面和附近，它的洁白的兄弟姐妹把一切都遮盖上了。“一小团雪在这儿，地位这么高，与此同时，成百万成百万的雪团谦虚地聚集在下面，这怎么可以呢？他们会说我高傲和瞧不起人，说我不知羞耻……噢，实在的，我真不配呆在这么高、这么显赫的地位上，也不配这样炫耀自己……！”于是，为了使所有的雪团相信，它和它们同样卑微，它要寻找公正的解决办法。从前，站在高处的同伴们曾接受阳光照射，用这种办法使自己融化。“太阳只望它们一眼，就把它们融化了。这些雪团曾经也在那么高的地方……”它最后决定：避免太阳照射的做法，还是从高处降到符合自己身份的高度的做法好。冻僵的雪团从孤独的岩石上跳下来，沿着山坡，一边滚，一边下降高度。可是，这小小的雪团发生了什么事情？啊，它越往下滚，个头变得越大！靠着滚动的力量，先变成一个小雪球，接着变成大雪球，最后变个大怪物。它带着溅起的雪沫停下来的时候，已经是硕大无朋的雪堆人了。它那松软的闪闪发光的雪把整个小山岗都盖上了，形成厚厚的雪层，又变得十分坚硬。那年夏天，尽管阳光灿烂，这些雪是最后融化的。这则寓言使我们回忆起古老又明智的教诲：“谦卑的人会变得高贵。”