每年入冬以后，雪神开始上班。她将雪花大把大把撒向人间。片片飞雪纷纷扬扬飘落高山峻岭、飘落北国大地。 想当年，伟人毛泽东曾满怀豪情地吟唱出“北国风光、千里冰封、万里雪飘……”的传世佳作，极大地满足了雪神的成就感。 但年年如此，周而复始，按部就班，雪神显然感觉审美疲劳。有一年，她半睡半醒不知不觉中把雪花撒向南方，超出了区域的警戒线，她惊醒时吓了一跳，以为自己闯下了大祸，罪不可恕。 她歉疚地低下头向南方望去，哇，好一幅激动人心的画面啊：罕见的飞雪在南方的天空翩翩飞舞，人们狂热地欢呼着：“下雪啦！下雪啦！瑞雪兆丰年啰！”校园里，正在上课的孩子挡不住诱惑，一窝蜂冲出教室，有的接雪片、有的滚雪球、有的堆雪人、有的打雪仗、有的拍雪景……其乐融融，其乐无穷。 可惜南方地气温和，皑皑白雪不多久便化为乌有。人们虔诚地祈祷着：“大雪，下吧，下吧，尽情地下吧！” 雪神想象不到，雪下在南方竟然有如此奇特的效果、精彩的画面，雪神深深被震撼了。  第二年，雪神酝酿“北雪南飞”的伟大工程。她悄悄把本该下在北方的雪大量调拨到南方，尽可能让南方人满足要求，那场景肯定更加壮观，更加感人。于是雪神开始忙碌起来，昼夜不停地把大雪搬运到南方。 鹅毛大雪漫天飞舞，飘落在南国的城镇和山乡。 初时，人们以往年同样的热情迎接珍贵的稀客——南方的第一场大雪。雪神满意地笑了，她自信满满地又一头扎进“北雪南飞”的巨大工程中。她在呼啸的寒风中忙碌得浑身直冒汗，却不知这一项颇有创意的大工程给人间带来了一场大灾难：交通中断了，火车被堵在冰天雪地里，汽车从冰雪覆盖的山道上滑到谷底；电网中断了，铁塔被无情的冰雪封冻，电工日以继夜爬上高塔敲击冰雪，甚至为此付出了生命的代价；农田大棚被压垮了，农贸市场的棚盖也被毁坏了……人们欲哭无泪，纷纷诅咒无情的雪灾。冰雪无情人有请，一方有难八方支援，中华大地谱写了一曲曲抗击雪灾的壮歌。 在抗击雪灾中接连逝去的英魂飘上天宫，纷纷向玉帝告急。玉帝大为震惊：南方怎么会有雪灾？ 玉帝急速召雪神进宫，雪神正陶醉在“北雪南飞”的工程里，还以为玉帝会表彰她的创意。没料到她自以为是的“创意”给人间带来如此深重的灾难。她悔恨交加，请求处罚……雪神的教训告诉我们：1、物以稀为贵，多必烂，必成灾；2、如果违背了自然规律，好心也会办坏事，甚至会犯罪。