从前，有个国王，他说话的声音非常响亮，在十里之外也能听见。由于不管他同谁谈话，从很远的地方就感到如同响雷一般，因此人们就叫他为雷声国王。大臣和朝廷官员们每天都要上朝同国王谈话，耳朵很快就震聋了。这简直是全国的灾难。当人们来告状，走到大臣面前时，即使拼命地喊，大臣们还是听不见。由于这样，国家的事情就很难处理，百姓们都怨声载道，所以对国王说：“国王陛下，您使大臣们的耳朵都聋了！”可国王感到，他说话同平常人一样，所以当大臣们耳朵聋了，连他很响的说话声也听不到时，他就大发雷霆，用拳头加棍棒把他们赶出了王宫。新来的大臣开始工作时很顺利，不过，国王常常看见他们把手捂住耳朵，于是就问：“你们在干什么？难道我是象马车夫那样在叫吗？”“国王陛下，完全不是！”吓怕了的大臣答道，“是我们……患耳下腺炎！”后来，国王发现，所有新来的大臣全都生耳下腺炎，就下令宫庭医生们用加热剂、芥茉膏、班蝥硬膏、绷带，来帮他们医治，而那些接受治疗的大臣又不敢把事实说清，只好忍受了所有这些折磨，不敢哼叫一声。当大臣们在防治时，国王经常来看他们。他以为耳下腺炎妨碍他们听觉，所以声音提得更高，问：“你们好点了吗？喂！你们好吗！”可以想象，他的声音响得多么厉害，几乎连整个王宫都发抖了！大臣们回答：“国王陛下，我们很好！好极了！”大臣们说的，也确实是真话，因为他们经过治疗后，已经变成半聋子了。国王以为他的国事进行得很好：没有人要求接见，没有人向他告状。其实，大家都怕一辈子耳聋，所以宁愿忍受一下，也不愿来见国王。可有一天，国王的王宫里却来了一个老头，说：“我想同国王谈一谈。”国王感到奇怪，但是他命令说：“让他进来！”国王打量了一下竟敢作出如此不平常行动的穷老头，发现老头的耳朵里塞着一只木塞，就问：“为什么要在耳朵里放木塞？”“国王陛下，我患耳下腺炎。”真奇怪！老百姓也都得了耳下腺炎！国王感到这事有点蹊跷，所以皱起盾头又问：“喂，你不要骗我！你马上说，这塞子是什么意思，不然的话我就下令砍掉你的头！”老头感到与其失去头颅，还不如耳聋，所以他说：“陛下，如果你要我向你说真话，那么首先要答应赦免我。”“好，我答应赦兔你！”这时，老头就直截了当向他说了别人不敢说的话：“陛下，你的声音太响了，大家都变成聋子了！”国王一听，狂怒得怪可怕的，他不相信老头的话，因为直到现在，他还没发现自己的声音特别响。但农民又补充说：“陛下，这是真的，人们到处叫你为雷声国王！”这个发现，使国王十分难过！他试着降低声音，用低声细语来说话，但是还是不起作用，他的声音仍然如雷呜一般，大家一听到国王的话，就耳聋了。国王恨以前的大臣们不说真话，下令把他们捆起手脚，投入监牢，而让说出真情的老头做了唯一的首相大臣，并且允许他戴着木塞。国王对自己的缺点感到很不安，从此，他很少说话，经常用手势下命令。你们想一想，不说话怎么当国王呢？难道可以长期这样下去吗？这时国王很想结婚，希望有个儿子继承王位。但国王又感到非常为难。因为现在他明白，当他向别人求婚时，大家都会拒绝：公主们怕成为聋子。所以，国王只好取消了这一想法。但他马上想出了另外一个主意：谁能治好我的声音，就得到同他体重一样多的黄金！他把这消息用尽力气叫喊出去，马上传到十里以外。在最短的时间里，整个王国没有一个角落不知道国王的通告。由于他的声音象雷一样，把天空里的乌云也都收集起来，于是下了两个星期的大雨。但过了两个月，还是没有一个神奇的医生来替国王医可怜的雷声国王正陷于绝望之中，突然有一天早晨他得到报告：从遥远的国家来了一个著名的巫医，他说，他能够治好国王的病。国王立即召见巫医。只见这巫医长得又胖、又圆，象只桶。国王搔了搔后脑勺，想：给他许多黄金值得吗？但是国王没有一直犹豫下去，他准备作出任何牺牲，甚至献出最后一件衬衫，也要治好不幸的毛病。这时，巫医对他说：“你的不幸是由中了魔的头发引起的。”国王一听，感到由衷的高兴，说，“这么说，只要把头发剃掉，我的病就治好了？”国王心想：现在，我生病的原因知道了，治病的方法也找到了。给巫医一点报酬，把他打发走就是了，用不着再花费黄金可那巫医也许看出了国王的心思，他就说：“陛下，现在只要找到并拔掉那根中了魔的头发，你的病就医治好了，不过要是搞错了，拔了别的头发，那么再没有别的办法能治好你的病。而且能够做这件事的，世界上只有一个人：那就是无舌公主。”国王问：“我怎么找到这位公主？”“她住在马戈克山上。她叫无舌公主，是因为她真的没有舌头。再过一年一个月零一天，您能在这里看见她。国王陛下，但这有一个条件，您要兑现自己的保证，给我有自己身体一样重的黄金。”“那么，到时候这无舌公主不来怎么办呢？难道叫我把黄金白白送给你吗？”“国王陛下！如果您不信，我可以带一个您的大臣，作为您派去见公主的特使，去同公主谈判。”国王想：也许这个狡猾的人还在骗我，说不定大臣也可能同他勾结起来……无论如何，我是不能受损失的。但转而一想：算了吧，为了治好自己的病，让大臣跟着去吧，否则白白送给巫医一大堆黄金，那真是太不值得了。过了六个月。有一天天气很好，国王见大臣回来了，很高兴，但再一看，只是他一个人，不见巫医，赶紧一问，这大臣关于无舌公主的音讯一点也没有，只是说，他到某地去定购一只人造舌头去了，至于到哪里去了，却不知道。不过，巫医在消失时说过，“您叫国王自己找吧，他一定能找到。”“好吧！”国王忧郁地说，“我们再来宣布一次……”为了不耽搁事情，国王亲自爬到王宫的屋顶上，用自己响亮的声音拼命叫了起来：“喂，谁能找到无舌公主，谁就能得到同他体重一样多的黄金！”接着，国王又爬上山顶，向四面八方宣布：“谁能找到无舌公主，谁就能得到同自己体重一样多的黄金！”国王的声音传到哪里，哪里就连续下几星期的大雨，好象打了真正的雷一样。但是尽管国王叫了几个月，关于公主的事一点音讯也没有。国王有点忍不住了，不过，他不是忧愁、沉默，而是一直拼命叫喊，由于这样，他的一部分百姓完全成了聋子，许多人成了半聋子。由于有的人听觉不好，有的人一点也听不见，发生了种种误会，引起打闹，所以雷声国王的国家象一个疯子的家庭，警察到处奔走，也没有用。但因为警察也是聋子，所以经常把坏人当好人，好人当坏人送入监牢。雷声国王一看，又愤怒地指责警察：“要公正！要公正！”国王越是叫，警察越是耳聋。有一天，在王宫前停了一辆医生的大车。只听那医生在喊：“治嗓子的药九！治嗓子的药九！谁吃了谁的病就好，声音大的，吃了这药声音就会变小，声音低的，吃了这药就会变大！卖药丸！卖药九！”雷声国王一听这医生的话，以为这医生在侮辱自己，因为事情关系到声音，这正是他的痛处，所以他下令逮捕医生，并把他带进王宫，问：“你说吃了这药，声音大的，就会变小；声音小的，就会变大，这是什么意思？”“陛下，这是事实！你试一试就相信了。”国王仔细打量着医生，从衣服看，好象是男人，但外表漂亮、可爱，要是没有头上柔软的头发，真会把他当作女人。国王问：“你是谁？叫什么名字？”“我叫无舌，但你会感到这个叫法有错误，应该叫我长舌更为恰当！”说完，这医生一点也不为在王宫里而感到拘束，他还是放开喉咙大声喊道：“治嗓子药丸！治嗓子药丸！声音大的，吃了这药声音就小，声音小的，吃了这药就会变大！卖药丸啊，卖药丸！”国王听了，高兴得哈哈大笑，对医生说：“好吧，给我几个，我想试试看。”国王吃了这药，果然马上恢复了健康！他的说话声减轻了一半。国王非常高兴，不顾医生劝说，象鸡啄米一样，把医生的药丸一粒一粒吃了下去。几分钟后，就把医生的全部药丸吃得一粒不剩。这时，他的声音好象从地下传上来一样，叫人很难听到，只有把耳朵贴在他的嘴边才能听见。国王很满意，他下令全国进行庆祝，可以开展各种游戏活动，例如放焰火、开舞会等，并且他还举行宴会，把酒分发给百姓。然后，他又问医生：“你说，你要什么？你无论要什么，都可以得到。”“我希望每天能吃到午饭和晚饭，并且，在王宫里给我一个房间。这个房间任何人都无权进入，就是您国王也无权进入。”国玉说：“只有这些？那好办！”从这以后，国王的声音变得很小很小，他自己觉得很高兴，但大臣们由于听不见他的声音，同他说话就感到非常吃力，而国王还经常责骂他们：“你们都是聋子吗？我跟你们说话怎么都听不见？”大臣们也不敢吭声。可说来也怪，过了一段时间，王宫里从大臣起，到洗器皿的女工，都失去了声音。城里的百姓，说话声也变得很低很低。如果说，过去这个国家可以叫作“聋子国”，那么现在可以说，这个国家几乎成了“耳语国”了。再说，那个医生，自从把药丸卖给国王后，住在王宫里，仍然大声地同国王说话，但国王却没有责怪他。大家感到很新奇：怎么？难道他的舌头同别人不一样？有一次人们对他说：“我们想看看，你的舌头是什么样的？”没料到，医生听了这话，顿足大哭，走回房里，把门紧紧地关好，宣布说，以后决不定出房间了，再也不想听人家说：看看你的舌头了！人们把发生的事报告了大臣，他代表国王来见医生，说：“你为什么生气？他们想看你的舌头，你就让他们看好了，这又什么难的？”大臣说着伸出了舌头。医生一看，不由地学着大臣把舌头伸了出来，可他的舌头突然从他嘴里掉了出来，掉到地上，跌成一千个小块。他的舌头就象是用泥做的！大臣见了大吃一惊，他拍了一下自己的额角，没命地向国王跑去，对国王说：“国王陛下，国王陛下！无舌公主出现了！今天刚好满一年一月另一天，正如巫医所预告的！”整个王宫一下子完全变了样，人们聚集在医生房间的门外，一定要求进去看看无舌公主，国玉对他们说也没用，他说：“我向医生保证过，谁也不能进入他的房间，连我自己也不能进去。”但是由于国王的声音太低，谁也听不见他的话。人们只看见他挥舞着手，吸动着嘴唇，至于说什么，一点都不明白。一个大臣用手靠在自己的耳朵边，想听听清楚，国王一见气得要命，狠命打了大臣一拳，把他象皮球一样，推到人群中。这时，医生的门开了，人们看见房间当中放着一大堆金子，金子堆上坐着一个年轻的姑娘，身穿贵重的衣服，装饰着珍珠和宝石，披着一头金发，一只手里拿着一把扇子，平静地摇着，而下巴靠在另一只手上。黄金堆的重量正好与国王付给象木桶一样又胖又矮的巫医的重量一样。这时，国王奔到公主脚边，把头靠在她的膝盖上。她放下扇子，伸出手，从国王的头上拔下了那根有魔力的头发，头发在她的手指中间烧毁了。顿时，国王的声音变得非常悦耳，他说：“无舌公主，感谢你！谢谢你，我的王后！”“雷声国王，我也感谢你，我的丈夫和国王！”很快，国王和公主结婚了，婚礼十分隆重。国王原谅了以前的大臣们，恢复了他们的职位，现在他们再也用不着担心被国王说成是聋子了。