在贵州雷公山的顶峰，有口水井，四四方方的，象箩筐那么大。下雨它不满，久旱它不干。传说这口奇怪的水井是张秀眉、杨大六挖的。清朝的时候，张秀眉、杨大六带领苗家反对皇朝暴政，打了十多年，攻州占府，把清兵杀得屁滚尿流，喊爹叫娘。清政府看见势火不好，就派大将席宝田带领官兵来镇压。席宝田的兵多，秀眉、大六的兵少，他俩估计硬抵不行，就带领苗家只弟上了雷公山。可是雷公山顶上到处是荒坡杂草，没有水喝。怎么办呢？下山去桃吧，山下布满敌兵。为这，苗家兄弟们心焦得不得了。秀眉、大六比弟兄们还要着急。一天，秀眉、大六俩亲自去找水。找遍了大小山冲，踏遍了雷公山的坡坡岭岭，仍找不到。最后，他俩爬到了最高峰顶，杨大六望望天、望望地，焦总万分，急得大声吼道：“到处是山高水高！雷公山呀，你为什么没有水？！”说着，用脚朝地下猛地一蹬，只见一股清泉象银柱一般，哗哗哗地冒出来。张秀肩看见了，高兴极了，一把拉开杨大六，说：“兄弟，快让开，等我来！”接着便抽出大砍刀“嚓！嚓！”地一阵凿，马上出现了一个象谷仓样的水塘，水象白带一样向着山坡四面流淌。弟兄们见了，蜂拥奔上山顶，“有水了！有水了！”地喊个不停，声音一直响到天上。从那时起，张秀眉、杨大六和苗家兄弟们不但有了水喝，他们还用那口井水在雷公山上开辟田土，栽种庄稼，坚持战斗，清兵简直拿他们没办法。后来清兵来的太多，张秀眉、杨大六才失败，那口并也就慢慢地缩小下来，变成现在的样子。