在一个遥远的帝国里，曾经由一个强盛的皇帝统治着。他只有唯一的一个女儿，传说这是一位世 界上最美丽，同时也是最骄傲的公主。她穿着最柔 软的缎子衣服，上面有金线绣的龙、碧海、玫瑰云，佩戴着金银玉珠，头发上插着用珍珠玛瑙镶的最漂亮的钗子，可是这一切对她来说都还嫌不够。她始终梦想着有一种世界上谁都没有的东西。一天早上，在曦曦晨光下，美丽的公主在果园里散步。花朵和树叶上还有露珠，太阳透过树间空隙照过来，露珠儿像宝石一样闪闪发光。皇宫果园一下变成了一座敞开的宝库。美丽的公主气得脸都 发白了。像花园里的花朵一样美丽的珍珠，竟然连这世界上最美丽的公主都没有。她气冲冲地回到宫殿里：“我要露珠做的发饰，”她眼里含着泪水对父亲 说，“不然我就要忧愁地死去。”随后回到自己的房间，整天就只能听见她的哭声。老皇帝知道这种本事谁也不会有，可还是在当天把城里所有最好的金器匠和珠宝匠召到宫里来。当大家都聚拢来时，他命令他们三天之内给公 主做好一套用早晨的露珠做成的发饰。“不然的话要你们的脑袋!”当皇帝看见珠宝匠一个劲儿摇头时，便凶狠地威胁着，“把全国的金器匠和珠宝匠同你们一起统统杀掉!”就这样这些可怜的珠宝匠回家去了。全国进入恐怖状态。所有金器匠和珠宝匠以及他们的家属、帮手都面临着死亡。因为用早晨的露珠做成的发饰在任何时候任何人都没有听说过，这样的珍珠谁也没见过，怎么可能造得出来呢?第三天，当全国的忧伤达到最高潮时，在皇宫大门口出现了一个老珠宝匠。他向卫兵宣称是来给公主做露珠发饰的。卫兵马上把老人带到皇帝和美丽的公主面前。老人向他们深深地鞠了一躬，又一次说他是来给美丽的公主做那她十分盼望的露珠发饰的。“可是我有一个恭顺的请求。”老人说。“你说吧!”骄傲的公主说，“我将满足你。”“请求公主。”老匠人说，“请您亲自去把露珠挑选出来交给我。等您把它给了我，我就给您做出您所渴求的发饰。”公主想都没想便点头答应并同老匠人一道上果园去了。正好是早上，每片叶子上和花瓣上都是闪闪发亮的露珠，可是等公主一碰到它们，水珠儿便顺着她的手指流掉了。公主从这一丛灌木到那一丛灌木，从这一丛花到那一丛花，跑遍了整个花园。老匠人站在小路的尽头，微笑着看着她。公主满脸通红，她低下头来，恭恭敬敬地放老人回家去了。从此她再也不想要早上露珠做成的发饰了。不管你看看没看过露珠发饰这个童话故事，只要你现在有想法，欢迎您发表你的看法，从中我们学到了什么？