以前有两位公主，一位叫露西公主，一位叫娇迪公主，她们分别是生活在两个弱小的国家。露西是个善良的公主，美丽又可爱，娇迪也很美，但是她很高傲，自以为是最美丽的公主。 终于有一个大国把所有弱小的国家都消灭了。大军攻进了宫殿，侍汝们惊慌不已，四处逃命。露西和她的父亲则换上了侍汝和侍兵的衣服逃出宫殿。娇迪和她的父亲却被杀了，原因是他们不愿换上侍汝和侍兵的衣服逃出宫殿，说这是有辱形象所以被大军发现被杀了。 露西和她的父亲逃到了乡下，被一个妇汝认了出来，妇汝立刻跪了下来，这使露西感到很惊呀，露西仔细一看，认出了这是自己五天前救的一位妇汝，她赶尽扶妇汝起来。妇汝把露西叫为恩人，可露西说不习惯还是叫她露西，妇汝只好遵命了。为了不引起敌军的注意，露西把妇汝叫为大嫂，妇汝则把国王叫为父亲，从此露西和她的父亲就在妇汝的家生活下了。并以卖水果为生，由于妇汝和露西每天都把水果擦得干干净净的，很受小百姓们喜欢，大家都愿来卖她家的水果。几个星期后妇汝和露西的水果就在城里出了名。 后来就传进了宫里，年轻的国王知道后就派人去把妇汝和露西捉进了宫里。妇汝和露西被捉进宫后，国王叫妇汝和露西抬起头来，没办法妇汝和露西就只好遵命了，国王回过头来一看被露西的美貌惊呆了。