百花园里温暖如春，各色鲜花竞相展露芳容。一种不知名的陌生小花悄悄挤进了百花园。“你是谁呀？小东西！”花儿们问道。“我是加拿大一枝黄花啊。”陌生的小花怯怯地说。“噢，是老外呀，怪不得那么陌生！这园子已经够拥挤了，您还是另外找个住处吧！”花儿们一齐说。“我离乡背井来到中国，孤孤零零的多可怜啊，请不要排斥我好吗……”说着说着，那小花便流下了眼泪。园丁十分同情她的处境，劝说百花们以慈悲为怀，挪一挪、挤一挤，给加拿大客人腾个地方。园丁还引经据典说到了加拿大是白求恩大夫的故乡，白求恩大夫曾经不远万里来到中国，为抗日战争献出了宝贵的生命。这些话花儿们当然没有听懂，但它们都知道主人希望它们能大度、宽容，让陌生小花有个落脚之地。 一枝黄花站稳脚跟以后，便迅速将根系向四周伸展开来，花茎的主杆也很快分出无数细枝，上面开出一丛丛黄色的小花，一株就能结出两万多粒种子，种子落地，又长出第二代第三代子孙，子子孙孙以极强的生命力大量繁殖，抢占地盘，争夺养分。 花儿们目瞪口呆，极度惊恐，大家都感觉到生存的危机，于是便异口同声地责备一枝黄花：“喂，老外，你怎么能喧宾夺主呢，你当初可怜巴巴地要求我们给你容身之地，可你不该得寸进尺，反客为主呀！我们的姐妹花死的死，枯的枯，都快没有立足之地了，你太霸道了吧！”“哈哈哈，” 一枝黄花放声大笑，露出了狰狞的真面目，“其实，我就是你们的职业杀手霸王花呀！”“啊，这么漂漂亮亮的小花竟然是霸王花？”“不过，我在花店出售时，老板给我取了个文雅的名字叫‘黄莺’小姐呢！”霸王花不无得意地说。园丁出了趟远门，归来时，眼前的情景简直令他匪夷所思。多行不义必自毙！ 为了维护生态平衡，人们组织了精干力量，从百花园到田边地角甚至荒郊野岭，地毯式地进行了一次大清查，不惜一切代价地将霸王花一株株连根铲除了。