山谷里有一个青年，名叫宇白扎西，平川上有一个姑娘，叫做夏嘎曲宗。两个人从小就十分要好，好象茶叶离不开盐巴。看样子这桩婚事算定了吧！可是，不行！宇白扎西的阿妈，是个嫌贫爱富的老太婆，她觉得自己家是年年跑打箭炉的富商，应当找个有钱有势人家的小姐当媳妇。宇白扎西说：“阿妈，儿子的婚事儿子作主，用不着你老人家操心”。 宇白扎西来到平川上，找夏嘎曲宗商量结婚的事情。姑娘为难地说：“唉！我俩的婚事，阿爸阿妈都不答应。”宇白扎西问：“为什么呢？”夏嘎曲宗回答道：“一是你们家里太富，二是我们家里太穷。”宇白扎西安慰她说：“姑娘，不要着急，你父母一辈子的衣服我来做，一辈子的吃喝我来供。”同时，还出了一个巧妙的主意，叫夏嘎曲宗装病。夏嘎曲宗回到家里，就倒在垫子上装病；宇白扎西扮做云游喇嘛，摇着铜铃法鼓进了门。他装神弄鬼地搞了一阵，拍手惊叫道：“这个女子的病，是冲撞了雪山的魔神。只有到山谷里科科寺庙转七七四十九天经，才能消灾去病”。老俩口听信了云游喇嘛的话，收拾东西打发她到科科寺转经。就这样，夏嘎曲宗来到宇白扎西家，两个人高高兴兴结成了夫妻。只有宇白扎西的阿妈，心里很不高兴瞧着夏嘎曲宗姑娘，越看越不顺眼；越看越不顺心。老大婆把她当成眼里的沙子、靴底的尖刺，成心不让她过一天好日子。结婚还没过三天，老太婆就在院子里嚷嚷：“儿子宇白扎西！儿子宇白扎西！楼上的沱茶卖光了，该到打箭炉去运茶叶了！”宇白扎西回答说：“阿妈！阿妈！楼上的沱茶没有了，楼下的砖茶，还多着呢！”老太婆打开茶库，白天用砖茶当柴烧，晚上用砖茶喂牲口，很快就把砖茶糟塌光了。没过三天，老太婆又在院子里嚷，“儿子宇白扎西！儿子宇白扎西！楼下的砖茶卖光了，该到打箭炉去运茶叶了！” 宇白扎西没有办法，只好收拾骡马，动身到打箭炉去。夏嘎曲宗听说丈夫远出，来回差不多要一年，满肚子的忧愁，又不敢当着老太婆的面讲。只好流着伤心的眼泪，抓住宇白扎西的马嚼口不放，跟着他送了一程又一程。老太婆非常生气，在宇白扎西的马屁股上，狠狠地抽了一鞭子，马儿象一支利箭，很快地跑过了前面的山岗。老太婆又拧着夏嘎曲宗嫩脸上的肉，咬牙切齿地骂道：“麦！罗刹女！我儿子出门赚钱，你哭哭啼啼干什么？要是我儿子有个三长两短，我就要象宰山羊一样剥掉你的皮！” 从此，老太婆天天想办法折磨自己的媳妇。她用燃烧的木柴，烧焦了夏嘎曲宗缎子一样柔软的黑发；她用羊毛铁刷，抓破了夏嘎曲宗明月一样洁白的脸；她用带刺的棍子；打伤了夏嘎曲宗柳树一样苗条的腰肢。还恶狠狠地对她说：“麦！罗刹女！别人要问你头发为什么断了，你就说睡觉时毛驴啃的！别人要问你的脸为什么坏的，你就说炒蚕豆时烫伤的，懂吗？！”说完，把她赶到山上放驴，每天只给一碗奶渣水，一团酸酒糟。有一天，夏嘎曲宗站在山顶，看见东边大路上来了一帮商队，她赶紧跑到路边，怀着一肚子希望地唱道：欢迎啊！欢迎！从打箭炉来的商人！你们渴了吧，商人，请喝一点奶渣水；你们饿了吧，商人，请吃一点酸酒槽；请问宇白扎西，是不是回来了？回来了？ 商人们看见她头上没有头发，以为她是化缘的尼姑，便从马上欠了欠身子，施舍给她一点茶叶，唱道：谢谢呵！谢谢！ 路边化缘的阿尼！口儿不渴不渴， 刚刚喝了茶酒； 肚子不饿不饿， 夏嘎曲宗等来了第二批商队，回答跟前面的商人一样。接着，她又等来了第三批商队，宇白扎西就在里边。姑娘高兴极了，赶快跑上去迎接，她拦住宇白扎西的马头，唱道：欢迎啊，欢迎！青年宇白扎西，你口渴了吧，扎西， 快喝一点奶渣水；你饿了吧，扎西， 快吃一点酸酒糟。你在路上辛苦了，快快下马歇一歇，歇一歇！谁知宇白扎西也跟其他的商人一样，把她当做化缘尼姑，唱道：谢谢呵，谢谢，路边化缘的阿尼！口儿不渴不渴， 刚刚喝过茶酒；肚子不饿不饿，刚刚吃过糌粑；身子不累不累，我家就在前头。唱完，施舍给她一点茶叶，急急忙忙地走了。夏嘎曲宗十分难过，因为从小相爱的丈夫，也把她当成了化缘的尼姑。她跑到泉水边，低头照了照自己的影子，水里映出的，是一个头上没有头发，脸上全是伤疤的丑女人，自己也不敢认自己，连忙把毛驴赶回家，一个人关门躲进驴圈，伤心失意地哭起来。 宇白扎西走进门，第一件事就是问妻子夏嘎曲宗在哪里？老太婆半天半天也不吭声，宇白扎西发了急，说：“阿妈！阿妈！你媳妇夏嘎曲宗，到底在哪里？她是病了吗？病人躺在何处？她是死了吗？尸体葬在哪里？”老太婆这时才说：“她没有病，也没有死，她活得很好，正在山上放驴呢！”宇白扎西飞快地跑到山上，没有找到妻子，又飞快地跑回驴圈，看见圈门关得紧紧的，便双手槌门，大喊；“夏嘎曲宗，开门呀！夏嘎曲宗，开门呀！”姑娘躲在墙角里一声不吭，哭得十分伤心。宇白扎西从墙上爬过去，看见自己的妻子，原来就是白天路上遇到的尼姑一样的女人。他心里急得象刀子戳，搂住夏嘎曲宗问：“姑娘！姑娘！你、你怎么成了这个模样？！”夏嘎曲宗怎么也不肯说，宇白扎西抽出腰刀，搁在自己胸前，说：“你再不讲，我就不想活了！”姑娘一把夺过腰刀，吞吞吐吐地说：“头发不是阿妈烧掉的，是我自己弄断的呀；脸庞不是阿妈打伤的，是我自己弄坏的呀！” 宇白扎西什么都清楚了，心想：“母亲呵母亲，你的心也太狠了！如果我也把你打一顿，乡亲们就会说我不孝顺，你还是自已吃点苦吧，说不定这样你的心会慈善一些。”便跑到母亲跟前，很客气他说：“阿妈！儿子到打箭炉运茶的时候，妻子被罗刹打得鬼不象鬼，人不象人，现在我要带她出去治病，这群毛驴，就请你老人家放牧吧。”从此，宇白扎西带着心爱的妻子，住到平川上夏嘎曲宗的家。山谷里，只留着狠心的老太婆，还有一群毛驴。 讲述人：拉孜县拉孜区 阿姐卓拉日喀则城关镇 尼巧日喀则城关镇 尼玛彭多阿妈1979年7月收集1980年1月第一次整理1982年2月第二次整理附记：这个故事，是从三位藏族妇女口中记录的，他们讲的基本相似。只是结尾部分不同。尼巧说老太婆后来被豹子吃掉了，尼玛彭多说被儿子用箭死了。另外，原故事里装病的是夏嘎群宗的阿妈，我们改成了夏嘎群宗本人，似乎合理一点。