从前，阿美地方有个牧马的青年，名叫阿美曲穷。他有慈祥的父母，还有新婚的妻子，日子过得幸福美满。结婚以后第三天，青年出门放马，年青的妻子帮他准备了种种食物，把他送出门外，唱道： 我的丈夫听吧！把公马赶到左坡，把母马赶到右边，把欢蹦乱跳的小马，赶到向阳的山窝。白氆氇藏袍要穿好，花氆氇靴子莫乱脱；牧鞭曲米古朵（曲米古朵：牧鞭的名字。）呵，紧系腰间不能丢。不要在草堆里睡大觉，不要和乱石堆开玩笑，不要和爬着的狗开玩笑，不要和风与茅草开玩笑，你今年刚好二十五，（二十五：藏族风俗，男二十五、女二十一为“劫年”，容易被鬼神伤害。）遇着魔神可不得了。青年来到河边，撒开了马群，忘记了妻子的嘱咐，躺在草堆上睡觉了。他梦见从桑耶寺（桑耶寺：西藏过去的说法，人的生死，是由桑耶寺掌管的。）来了三个铁人，背上背着气口袋，手里拿着套命索，对他说：“桑耶寺女神阿尼白姑，请你去一趟。”青年醒来的时候，全身没有力气，走路东倒西歪，赶马回到家里，喉咙里只有一根马尾那么大小的气进进出出了。他的父亲难过，母亲也难过，刚刚成婚的妻子，更是哭得死去活来，青年对阿爸说： 请你听一听吧，我的严父阿爸！你的儿子想吃点肉，请把肉切得细细的， 请把肉炖得烂烂的。 阿爸赶快切肉去了。他又对阿妈唱：请你听一听吧， 我的慈母阿妈！ 你的儿子想喝口茶， 请把茶熬得浓浓的， 请把茶打得香香的。 阿妈赶快打茶去了。他转脸对妻子唱： 请你听一听吧， 我的美丽的妻子！ 你的丈夫想看看花， 请去摘一把哈罗花，请去摘一把格桑花。阿爸端着肉，阿妈捧着茶，妻子拿着花进来的时候，青年已经断气了。他的灵魂离开家乡，游游荡荡，朝着桑耶寺飘去，路上，遇到一位朋友，从桑耶寺还魂回来。他告诉青年说：“朋友，到了桑耶寺，女神阿尼白姑叫你吃人肉，你千万不能吃，叫你喝人血，你千万不能喝；叫你穿人皮，你千万不能穿；做到了，你就可以还魂了。”青年的灵魂来到桑耶寺，走进第一道高大威武的庙门，”两边守卫的铁人齐声唱道： 阿美地方的青年听着： 进庙门的时候， 你要作三个揖，你要磕三个头！ 青年进了头一道门，又进了第二道门，在进第三道门的时候，女神阿尼白姑出来了。青年向她请求道：请你听一听吧，桑耶阿尼白姑！请你放我回去，我有新婚的妻子，我有年老的父母。”阿尼白姑不理睬青年的请求，吩咐小鬼拿出人肉、人血、人皮，唱： 请你听一听吧，阿美地方的青年！你路上一定饿了，快吃一点人肉；你路上一定渴了，快喝一点人血；你路上一定冷了，快披一张人皮。青年想起朋友的劝告，赶紧回答：过去没吃过人肉， 现在也不想吃； 过去没喝过人血， 现在也不想喝； 过去没穿过人皮，现在也不想穿。 阿尼白姑生气了；扔下来一只收魂袋，一根索命绳；一条托牛尾，命令他去收人的灵魂。 青年带着三样东西，回到自己的家乡，正遇上男女老幼在村头晒太阳。他来到老人堆里，老人们坐在墙根下，手里摇着转经筒，其中一位叹着气说：“唉！阿美曲穷这样的好人，年青青就走了，留着我们这些老骨头在世上干什么呀？”其他的老人听了，也一起摇头叹息。 青年不忍心带走他们中的一个，便转到青年堆里去；青年们正在玩扔牛角的游戏，忽然有个小伙子说：“唉！我们在一起玩得多么高兴，可惜牧马的曲穷走了。”大家听完，各自走散，没有心思玩游戏了青年不忍心带走体们中的一个，便转到姑娘们中间；姑娘们正在踢毽子，嘻嘻哈哈，没有一点优愁的模样。刚好有个小姑娘说：“啊啧，牧马青年死了，他的妻子孤孤单单多可怜，我们看她去吧！” 姑娘们心地这样善良，青年更不忍心了。他在人间到处游来荡去，怎么也找不到一个合适的人。忽然，他看见一条死狗，便把狗尸弄去了。阿尼白姑说：“不行！”他又弄去一头死牦牛，阿尼白姑很不高兴，唱道：请你听一听，阿美地方的青年！ 你要还魂的话，先找一个替身。个头高矮跟你差不多，年龄大小跟你差不多， 模样好坏跟你差不多， 找到了你可以回家去找不到你得跟我走。青年毫无办法，只得到人间到处找。有一次，他来到拉萨城，走进嘎厦政府（嘎夏政府：旧西藏的地方政府。），看见高高的垫子上，坐着多仁（多仁：西藏最大的贵族之一。）小少爷，看模样漂亮，看学问高深，便走过去问道：“少爷！桑耶寺三重大门你敢进吗”多仁少爷神气十足地说：“庙门再高，也没有嘎厦政府的衙门高；庙门再大，也没有嘎厦政府的衙门大；桑耶寺小小的三道门算什么，？！”青年引着多仁小少爷，来到桑耶寺。走进第一道门，小少爷脸吓白了；走进第二道门，小少爷的膝盖发抖了；走进第三道门，小少爷连连作揖，说：“桑耶寺的庙门，比嘎厦政府的衙门高多了、大多了、可怕多了！”阿尼白姑笑嘻嘻地走出来，叫他吃人肉，他吃了；叫他喝人血，他喝了；叫他穿人皮，他乖乖地穿了。从此，多仁少爷留在了阿尼白姑身边。青年就回到了阿美地方，跟父母妻子团圆了。讲述：日喀则城关镇尼玛彭多附记：西藏山南地区扎朗县，有个桑邓寺。它建于公元八世纪赤松德赞时代，是西藏第一座寺庙，相传寺里的白嘎尔大王，掌握着西藏所有人的生死。凡是一切将死的人，均由白嘎尔王派人去收其灵魂。阿尼白姑。就是白嘎尔大王手下的一位主管生死的女神。这个故事名叫“阿美曲穷的故事”，阿美是地方名，曲穷是神汉。因此，我们认为它大约是关于阿美神汉来历的传说。