离我们这里不远，有一座青山，那青山又高又大，山连山，少说也有百里长。一到夏天，山顶上常常罩着轻烟一样的云彩，那真是山高连云。那山上的青松，一抱粗的是多的多，一年到头葱绿葱绿的。人家都说，那青松根恨相连，根根连着那山底下的宝槽。在这个百里氏的青山上，在那最高最高的山顶上，有一座石像，它不怕风吹，不怕雨淋，总是威威武武地立在那里，这个石像是一个放牛的孩子，这青山就是因为他才升起来的。那是在很古很古的年代，有一对苦夫妻生下了这个苦孩子。娘说：“不能辈辈世世的受穷，苦孩子却不能叫他个苦名，叫他‘金孩’吧。”名字是名字，金孩还是过他的苦日子，娘冷一口、饿一顿地把金孩养大了。金孩十岁那年，看去却像十五六，龙睛虎眼的很精明。那一年，金孩爹在地主蝎子心家扛长后，受气不过死去了。娘儿两个把他埋葬了，泪还没擦干蝎子心又派狗腿子跟金孩娘要十吊大钱，说是金孩爹生前欠下的，叫马上还清。金孩娘着急地说：“我到这个门里，从来还没见俺金孩爹拿过一吊钱。”金孩也生气地说道：“俺爹给他扛了一辈子活，怎么能欠他十吊大钱。”狗腿子们并不讲理，把金孩抓到蝎子心家去了。蝎子心见金孩长得壮实，就吩咐道：“叫这穷小子给咱放牛，顶那十吊大钱。”蝎子心叫金孩放着牛，割着草，十头牛，白天要放饱，晚上得喂饱。金孩把牛赶到了一个荒草场上，牛好像知道金孩的难处，都安安稳稳地四下里去吃草。金孩动手割起草来，可是快割快割，到晌午那阵，割的草只够两头牛一宿吃的。他又生气，又犯愁。这时候，一头牛忽然“眸！眸！”地叫了起来。金孩回头看时，牛还是朝着他叫。他跑了过去，摸着黄牛问道：“黄牛呀，黄牛，你叫唤什么，你也有了为难的事吗？”黄牛伸出舌头舔舔他的手，又去舔舔地上的草，金孩低头一看，这周围的草忽然格外的密，格外的青，他扯着草不觉说道：“这草要是再高点那就更好了。”话还没说完，草就溜腰深了。金孩又惊又喜，动手割起草来，还不到天黑，就割了一大堆。孩子总还是孩子，手脚是闲不住的，他想：“这个地方长草长得这么好，我把我布袋里这个香瓜种种在这里吧。”金孩种上了瓜种，看看十头牛都吃得饱饱的了，他说道：“牛啊，咱回家吧。”牛好像懂得他的话，都乖乖地上了路，金孩担着草跟在后头。蝎子心拿着鞭子，站在大门口，想找个藉口折磨他，可是挑不出一点错误来。这样算完，他觉得是太便宜了金孩，就狠狠地说道：“不能给他好的吃，还是给他剩汤剩饭吧。”金孩心想：“我饿死也不吃你狗剩饭，渴死也不喝你狗剩汤。”他什么也没吃就出去了。蝎子心冷笑了一声说：“穷小子，饿死一个少一个，光做不吃那正好。”金孩知道娘家里也是没有吃的，他恐怕娘见自己挨饿难过，没有回家，不知不觉地出了庄。一出庄就闻着喷鼻的瓜香，他很是奇怪，什么瓜，香味这样大。他就四下里找，找着找着又找到了那个割草的地方，他惊奇得差点跳起来，那草又长得溜腰深了，还是那么青，还是那么密，香味就是从这里面发出来的。他分开了青草，只见在原先自己种瓜的地方，长出一棵青枝绿叶的瓜，上面开着许多小黄花，还结着一个亮黄的金香瓜。他把那个瓜摘了下来，却不舍得吃，欢欢喜喜地拿着回了家，和娘分着吃了。娘儿两个是不饥也不渴了，娘说道：“金孩呀，这个事怪，你去挖挖那地底下有什么东西。” 金孩听了娘的话，回去挖了不多一阵，挖出一个旧石槽来。他用了用劲把它扛回了家。又没有猪，又不喂驴，拿它有什么用呢？娘两个打算了老一歇，娘想了起来，说道：“金孩，我那里还捡得有几穗谷，把它放在这里面搓搓，也抛撒不了粒子。”几把谷穗子，娘很快地就搓完了。她看看儿子说：“金孩呀，蝎子心是不会给你东西吃的，我把这点米熬些汤给你喝吧。”娘从石槽里挖出一勺子米来，一看，石槽里面还有一勺子米，再挖出一勺子来，里面还有一勺子，真是挖也挖不完，舀也舀不完。有了米就不愁钱。有一天娘对金孩说：“金孩呀，给蝎子心十吊钱，咱就算叫他坑骗去吧。”金孩说道：“娘呀，就是给他十吊钱，他也不会罢手的。”娘却不听儿子的话，给蝎子心送去了十吊钱。金孩的话一点也没说错，蝎子心钱拿在手，却吆喝道：“穷人家从哪来的十吊钱，不是摸的，就是偷的，快去到她家里翻翻，还有些什么别的赃物。”蝎子心带着他那群狗腿子，把金孩家屋里屋外翻了个遍，屋里只有几件破家具，那个旧石槽和石槽里那勺子米，他们是没看在眼里。屋里的地都掘下了三尺深，还是什么也没有。蝎子心十分丧气地回去了。有了这个石槽，金孩和他娘再也不挨饿了。蝎子心是又奇怪又眼气。有一天巡抚大人打这里路过，又是保镖的，又是开路的，带来了上千的人。蝎子心要金孩家管这些人的饭，还要都吃饺子，误了饭时候还要治罪。金孩听了，很是生气，在半天里，娘儿两个就是十双手，也包不出这多的饺子呀。娘说道：“金孩呀，咱包些饺子放进石槽里去，也许还是舀也舀不完。”果不然，只包了一碗饺子放进石槽去，可是舀出一碗又一碗，舀出一碗又一碗……上千的人都吃饱了，石槽里还有一碗饺子。这一下子，谁都知道这石槽是个宝物了。蝎子心领着巡抚大人到金孩家去抢宝槽。金孩见事不好，一步迈进石槽去坐下了。巡抚大人硬的软的，怎么说，金孩还是坐在里面不动。宝槽到不了手，巡抚大人急红了眼，连声吩咐叫把金孩拉出去斩首。跟班的一拥走了上去，谁知道拉出一个又一个，拉出一个又一个，拉了半天，金孩还是稳稳地坐在那里面。蝎子心吓呆了，巡抚大人更急了，他想要把金孩和宝槽一起抬进京去。娘哭着说道：“金孩呀，娘就你自己，你出来吧！”金孩也掉下了泪来，他气愤地说道：“娘呀！哪怕他把我抬进了刀山火海，我也是不离开咱的宝槽。”巡抚大人叫人抬着宝槽出了庄，心里又打开了算盘，要是把宝糟抬进京去，又是那皇帝，又是那宰相的，是不会有自己的份了。只要有这宝槽，要积个金山银山也容易。这比作官又强得多了。巡抚大人想了一会，又叫人快快地掘坑要把宝槽埋起来。又深又大的坑掘好了，宝槽也放进去了，金孩还是稳稳地坐在宝槽里。娘拚命地冲上前去叫道：“金孩呀！金孩呀！你出来吧！” 金孩知道娘心里难过，安慰娘说：“娘呀！他们害不了我，我要永世看守着咱这宝槽。”他越说声音越大，眼睛好像两团烈火：“娘！你别怕，我是铁打的金铸的，泰山压顶我也不怕。”话没说完，金孩通身变得火亮，放出万道金光，只听哗啦的一声，坑并起来了，金孩和宝槽都一下子不见了。这次，巡抚大人也害了怕，他还是狠心不舍，只怕以后记不清这个地方，吩咐人抬上了一块大石头，才往京里去了。娘坐在那里哭了一会，折了一技青松给儿子插在石头旁。第二天早晨，谁出门谁惊奇，蝎子心那些好地，都成了高高的大山了，山上长满了长青的松树。巡抚大人进了京，立刻上表告老还乡，不作官了。他回到那里，要去抬那宝槽，一见那里山连山，他真是干着急，找也没处找，挖也没处挖。巡抚大人生了气，把山上点上了火，谁知大风突然刮了起来，火苗子向巡抚大人扑去，巡抚大人躲避不及烧死了。火是越烧越大，火把蝎子心家连人烧了个干净。着完了火，没一个时辰，山上又长出了高大的松树。那松树更青更密，枝靠枝，根连根。这些松树，根根是扎在那宝槽里，砍去了又长出来，砍多少也不见少。从前我们这地方的穷苦人是全靠它过活，大伙都想念着金孩，就在这山顶上给他立起了一座石像。人家都说，金孩还在那山底下，给穷苦人看守着那个宝槽。