从前有一对老人，老头子每天上山打柴，老太婆在家里操持家务。有一天，老头子到森林里去打柴，到晚上还没有回来。老太婆整整等了他一夜。第二天一早，一个青年人背着一捆柴禾到了她家。老太婆仔细一看：这不就是她家的老头子吗？他怎么长得和二十岁的时候一模一样！“你这是怎么啦？”老太婆惊奇地问他。丈夫给他讲了以下一段故事：“昨天我到山里去打柴，忽然刮起了一阵大风，一个从来没有见过的美丽的小鸟飞过来，在我的头上转了几圈就又飞走了。我跟着鸟儿往前走，他把我带到了一个奇异的山谷，那里鲜花盛开，到处飘香，风景美丽极了！不远的地方有一条小河。我渴了，就去舀河里的水喝。我一喝这种水，突然感到浑身增添了力量。等我喝够了，就象喝醉了酒，在山泉旁边睡着了。深夜，我醒来一看，月亮是那样的明亮，鸟儿还在不停地歌唱，我一个人感到害怕，就连忙跑了回来。”“我也要找到这个泉水，我也要变得年轻！”“好吧，你去找吧！”丈夫高高兴兴地给她指了路。可是第二天，老太婆并没有回家，又过了几天，她还是没有回家。又过了些天，他仍是没有回来。丈夫不得不去找她。他到了一片林中空地，一看，周围空荡荡的，一个人也没有。他心里越来越不安了，心想：“会不会是什么野兽把她吃掉了呢？”他又到泉水边上走了一趟，还是没有找到老太婆的踪迹。他灰心了，刚要往回走，忽然听到一个小孩的哭声。“有谁会把小孩带到这个荒凉的地方来呢？”他想着想着，便朝哭声传来的方向走去。在一个茂密的草丛里，他发现了一个白色的东西，拿起来一看，原来是他家老太婆的一件衣服，里面裹着一个哇哇大哭的孩子。“糟糕！我的老伴变成个小娃娃了！”丈夫急得不知怎么是好。娃娃朝他点点头，哭得更凶了。“可怜哪可怜，这就是你吁，我的老伴！”老头子对她说，“你太贪婪，青春的泉水喝得大多了，已经变成一个吃奶的娃娃了。现在可叫我怎么办呢？”老头子没有别的办法，只好把他的娃娃老太婆捧在手上抱回家。从此以后，老头子每天都要抱着他的娃娃老太婆，挨家挨户地去求人家给她喂奶。