从前有一个国王统治着一个强大的国家。这个国王在战斗中机智勇敢，商讨问题时足智多谋，他的各项事业都取得了很大成功。但是，随着岁月流逝，国王衰老了，头发变成了银灰色，他意识到他的余年很有限了。他非常难过，因为他很热爱生活，他问遍了他国家里所有的聪明人，是否有什么办法可以避免死亡。聪明人都只是摇摇头，或出个主意而已，但是没有人能够回答国王的问题。一天，一个老巫婆从很远的地方跋山涉水来到王宫，这个老巫婆因为很聪明还颇有点名气。国王问老巫婆有什么新闻。她回答说：“国王陛下！我所知道的最新消息是，自从你上了年纪以来非常怕死。因此我才来到这里，是想教你，你怎样才能够返老还童。”听完这番讲话国王非常高兴、他问怎么做才能够返老还童。女巫回答说：“在很远很远的地方，离这里几千里①，那里有一个国家叫‘青春国’。在这个国家里有一种奇异的水，还生长一种贵重的苹果，喝了这种水和吃了这种苹果的人，就会返老还童，不管他有多老。但是能喝到这种水和吃到这种苹果的人并不多，因为路途遥远，还充满了危险。”老国王听完之后，高兴极了，他赏了女巫很多很多的钱，让女巫离去了。国王暗自思量，他怎样才能得到这种奇妙的水和贵重的苹果。最后他决定派他的一个儿子去取这些东西。为此他让他的大儿子带了许多钱和旅途用的干粮，国王送他上了路，王子走了很远一段路以后，来到了一个他很喜欢的城市。这时他把自己要办的事情置之脑后，终日过着花天酒地的生活，而不再考虑到遥远的国度为他父亲去取生命之水的诺言。就这样过了一段时间，老国王眼巴巴地盼着他的大儿子归来，但是杳无音信。于是他又让第二个儿子带上金银财主和其它东西，派他去寻找“青春国”。但是第二个儿子走了很远一段路程的时候，他也来到了同一个城市，见到了他的哥哥。现在他和他的哥哥一样。他完全忘记了他要干的事情，而是过着放荡的生活，也不再考虑为了年迈的父亲去取返老还童的苹果和生命之水所许下的诺言。这样又过了很长一段时间，两个王子谁也没有回来，老国王伤心得心都快碎了，人也显得更加衰老。这时最年轻的王子来到国王面前，请求让他去寻找“青春国”。如果让小王子也去的话，老国王的身边就一个儿子也没有了，因此他不同意他的第三个儿子去，而是请他留在宫里。但是小王子坚持要去，最后他终于得到了允许。国王让他最年轻的儿子带上金银财宝和其它东西，最小的王子就这样出发了，老国王孤零零地待在王宫里，他非常不安地期待着他的儿子中间能有个人回来。年轻的王子现在已走了很远的路程，最后来到一个大城市，在那里他碰见了他的两个哥哥。这时候国王的两个大儿子请他留在他们的身边，还说不要为家里面那个老头子担心，但是最小的王子不愿意违背自己的诺言，从而拒绝了他们的建议。他告别了两个哥哥，历尽艰辛，走过了许许多多的大国。①这里指瑞典里，一瑞典里等于十公里。凡是他碰到的人，他都要问到“青春国”怎样走，但是，他碰到的人对此都一无所知，也无法提供有关的情况。一天，王子在一个特别大的森林里走迷了路。当他向四周望去，想找个住所的时候，他看到在很远的地方有一束亮光在树丛中闪烁不定。王子朝那里走去，来到了里面住着一个很老的老太婆的小土屋。王子问她是否可以在那里过夜，老太婆同意了他的要求。他们在聊天的时候，老太婆问起他的身世和有什么事情。王子回答说他是个国王的儿子，他出来的目的是要寻找“青春国”，他问老人能否给他提供些情况。这时老太婆说：“我活了三百岁，还没有人给我讲过你说的这个国家。但是我统治着地面上的所有动物。也许在我的臣民当中有谁知道通向那里的道路。明天一早我就帮你问问这件事情。”国王的儿子对老太婆的这番友情十分感谢，那天晚上他就在那里过夜。天刚亮，老太婆就出来吹起她的号角。这时森林里一片喧闹声，所有的四脚动物从远近各个方向蜂拥而至。动物在那里聚齐向它们的王后问候之后，老太婆问，它们中间是否有谁知道到“青春国”去的道路。它们在一起议论了一阵子，但是谁也不能回答她的问题。这时老太婆转过身来对国王的儿子说：“看来我不能帮你更多的忙了。但是我有一个统治着天上飞鸟的姐姐。代我向她问好，也许她会对你有所帮助。”老太婆命令一只狼把王子带到她姐姐那里。国王的儿子坐在狼背上，他们就启程了，一路上翻山越岭，穿过森林，还走过许多荒芜的小路。傍晚，太阳在森林里已经落下的时候，他们看见一束亮光在树丛中间摇曳不定。这时候狼说：“现在我们到了，因为这里住着我的王后的姐姐。”狼又转回家去，国王的儿子走进去，看见一个非常、非常老的老太婆住在一个小土屋里。老太婆问他的身世和有什么事情。王子回答说他是一个国王的儿子，出来的目的是要寻找“青春国”，还带来了统治着地上动物的妹妹的问候。这时老太婆讲话了：“我活了六百岁，还没有人给我讲过你说的那个国家。但是我统治着天上的飞鸟。也许在我的臣民当中有谁能知道通向那个国家的道路。明天一早我就帮你问问这件事情。”国王的儿子恰如其分地对老大婆的友好许诺表示感谢，就这样他在那里过了一夜。天刚朦朦亮，老太婆就出来吹起了号角。这时候只听空中一阵飒飒声，所有的鸟，不论大小和远近，都一齐飞来。它们聚集在那里向它们的王后欢呼之后，老大婆问它们中间是否有准知道到“青春国”去的道路。鸟在一起叨叨了很长一会儿，但结果谁也不能够回答王后的问题。这时老太婆转向国王的儿子说：“现在我帮不了你更多的忙了。但是我有一个姐姐，她统治着海里的鱼类。你到她那里去，代我向她问好。如果她也没有办法，那就不会有人知道了。”老太婆命令一只鹰把王子带到她姐姐那里去。王子上到鹰的背上，鹰犹如一阵狂风，在蓝色的大海和绿色的森林上面飞翔。傍晚很晚的时候，他们看到一束亮光在树丛中间闪烁。这时鹰说：“现在我们到了，因为这里住着我们王后的姐姐。”它告别了王子，又飞回自己的家。王子走进小屋，问他能否在那里过夜。好吧，他可以在那里过夜。小屋里住着一个老老太婆，她问他的身世和有什么事情。王子回答说，他是一个国王的儿子，他出来的目的是要寻找“青春国”，他还带来了统治着天上飞鸟的妹妹的问候。这时候老太婆说：“我已经活了九百岁，还从来没有谁对我讲过你说的那个国家。但是我统治着海里的鱼类。也许在我的臣民中有谁知道通向那里的道路。明天一早我就帮你问问这件事情。”王子对老太婆的美好许诺又感谢了一番。第二天一大早，天还没有亮，老太婆就出来吹起了号角。这时海里面发出一阵潺潺声和飒飒声，由于数不清的从远近各处来的大大小小的鱼，水上起了层层浪花。所有的鱼都聚集在一起向它们的王后欢呼之后，老太婆说：“我把你们召集来是想了解一下，你们之中有谁知道到一个叫做‘青春国’的国家的道路。”聚集在那里的鱼商量了很长时间，但结果谁也不能回答王后的问题。老太婆当时很不高兴他说：“你们当真都来了吗？我怎么没有看见老鲸鱼，它并不是你们中间最小的一个。”就在这时在远处的海里听见一阵飒飒声，老鲸鱼穿过波浪很快游来了。老太婆问它怎么没有和其他的鱼一起来，鲸鱼辩解说，它走得太远了。“那未你到哪儿去了呢？”老太婆问。 “嗯，”鲸鱼回答说，“我走了上万里路。我刚从一个叫做‘青春国’的遥远国度回来。”老太婆一听这话，马上非常高兴他说：“因为你来晚了，作为对你的惩罚，你要再到‘青春国’去一趟，要把这个年轻人带去，还要把他带回来。”然后老太婆告别了国王的儿子并祝他一路平安。王子坐在鲸鱼的背上，他们穿过流水就像奔腾的瀑布一泻千里。他们行进了整整一天，晚上很晚的时候来到了有名的“青春国”，这时鲸鱼告诫王子说：“现在我给你提一个忠告，如果你想使你的行动成功，你就必须严格遵守。这个国家有一座施了魔法的宫殿，半夜里一个小时之内，宫里一切都陷入沉睡状态。到那时你要迅速跑上城堡，拿一个苹果和一瓶水就立刻返回，千万不要耽搁，如果你超过了那一个小时，就会危及到我们俩的生命。”国王的儿子对鲸鱼的友好忠告表示感谢，并且答应一切照它说的那样去做。半夜里王子来到施了魔法的宫殿，发现那里的一切正像聪明的鲸鱼所说的那样。在城堡的门口都是凶猛的动物，熊，狗和龙，但是都处于冬眠状态，整个城堡看起来好像荒无人烟。王子就这样穿过了许许多多的大房间，一间比一间漂亮，到处都是金银财主，王子大为吃惊。最后他来到一个铺金盖银的豪华大厅。在大厅的正中间长着一棵苹果树，上面结满了最珍贵的苹果，树旁边有一口泉，里面的水像金子一样闪闪发光，当水从石头上流过的时候还发出银铃般的声音。这时王子立刻明白，他终于找到了他寻找了很久的东西。因此，他赶快跑过去从那口珍贵的泉里装了一瓶子生命之水，但是上到树上的时候，他再也不能克制自己，而是忘掉了鲸鱼的话，把新鲜的苹果装了满满的一包。王子现在想返回去，但是他克制不住在这施了魔法的宫殿里再看一小会儿的愿望。他继续从一个房间走到另一个房间，从一个大厅走到另一个大厅，他觉得一个比一个好。最后他来到一个用金、银和宝石装饰起来的房间，这一间比所有的房间都好。在这间金碧辉煌的屋子的正中央有一张床，床上铺着蓝色的丝褥子，上面睡着一个如花似玉的少女，在世界上一定找不到第二个像她那样美丽的女子。王子的心这时深深被打动了，他忘记了天地的存在，忘记了年迈的父亲和聪明的鲸鱼的告诫，从而躺在了美丽动人的国王女儿的怀抱里。当王子甜甜蜜蜜地睡了一小会之后要上路的时候，他觉得他应该让少女知道，是谁得到了她的恩惠。因此他在墙上写道，英国威尼斯王子曾到此一游，他很快就要离开王宫。他早就该走了，因为几乎还没有穿过城堡的门，所有的东西都从沉睡中苏醒了过来。动物咆哮，武器僻啪作响，整个城堡充满了生机。王子迅速坐在了鲸鱼的背上疾驰而去，就好像掠过海浪的一股风。他们紧赶了一阵子，来到了茫茫的海上。这时鲸鱼突然沉到了水下，把王子也拉了下去。他们又上来的时候，王子非常害怕地想，他刚才还以为未日快到了呢。鲸鱼问：“你害怕吗？”“害怕，”王子回答，“我从来没有这么害怕过。”鲸鱼说：“当你带回那么多苹果的时候我也同样地害怕。”他们又走了一会儿，鲸鱼再次潜到了海里。但是这次他比上次在水下待的时间长得多，他们又露出水面的时候，王子几乎吓得半死。鲸鱼问：“你害怕吗？”“害怕，”王子回答，“在我的一生中也从没有这样害怕过。”鲸鱼说：“当你睡在年轻的公主身边的时候，我也同样害怕。”他们再往前走了一会儿，鲸鱼第三次潜到了海里，但是这次他到了水下很深的地方，王子以为他再也看不到外面的光芒了。他们上来的时候，鲸鱼又问：“你害怕吗？”“害怕，”王子回答：“在我的一生中我还从来没有觉得像今天这样濒临死亡的边缘。”鲸鱼说：“当你在大厅的墙上写下你名字的时候，我也同样害怕。”然后他们又继续前进而不再冒险，直到到了对岸。现在王子告别了老鲸鱼，来到九百岁的老太婆那里，老太婆见到他的时候，非常高兴，她真没想到他的这次历险进行得如此顺利。但是年轻的王子说，他想报答她的真诚相助，于是给了她一个从青春国带来的苹果，还让她喝了一口珍贵的生命之水。这时你可以看到一个巨大奇迹出现了，因为这个老老太婆一下子改变了面容，脸上的皱纹消失了，嘴里长了满口白牙，胸脯挺了起来，她站在那里犹如一个正处于黄金时代的少女，就像她年轻的时候那样。鱼王后对王子给她的这一巨大恩惠千言万语感激不尽，然后他们就分手了。但是分手的时候她说：“现在我要酬谢你给我的礼物。这里给你一个马笼头。你一摇晃，就会有一匹走起来像风一样快的马出现在你面前。他会把你带到你想去的任何地方。”王子像鱼王后教他的那样摇了摇马笼头，立刻有一匹马来到身边，和风一样快，王子骑着那匹马来到了六百岁的老太婆那里。鸟王后看到他的时候，她为他的事情办得如此圆满而高兴。最后王子对她的真诚相助表示感谢，还说他要对此进行报答。他给了她一个“青春国”的苹果，让她喝了口珍贵的生命之水。就在这时你可以看到一个新的奇迹，因为老太婆改变了面容，脸上的皱纹消失了，嘴在微笑，胸脯挺了起来，一个婷婷玉立的少女站在王子面前。鸟王后对王子给予的这一好处万分感谢，然后他们就分手了。但是在分手的时候她说：“我想报答你给的礼物。这里有一块手绢。不论什么时候你把手绢摊开，上面都会有王宫里的美酒佳肴。”王子拿起了珍贵的手绢，又坐在小马身上骑着走了，直到到了三百岁的动物王后那里。老太婆见到他的时候，非常高兴，她真没有想到他的历险会结束得这样圆满，她非常友好地接待了他。但是王子说，他想报答她的真诚相助，于是给她一个“青春国”的苹果，还让她喝了一口珍贵的生命之水。这时又出现了一个新的奇迹，因为老人一下子改变了面貌，重新变年轻了。她脸上的皱纹消失了，弯曲的身子挺直了，她站在那里就象一个美丽的小姑娘。动物王后对发生的一切高兴极了，她对王子的盛情感谢再三，然后他们就分手了。但是在分手的时候，她取出一把剑交给王子说：“这是我报答你的礼物。这一把剑给你。不管你拿它对付谁，谁就得向你让步，即使是最凶猛的野兽。”王子觉得自己各方面都装备好了，就继续骑着马朝前走去，直到他碰到他的两个哥哥。弟兄们见了面都很高兴。但是当国王的两个大儿子得知他们的弟弟把事情办成了的时候，心里面非常嫉妒，于是设下圈套欺骗他，他们自己却在父亲那里赢得了赞赏。现在他们对他讲了许多迷人的话，还安排一次盛宴。但是半夜里，当王子睡下以后，他的两个哥哥趁机把青春苹果和生命之水换走了，而王子一点儿也不知道，也根本想不到会有这样的事情发生。然后王子告别了他的两个哥哥，他骑上马直奔王宫而来。老国王为又看到自己最年轻的儿子非常满意，王子也为他的父亲仍然活着而高兴。他把他的礼物拿出来，请国王吃苹果和喝水，这样他就可以重变年轻。但是和估计的完全相反，因为老国王吃了苹果和喝了水之后看不出有什么变化，老头子还和原来一样老一样衰弱无力。现在，国王除了以为他的儿子想戏弄他之外没有别的，他气愤极了。王子注意到他的失望，这使他心情非常沉重。就这样过了一段时间，两个哥哥也回到了王宫。他们讲述了许多有关他们旅行的事情，还编造了他们到“青春国”的路上所遭遇的种种危险的谎话。然后他们走向父亲，请他吃珍贵苹果和喝生命之水，这样他就可以返老还童。国王吃了苹果，喝了生命之水，立刻发生了一个神奇的变化，老头儿变了，他的银灰色的头发又变成淡黄色，嘴里满口白牙，皱纹消失了，他站在那里严然是他年轻时候的模样。这时全国上下一片欢腾，国王称赞了他的两个大儿子的忠诚和勇敢，但是大家都对最小的王子感到愤怒，因为他撒谎欺骗，弄虚作假。对此，做出了这样的判决，要把最小的王子扔到狮子洞里。判决执行了，任何人讲情也无济于事。但是当野兽想把王子撕碎的时候，他向它们举起了剑，它们一点儿也没有伤着他。他感到饥饿的时候，只须把自己的手绢摊开，手绢上会自动摆满了各种珍贵的菜肴。就这样他在狮子洞里待了漫长的七年，竟没有人知道他仍然活着。故事现在重新回到“青春国”。自从王子走后，那里出现了很大的骚动，因为生命之水不见了，苹果不见了，更糟糕的是，年轻的公主失去了荣誉。过了数月之后，国王的女儿生了一个男孩儿。但是小王子的左手上有一个苹果，苹果还没有掉的意思。这时候国王的女儿把“青春国”的所有聪明的女人都召集来，问他们她的儿子怎样才能从这一缺陷中解脱出来。妇女们商议了很久，她们谈了很多，谈得很好。但结果是，年轻的王子在见到他的父亲之前，这一缺陷是得不到医治的。就这样过了很长一段时间，小孩儿大一些的时候，他的智力和判断能力都比别的孩子强。他没有不知道的东西，这真是太奇怪太不可思议了。早在七岁的时候他就能拼写写在大厅墙上的他父亲的名字。这时候他的母亲，国王的女儿，特别想去寻找威尼斯王子。于是她让人推出湖里的船只，船上装满了最珍贵的好东西，还配备了最好的人员。然后公主就和小王子一起上了船，金色的帆衍上升起了帆，他们就这样高高兴兴地越过大海，向着很远很远的英国开去。当这只威风凛凛的船来到城外的时候，那里出现了很大的不安和骚动，因为他们以为这是一支敌国的军队。但是国王的女儿让船只靠近码头，派了一个代表给国王报信说，她想见威尼斯王子。这时国王非常不安，因为他一定记得王子被扔进了狮子洞里，但是他却不愿意对此予以承认。他和他手下的大臣们商议他们该怎么办，但是在这样急如星火的事情面前，谁也无计可施。结果，国王把他的大儿子派去，因为他不能派他最小的儿子，大儿子告诉国王的女儿，威尼斯王子第二天来。为了迎接国王的儿子，第二天一早公主把金色的毡子铺在路上，自己抱着小儿子坐在码头上等着。过了一会儿，最大的王子从城里骑着马向公主的船走来。当他看到铺在地上的金毡这样漂亮的时候，十分惊奇，并闪向一边，以免他的马踢着这样贵重的东西。他来到码头，国王的女儿坐在一个高座上，周围都是她的人马。当小男孩儿看见他的时候，他小心地走过码头，着急地喊：“这人不是我的父亲！”男孩儿手上的苹果仍像原来一样原封不动地留在手上。王子不得不又回来，既失去了面子，又一事无成，但是公主让通知说，在她未见到真正的威尼斯王子之前她是不会离开此地的。第二天国王又把第二个儿子派去，但结果相同。王子不敢骑着马从珍贵的金毡子上走过，他来到码头的时候，国王的女儿坐在她的高座上，小男孩儿站在她的膝盖上高叫着：“这人不是我的父亲。”苹果仍然像从前一样留在男孩儿的手上。国王的二儿子不得不返回宫去。但是当公主明白人们在用欺诈来对待她的时候，她很愤怒，于是带着她所有的人马上了岸。与此同时还给国王送去信说，她想见真正的威尼斯王子，那怕是看到他留下的一根骨头也好，否则她连全城的一个石头也不放过。现在人们都提心吊胆，面临这一危机，国王不知所措。最后，他觉得最好的办法就是派个人到狮子洞去，看他最年轻的儿子是否有什么东西留下来。当被派去的人来到狮子洞为了寻找威尼斯王子留下的骨头时，去的人大吃了一惊，他们发现小王子还活着，正在和别的野兽玩呢。这时人们明白了，这会给城市和国家带来欢乐，大家都请王子出来。第三天太阳出来的时候，国王的女儿又让在路上铺上金毯子，她坐庄自己的高座上，小男孩儿站在她的膝盖上，所有她的人马都站在她的周围。这时威尼斯王子穿上了自己最最漂亮的猩红色的丝绸衣服，腰间挂着宝剑，摇了摇马笼头，上到了像风一样快的马背上。他骑着马向船的方向奔去，但是所有看见的人都觉得他好像是在空中飞行一样，因为这样勇敢的骑士和这么快的马从前谁也没有见过，以后再也没有见过。现在男孩儿看到从金路上跑过来的王子的时候，他高兴地呼叫着：“这是我的父亲！这是我的父亲！” 与此同时苹果从孩子手上掉了下来。这时国王的女儿从自己的座上站起来去迎接王子，心里充满了欢乐和爱恋。所有的人都站那里瞧着，并且想，在这辽阔的世界上，再也找不到一个比他更勇敢更正直的男人和比她更漂亮更美丽的女人。国王的儿子和他的漂亮的妻子一起来到城里，国王让举行了婚礼。当宴会热热闹闹进行的时候，威尼斯王子和他的王后悄悄地溜走，到“青春国”去了，在那里他们一直生活到今天。当然，那奸诈的两兄弟被投进了狮子笼，没有人听说他们什么时候从里面出来过。以后的事情我就不知道了。