青蛙们生活在一个池塘里，自由自在，无拘无束，很快活。但是，好日子过腻了，总想来点新鲜的。于是青蛙们急切地请求天神赶紧给它们派一个国王。天神们向来不理睬废话，可老天爷这一回答应了它们的祈求，给它们派来了一个国王。它们的国王轰然从天而降，猛烈地撞在它们的国土之上，砸得这烂污泥浆的国家稀里哗啦。青蛙们吓得连跑带跳，拼命逃跑；它们溜到这边，又溜到那边；躲在洞里，敬畏地低声谈论着它们的国王。那国王的确是再好也不过了。它不慌不忙，不急不躁，谨慎小心，庄严稳重，腰围粗，个儿高，样样都适合身份。原来这个国王只不过是一段木头。起初，它们把国王当做至尊无上的人物。子民们谁也不敢挨近他，谁都战战兢兢，执拗不前，面孔涨得通红；青蛙们诚惶诚恐地用半只眼睛偷看国王，从风吹草动的缝隙里偷看两眼。这些青蛙们起初惶悚地站着，怀着一片忠诚爬到了国王的跟前。有几个，当着威灵显赫的国王，仍旧是手足失措。但不久最活跃的就勇敢地扭动着身体，扭呀扭呀地蹲着挨近国王；有几个顽皮的青蛙，竟肆无忌惮的，甚至把屁股冲着国王。国王宽宏大量，毫不介意!接下来，大家愈来愈大胆，谁高兴谁就跳到国王的肩头上去。不到三天，这个国王就招得青蛙们厌烦死了。它们递了个新的请求，要老天爷给派一个地地道道的国王来统治它们的沼泽王国。老天爷重视它们诚恳的祈求，就派下来一只鹤做它们的君王。这个新国王可不是个一动也不动的傻瓜。不是吗?君王的性格很暴虐：它要把有罪的吃掉；而且，在它的苛刻地审判下，竟没有一个是无罪的。总而言之，事情到了这样的地步：它吃早餐、午餐、还有晚餐的时候就是在审判。整个沼泽国里，年头儿愈来愈艰苦，青蛙们的户口总是在缩减。从早到晚，国王在它们的城市里昂首挺胸，高视阔步地走来走去。它在路上看到了无论哪一只青蛙，就立刻把它判罪，一口吞掉。青蛙们以空前未有的痛苦呻吟和祈祷，哀求老天爷再给换一个国王。“我们现在的国王，”它们哀告道，“它把我们像苍蝇一样的吞掉；无伤大雅地叫一声，都有生命的危险；我们简直要‘呜呼哀哉’了!总之，我们受不了这个专制的魔王!”“为什么你们过去不想安安分分地生活呢?”天上的声音宣布道，“可怜的蠢才，我不是被你们闹得没有片刻的安逸吗?为了请派国王把我耳朵都快震聋了的，难道不是你们吗?给了你们一个国王——它太温和、太文静，你们就大吵大闹；这就来了第二个国王，又残酷又厉害；得了，设法跟它一起生活吧。要不然啊!糟糕的事情还在后面呢!”这个故事告诉我们：人要知足，不要身在福中不知福。否则失去了，就再也回不来了。