大家好，我是一个快乐的小蝌蚪，我同我的伙伴们生活在一条清澈、甘甜的小溪里。晴天，明媚的阳光洒在水面上，溪水波光粼粼，像洒上了一层金粉；雨天，一颗颗雨滴落在小溪里，掉在我们的身上，嘻嘻，痒痒的。 不久，我变成了一只小青蛙，在溪水流经的一块稻田里安了家。可是，不知何时，溪水不再清澈甘甜，每天都有大量的垃圾、脏水不断涌进小溪，溪水变得污浊不堪、臭气熏天。再加上连日来强烈的阳光，小溪很快干涸了，只留下了一堆堆又脏又臭的垃圾。我和伙伴们只得伤心的离开了这里，去别处找水。 在找水的路上，一只又一只的体弱的青蛙倒下了。可怜啊！三天后，我们终于在一个阴暗的山洼里发现了一汪清澈的泉水。我们欣喜地扑上前去，贪婪地啜饮着。突然，感觉身后好像有一个巨大的身影，我转过头去，一头大狮子用凶恶的眼光盯着我，它抬起一只前爪压了过来。我急忙大叫一声：“大家起来，快跑啊！”就连滚带爬地跑了。伙伴们还没反应过来，就惨死在狮爪之下。狮子走了，我扑向伙伴们的尸体，放声痛哭。周围，是死一般的寂静…… 这个地方不能呆了。我只得一个人继续去寻找水源。两天过去了，我已筋疲力尽，还是没找到哪怕是一滴水。炽热的阳光炙烤着我，我的眼前出现了一片迷蒙，仿佛看见了我原来生活的清澈甘甜的小溪，还有那些正在嬉笑玩耍的伙伴们。我哭了，尽力向前奔跑…… 不知过了多久，我摔倒了，睁开眼，又看见了那群玩闹的伙伴，我用尽全身力气向前爬了两步，闭上了眼睛，流下了悲伤的泪水。 人啊，为什么破坏我们生存的世界？难道你们不知道，这，是在自取灭亡吗？