有一只掉在井里的小青蛙，郁郁寡欢地过着掉到井里的日子。 井底潮湿阴冷。每天从井口撒落下来的那一丝阳光成了青蛙的希冀。因为青蛙太孤独了，所以它喜欢沐浴着那微弱的光线和洒在井水里的影子对话。 “为什么不设法出去？” 青蛙的影子总是咄咄逼人，它总是有那么多幻想那么多灵性，它总是海阔天空的想着自己能象一只小鸟一样飞出井底，在蔚蓝的天空自由翱翔；能象马儿那样无羁的在草原驰骋，让微风轻轻扑打着脸面去感受那草儿的清香；更希望自己能变成一涑紫色的蔷薇攀爬在那个自己衷情的窗台，深情的凝望里面的那个人...... “只是我出不去！” 青蛙咀嚼着掉在井里过着的日子，不无失望的说。掉在了井里，它的天地也就只有这块冰冷阴湿的井底了。井底，永远都深不可测，就象是给了你一个即定圈套，你即便是绕再多的路还是在那儿原地踏步。想起这些，小青蛙越发觉得孤独，它总是无助望望井口呱呱的叫着，声音中透着一丝悲凉。 青蛙的影子却从来没有停歇过它的思想，它总是开心的与青蛙谈论着它的思想，甚至有时候试图说服青蛙遵从自己的想法，尤其是那些天高气爽的日子，影子那种膨胀着几乎不可遏制的美丽思绪和精神时常将青蛙打动..... 只是青蛙又有太多的理由去拒绝和抵抗，囿于这个圈子里的青蛙想不出什么办法去超越现实去和影子的想法融合.....就这样，时间长了，青蛙都不知道它和它的影子哪个是对？哪个是错？哪个成真哪个会假？ 为什么要成长呢？为什么要思考？为什么还要有希骥？青蛙咀嚼着影子的想法也期望自己能有一段美好的记忆，只是它知道日子就这样一天天的过去，是影子的思想融入了青蛙的心灵还是青蛙的实际束缚了影子的翅膀，青蛙与影子的争辩每天都在继续，但最后都没有结果..... 也许到了明天，就会有答案了吧？青蛙想着。 其实，青蛙找不到答案。生活赋予青蛙这口井，就是要青蛙在现实和理想的边缘里挣扎，永远永远找不到答案.....除非青蛙停止思考..... 又一天天快亮了，找不到答案的青蛙想着，影子亦或是影子里的自己原本就是一体，就象一缕乳白的融液，贯穿在青蛙生命的全部。孰轻孰重，孰对孰错，也只有在现实中用心灵去感悟.