夏日的一天，一只青蛙对他的同伴说：“我深怕我们夜间的歌声惊扰了岸边屋子里的人们。”同伴回答他说：“那末他们白天的谈话难道不曾扰乱了我们的安宁？”青蛙说：“别忘了，我们可能在晚间唱得太多了。”同伴说：“别忘了，他们白天的闲聊和叫嚷更甚于我们。”青蛙说：“牛蛙雷鸣般的吼叫扰得四邻不安，现在怎样了？”同伴回答道：“唉，那些政治家、牧师和科学家们，他们到岸边来弄得整个空间充满了嘈杂的噪音，你又能说什么呢？”于是青蛙说：“好吧，我们至少比人类要像样些，我们晚上安安静静的。即使月亮呼唤我们的韵律，星星要求我们的节拍，我们也把歌声蕴积在胸臆间。至少安静它一两个晚上，甚至三个晚上也行。”他同伴说：“好极了，我同意。让我们看看你那宽大的胸怀会带来什么结果。”那天晚上蛙们都默不作声，第二天也如此，第三天晚上还保持着沉默。说来也怪，住在湖边上屋子里整天喋喋不休的那个长舌妇第三天下来吃早饭时，跟他丈夫嚷嚷道：“三个晚上我都没有合眼。只有蛙声在耳旁聒噪，我才睡得踏实。一定出什么事了，青蛙三天不叫了。失眠差点把我弄疯了。”青蛙听到了她的话，眨眨眼，跟他同伴说：“我们也差点因为不唱歌要发疯了，是不？”同伴回答说：“不错，夜间的寂静对我们来说太沉重了，我认为现在已经没有必要为那些人的恬适停止唱歌了，他们必须以喧闹来填补自身的空虚。”那天晚上，月亮成功地呼唤出了青蛙的韵律，星星也成功地求来了青蛙的节拍。