有一只小青蛙，非常讲卫生，每天都要洗个澡，尤其在夏天最炎热的日子里，每天要洗好几遍才能睡觉。 有一天，小青蛙觉得每天都待在这个池塘中实在是没有意思，想到别的地方去玩玩，可是自己从来没有离开过这里，又害怕迷了路。但是，好奇心战胜了恐惧，它跳出了池塘向远处走去。小青蛙来到了一片田野中，放眼望去，才发觉自己之前的眼界是那样窄，原来世界这么美好，这里有山川还有绿草，有稻田还有麦穗。最令小青蛙兴奋的是，还有它最喜欢吃的小青虫子。小青蛙一头扎进稻田中饱餐了一顿后，感觉自己今天的选择是对的，不仅看到了美景，还吃到原来不曾吃过的东西。当小青蛙心满意足地准备回家时，却发现经过一天的蹦跳和捕食，已经出了一身汗，再混合上田地里的泥土，浑身不舒服，于是，又想痛痛快快地洗个澡。但是，这里什么都好，就是没有河流，小青蛙发起愁来，它想：如果回家再洗澡的话，自己身上实在很难受，好像有张大网把自己罩在其中不能脱身一样。可是，在这里根本找不到河流和水塘，怎么办呢？不过，看这里的庄稼长得如此茂盛，此地应该有水才对，只是没有发现而已。 想到这里，小青蛙开始寻找起水来。果然不出所料，在不远处，它找到了一汪水。小青蛙欣喜若狂地跑了过去，看到这里的水比自己所在水塘中的水清澈，便迫不及待地跳了进去。可是，万万没有想到的是，这水塘是一个泥潭，泥全都沉在水的底部。当小青蛙跳进去，把水搅动起来时，水底的泥全都被翻了上来，弄得满身满脸都是黑泥，而且感觉自己的身体像被什么东西往下拽，于是奋力攀住泥潭的壁跳了出来。坐到泥潭边上，感觉刚洗过的身体比没洗之前还要难受，并且身体变得僵硬起来，小青蛙就低头看了一眼这个“水塘”，差点哭出声来。原来“水塘”的水又变得清澈起来，小青蛙看到了自己的倒影，满身是泥，黑不溜秋的。讲卫生的小青蛙最不能忍受别人把自己的身体弄脏，而且是这么脏，它怒不可遏地冲着泥潭大吼道：“你是个什么东西？看起来挺美的，谁知跳进去把人家弄得这么脏。”泥潭不紧不慢地说：“如果你不跳进来，谁又能把你弄得这么脏呢？”小青蛙顿时哑口无言。[启示]1.大多数路都是自己走出来的，不要去埋怨指引你的人。2.面对美好的事物，学会留一个心眼去看看它的本质。