青蛙龙最近好烦。 他感到烦的时候，就会去那棵大树下，坐在那里发呆。青蛙龙是那样一种龙：长得很像青蛙，个头比青蛙稍微大一点，但他却不是青蛙而是龙。 大树上住着一只乌鸦，所以乌鸦认为这是他的树。乌鸦看青蛙龙天天来，就觉得很奇怪。 “青蛙龙，你老在我的树下呆着，我都不方便拉屎了。”乌鸦说。 “为什么？”青蛙龙说。 “怕拉到你头上啊。” “可是我心里好烦啊。”青蛙龙说。 “是什么事让你烦呢？”乌鸦问。 “唉，”青蛙龙先叹一口气，“因为我喜欢上了一只青蛙妹妹。” “哦，我明白了，”乌鸦说，“一定是你喜欢的那只青蛙妹妹，她不喜欢你。所以你很烦。” 青蛙龙摇摇头：“不是。她说喜欢我的。” 说着，青蛙龙给乌鸦讲了一件事：  有一次，青蛙龙在捉虫子的时候，手脚笨笨的，怎么也捉不到虫子。 这时候，来了一只青蛙妹妹，她把挂在脖子上的项链拿下来，送给青蛙龙，说：“这个给你吃吧。” 青蛙龙接过来一看，啊哈，这条项链原来是用甲虫串起来的。 青蛙龙一边吃着甲虫项链，一边看着青蛙妹妹远去的背影。就在这个时候，青蛙龙喜欢上她了。 青蛙龙朝她的背影喊：“我喜欢你。” 青蛙妹妹也转过身来说：“我也喜欢你。” 说完，青蛙妹妹就扑通跳进了池塘，不见了。 “……所以，我好烦。”故事讲完的时候，青蛙龙补充了一句。 “你喜欢她，她又喜欢你，那你烦什么烦啊？”乌鸦说。 “问题是，我不知道她是谁啊。”青蛙龙说。 乌鸦听了，差点从树上摔下来。  “她不就是那个送你甲虫项链的青蛙妹妹吗？”乌鸦想：这么简单的道理，青蛙龙怎么就不明白呢？ “唉，跟你说不明白，”青蛙龙说，“我还是再去找她吧。” 青蛙龙离开乌鸦那棵树，来到池塘边。那里有好多青蛙妹妹在玩儿。 他去问每一只他碰到的青蛙妹妹：“你好，是你喜欢我吗？” 每一只青蛙妹妹都这么回答他：“是的。是我喜欢你。” 青蛙龙觉得很无奈：“唉，糟了糟了，应该只有一只青蛙妹妹喜欢我才对啊，现在每只青蛙妹妹都说喜欢我，看来我又找不到她了……” 所以青蛙龙感到心里烦。 当青蛙龙再次来到乌鸦的树下时，乌鸦就问：“那你总应该记得她长什么样吧？” 青蛙龙说：“那我当然记得。” “那不就容易找了？”乌鸦说。 青蛙龙摇摇头，又叹一口气：“不行啊，在我看来，每一只青蛙妹妹长得完全一样……” 这回，乌鸦听了青蛙龙的话，真的从树上摔下来了。