从前，有一位喜欢四处游历的鞋匠。有一年春天，当他再次准备离家远行时，做老婆的却说很想和他一起出去见见世面。因为他们没有孩子，所以鞋匠很爽快地就答应了她。 两人上路了。 一路上，鞋匠一边为他人修鞋子，一边和老婆四处看一看，瞧一瞧。他们过得很舒心。可是，因为鞋匠的老婆是小脚，路走多了就会疼痛，所以鞋匠很心疼她，常常搀扶着她，或是干脆背着她走。 有一天，当老婆又疼痛得无法行走时，鞋匠突然想起一件事。有一次，他在远游中遇见一道士。两人很投缘，结伴行走了很多地方，临别的时候，道人为了感谢鞋匠送他的新鞋，便送了他一句“青蛙爱上西红柿”的咒语。 “你只要念这句话，心里想着某样东西，那东西便会变小。”没错，道人就是这么说的。 我为什么不试试呢，也许我可以将心爱的老婆变小，那样我就可以将她放在我的肩上或是口袋里，这样也许就能免去她遭受的脚力之苦了。鞋匠这么想着，就将此告诉了老婆。老婆一听，很高兴。“从很小很小的时候，我就开始不断长大，长大后又不断地变老，却没有机会重新变小过，这实在是一个不错的主意。”老婆说。 不过，为了验证那句咒语是否真的有用，鞋匠决定先在别的东西上试试。正巧，一只野山羊从不远处经过，鞋匠马上对它念道“青蛙爱上西红柿”。果然，那山羊便慢慢地小了下去，等鞋匠找到它的时候，已经变得只有拇指大小了。他将它从地上捡起来，放进了自己的左上衣口袋。 如法炮制，鞋匠的老婆很快也变小了，小到和一根食指差不多。她很高兴，因为她从来都没有这么小过嘛。鞋匠也很高兴，因为他可以将她放在自己的肩上，一起去旅行了。但更让他们感到高兴的是，变小后的老婆吃得很少，喝得也很少。饿了，她只需啃硬币大小的面包就会饱饱的；渴了，她只需几滴水就可以解决；困了，躺在鞋匠的右上衣口袋就可美美地睡上一觉。 当然，也有不如意的时候，比如一阵大风就可以将她从鞋匠的肩上刮到树梢上，暴雨突袭时，几滴雨就会将她浇成一只小小的小小的小小的落汤鸡。不过，对于喜欢旅行的他们来说，因为省去许多辛苦，节省了不少开支，所以这些不如意都是可以忽略不计的。而值得一提的是，为了让老婆过得更舒心一点，体贴的鞋匠还为她做了许多双精致的小鞋，订购了许多美丽的服饰，购买了无数美味的点心。而老婆呢，会站在他的肩头，唱唱山歌；会坐在他的掌心，数数他的掌纹；会钻进他的耳朵，为他挠痒痒；总之，他们的旅途很美好。 可是，有那么一天，做老婆的突然有些厌倦了总是这样小小的。她想恢复到以前的样子。但糟糕的是，道士只告诉了鞋匠如何将东西变小的咒语，却没有告诉他如何恢复原貌的咒语。 现在，我们该怎么办呢？鞋匠一筹莫展地问妻子。 这也许是上天的安排，我们除了接受这点，恐怕没有别的办法。善良的妻子安慰着鞋匠。 好吧，我听你的。鞋匠说。然后，他们又高高兴兴地上路了。 就这样，一年又一年过去，他们经过了许多许多的村庄，路过了许多许多的城市。妻子变老了，鞋匠也变老了。他们找到一处幽静的山林定居了下来。 我想是时候和你变得一样大小了。一天，鞋匠对妻子说。妻子如以往对鞋匠所作的任何决定一样，点了点头。 “青蛙爱上西红柿。”鞋匠默默地对自己念道。当然，他很快变小了，宛如一无名指大小了。现在，他的妻子再也无法坐在他的肩上，也无法再被他放入自己的口袋了。不过，他们却可以手牵手一起去散散步，手挽手一起去看看花了。 鞋匠依旧以自己的手艺维生，只是前来光顾的客人变成了山里的蜈蚣、鼹鼠、山鸡之类的动物。要知道，它们从来都是有鞋子的，只是它们可从没穿过像鞋匠做的那般精致那般美丽的鞋而已。 而因为变小了，鞋匠和妻子所需也甚少，顾客们所提供的食物或酬劳就足以让他们生活得很好。据说，直到现在，他们还住在那座叫醉香山的白桦树下。如果某一天，你在那里看到一座巴掌大小的木房，木屋前有一位无名指般大小的老头正“叮叮当当”地为蛐蛐做着新鞋，那他一定就是我讲的那位鞋匠。至于他的老婆，当然就是那位坐在他的旁边、一直深情地看着他的小小的小小的小小的老婆婆啦。