就像梅尔兰所说：“夫欺瞒他人者屡应之于己身也。”很抱歉“欺瞒”这词，今天看来已显得太陈旧，但我总觉得它仍有生命力。现在请让我再回到这个题目上来。一只老鼠肥胖丰润，营养相当好，他从不知道应当在节前和封斋期把斋，他在沼泽地边散步又散心，见一只青蛙走了过来，她用自己的语言对他说：“请到我家来看看，我愿请你吃顿饭。”鼠大人立刻接受邀请，这并不需要发表什么长篇大论。不过青蛙却大讲特讲洗澡是多么舒服，旅行的乐趣以及种种奇闻。沼泽地边稀奇事物有着上百件，也许有一天老鼠还可以给孙子们叙谈叙谈，讲讲这里的风光、居民的风俗习惯、以及水国的政府。这里只有一点——再也没有别的——使这位风流公子为难，他不大会游泳，还得有人帮帮他才行。对这点困难青蛙给想了个好办法，她把老鼠的爪子绑到她的脚上去，一根灯心草就把这事处理完，他们就这样进入了沼泽地。现在我们的好大嫂使劲把客人往水里拽，她违反了国际公法，也违背了诺言，以为这样自己就能狼吞虎咽，心想这道菜的味道准很鲜。这居心不良的家伙已在想象把老鼠咬得嘎扎嘎扎响，这时老鼠嚷着要请神作证，于是那背信弃义者把他来嘲讽，老鼠只管挣扎，青蛙只管拽，这种战斗实在很少见，这时天上有只鸢在盘旋飞翔，他从高处看到那可怜的家伙在水面又挣扎又抵抗，就直扑下来把他抓了去，青蛙和灯心草也就连带上了天。鸢把一切都抓到，真是抓得既多又很好，对这两份猎物他打心里直感到高兴，他就用这个办法，又吃鱼来又吃肉。再周密的奸计也完全可能害了自己，而背信弃义，常常是坑了自己。