正当大伙儿为小土豆和小葱的命运无限担忧时,青豆却为番茄公主的失踪着实地高兴了一番: “啊哈,出人头地的机会终于来了!” 他立即翻箱倒柜,找出那件青翠碧绿的豆荚战袍,这可是他平生唯一珍视的宝贝。套上战袍,青豆在镜子前足足转了三七二十一圈:“我酷吗?我是很酷的男人,很酷很酷的男人,很酷很酷很酷的男人…” 青豆美得合不上嘴,他已经在脑子里开始幻想宏伟的庄园、四处围绕的美丽仆人以及让他永远也秀不完的豆荚衣,而这只需他找到番茄公主。 他高昂着头站到辣椒将军的面前,胸有成竹地拍着胸脯:“将军大人,我十二万分地愿意为您效劳,请允许我立即以搜寻队长的身份前往陀螺山搜寻公主陛下!” 随后,他毕恭毕敬地俯身。辣椒将军坐在靠椅上斜视着青豆,沉默了一会,冷笑道:“嗯,准!” 于是乎,青豆雄赳赳气昂昂地领着所谓的十来名辣椒士兵组成前锋部队前往陀螺山。 一路上,青豆“啪嗒啪嗒”地在最前面直蹦,眼瞅着左右摇晃,辣椒士兵在后面追着直喘气:“队长…小心…小心…!” 话还未说完,青豆已经脚下一滑,“咕噜咕噜”地滚下台阶,更为要命地是边滚边放响屁“噗噗噗”,青豆只得大唱道:“我是放屁的人,我是放屁的人,我是放屁的人,你爱我吗?我是放屁的人…” 一行人等来到陀螺山脚,青豆为了夺得头功,命令士兵朝小路四处分散查找。离开大路,到处是杂草荆棘,青豆不得不拿剑去劈开一条小路。他越劈越勇,丝毫没有注意脚下,突然觉得脚底一种软软、滑滑的感觉,忙低头一看: “哎呀,我踩上黑乎乎的大便了!谁,是谁….” 他的脸霎时涨得通红,尾随其后的一名辣椒士兵强忍笑容,只见他在枯草丛里胡乱地蹭了几下,然后不住地叹气:“唉,人生就象大便,不知哪天就被踩在了脚下!” 没一会,他又撞上一个浑身长满硬刺的板栗,只痛得嗷嗷直叫。没等他缓过劲来,一群鸟儿从空中一闪而过,随之是从天而降的鸟粪。青豆已然浑身伤痕累累且臭不可闻了,他引以为傲的战袍也没了往日的威风。 所谓“福无双至,祸不单行”,没一会,天空忽然阴暗了下来,淅淅沥沥地下起了小雨。尾随的这名辣椒士兵好心地劝道:“队长,今天天气不妙,我们赶紧撤吧!” 青豆青筋直暴:“他们散了不管,你得继续保护我前行!” 但老天爷是不管那么多的,开始刮起了大风,撕声力竭地横扫着。瘦弱的青豆几乎难以站稳,整个人地倒在了后面的辣椒士兵身上。 “轰隆隆! 轰隆隆!轰隆隆!” 雷声滚滚,一道刺眼的闪电在雷云中乱窜,电花四溢,把天空撕开了大口子。 “哗啦啦..”