有一只青蛙，每天捕捉蚊子和昆虫，和朋友们一起呱呱地叫，生活得很快乐。一天，飞来一群野鸭，青蛙马上躲到水底下去。“他们要到哪儿去呢?”青蛙又把头探 出水面。只听一只野鸭说：“天冷了，我们飞到南方去吧，那儿暖和，还有吃不完的小虫。 ”“呱!”青蛙忍不住叫起来，“请把我也带到南方去吧!”“真稀奇，”野鸭们围住他喊 道，“你没翅膀，我们怎么带你呢?”“让我想一想。”青蛙说完跳进水里。不一会儿，他 露出头来说：“我想出来了。你们两只鸭子嘴里叼一根树枝，我咬住中间，你们一飞，我也 就飞起来了。只要你们不‘呷呷’地叫，我也不‘呱呱’地喊，就行。”野鸭们按照青蛙的主意，带他飞上了高空。青蛙很快就习惯了这种飞行，他一边东张西 望，一边得意地想：我出的主意多妙啊!野鸭们带着青蛙飞过田野、草原、河流和山峦。后 来，他们来到收割完庄稼、堆满粮食垛的村庄上空。村子里的人们看到鸭群里有个奇怪的东西，都用手指点着。青蛙很想听听人们怎样夸奖 他。休息时，他请求野鸭们飞得低一点。第二天，他们飞得很低，可以听见人说话的声音。“看哪!”村子里的人们大声说，“ 野鸭子抬着青蛙飞!”“谁这么聪明，想出这么好的主意?”青蛙再也憋不住了，忘记了不能 张嘴。他拼命叫喊：“是我!我!”随着喊声，他头朝下栽落下去。还好，“扑通”一声，青蛙掉进了村边的水塘里。