有个国王有三个女儿，大女儿长春黑头发，二女儿长着棕黄头发，小女儿长着淡黄头发。大女儿有点傻，二女儿不漂亮，小女儿既善良，又漂亮。所以两个姐姐很妒忌她。国王有三把龙椅：白的、红的和黑的。国王心情好时坐白色椅子，心情不愉快时坐红色椅子，愤怒时坐黑色椅子。有一次，他对两个大女儿生气，坐在黑椅子上。她们马上在父亲身边转，讨好、奉承父亲。大女儿说：“父亲，您夜里睡得好吗？您坐黑椅子，是不是生我的气？”“是的，我生你的气。”“父亲，为什么呢？”“因为你一点也不爱我！”“我不爱你，父亲，看您怎么说的，我是多么爱您啊！”“怎样爱我？”“象面包一样爱您！”国王皱起眉头，但什么也没有说，他心里很喜欢这个回答。第二个女儿来了，说：“父亲，您晚上睡得好吗？您为什么坐黑椅子？是不是生我的气？”“是的，我生你的气。”“为什么？”“因为你根本不爱我！”“我！我是多么爱您啊……”“怎么爱？”“象酒一样。”国王嘴里不知嘟哝了什么，不过看样子，他是满意的。这时，小女儿来了，她很开朗、可爱。见父亲坐在黑椅子上，她问：“父亲，您晚上睡得好吗？为什么您坐黑椅子？也许生我的气吧？”“对，生你的气，你不爱我！”“您说得不对，我非常爱你。”“你怎么爱我的？”“象盐一样。”国王一听，马上叫道：“什么？象盐一样？你这个没良心的！你给我滚出去！我永远不要见到你！”国王下令把小女儿带到森林里去杀死。王后很爱小女儿，她知道国王的命令后，想救她。王宫里有一个银的烛台，非常大，象小女儿一样高，她可以藏在里面。所以，王后叫女儿快爬到烛台里面躲好，然后对自己心腹奴仆说：“你把这个烛台拿去卖了。看到穷人，你开价要高，看到富人，开价要低，就把烛台卖给他。”王后拥抱了小女儿，并在烛台里放了饼干、无花果干等食物。奴仆把烛台拿到市场上，人们看到后，讲价钱了，但没有一个人被奴仆看得上，所以他开价高得吓人。这时，来了一个高塔国的王子，仔细看了看烛台，问多少价格，奴仆说了个非常低的价格，于是王子叫人把烛台搬到自己王宫，放在饭厅里。宫廷里的人都被这美丽的烛台吸引住了。晚上王子出去有事，他不喜欢有人在王宫里等他，所以只要奴仆们把吃的食品放在桌上就可以走了。小公主看到饭厅里没有人，就从烛台里跳了出来，吃了晚饭，又藏了起来。王子回来了，见桌子上的饭菜被吃得一点不剩，就摇了摇铃，奴仆马上来了，他们发誓说饭菜是放好的，一定是被猫或狗吃了。王子说：“下次再是如此，把你们都赶出王宫去！”说完，叫他们再拿一份饭来，吃完了后，就去睡了。第二天晚上，饭厅里的门都上了锁，但又发生了类似的事。王子大发雷霆，叫的声音，连房子也要塌下来似的。当他冷静下来时，说：“再看看明天怎么样。”第二天，王子想了办法，让桌布一直拖到地板上，自己躲在桌子底下。奴仆们来了，放好饭菜，赶走了猫和狗。锁上了门。奴仆们刚走出夫。美丽的小公主就从烛台里爬出来，她走到桌子边，刚要把饭菜住嘴里塞，这时王子跳了出来，一把抓住了她的手。小公主拼命挣扎，可王子却捏得越来越紧。于是小公主跪在王子面前，向他说出了全部事情。王子听了，非常爱她，他安慰了姑娘，说：“不久你就要成为我的妻子，现在暂时再躲进烛台去吧！”这一天，王子整夜没合眼，他对姑娘爱得非常深。第二天早晨，他下令把烛台搬到自己房间里。说是烛台那么好看，他就是在半夜里也不舍得离开它，然后他又叫奴仆多送点饭菜来，因为他的胃口特别好，于是奴仆给他送来了咖啡，然后又是早饭、午饭，每次都是两份。奴仆饭一送进来，王子就马上锁上门，从烛台里放出小公主，他们一起吃得十分快乐。后来，王子的母亲王后发现有点不对头，为什么儿子老是不跟自己一起吃饭呢？她开始抱怨儿子了：“我待儿子有什么不好？为什么他不同我一起吃饭？我有什么事得罪他了？”王子总是要求母亲忍耐一下，因为他有重要的事。有一天天气很好，王子对母亲说：“我要结婚！”“未婚妻是哪一位？”王后问，她心里是很高兴的。王子回答：“我想同烛台结婚！”“你不是疯了吗！”王后叹息着说完，用双手掩住了脸。但王子一定要结婚，母亲千方百计劝他，要他考虑一下，人们会怎么说。但是王子不听，下令一星期之内准备好婚礼。在举行婚礼的那天，王宫的大门里驶出了许多马车。第一辆是王子，他的身边是一个烛台。他们来到了教堂，王子叫人把烛台抬到祭坛旁边，烛台打开了，小公主从里面跳了出来。她穿着绸缎和天鹅绒，戴着宝石项链和闪闪发亮的耳环。他们在教堂里结了婚，回到宫里后，把一切都告诉了王后。王后是个聪明的女人，说：“这事交给我好了。我会教训她的父亲的。”他们办了喜酒，请了各国国王，也请了小公主的父亲。王后下令为他准备一份特殊的菜：所有的菜都不放盐。然后，王后对客人们说，新娘身体不舒服，不能同大家一起吃酒。”客人们吃菜。小公主父亲的一碗汤是淡的，一口也不想吃，并且不满地说：“竟有这样的厨师，忘了放盐！”过了一会儿，又给他送上了别的菜，也没有盐，国王放下了叉子，不吃了。王后问他：“国王，您为什么不吃！菜不好吗？”“不，不，菜都很好吃！”“那您为什么不吃？”“嗯，有的菜我不要吃。”过了一会儿，他吃了一块肉，嚼了一嚼，又是没有盐，实在无法下口，这时他想起了自己小女儿的话，她爱父亲象盐一样，现在他后悔了，哭了起来，说：“我真是不幸，我做错了事！”王后问他怎么了？于是他说出了小公主的事。这时，王后从座位上站起来，下令叫新娘子出来。国王一看，原来是自己的小女儿，赶紧走上去，拥抱了她，哭着问她，是怎样到这里来的，是什么奇迹使她死而复生。后来，小公主的母亲也被请来了，他们又办了喜酒，每天都有宴会，大概直到现在，他们还在那里跳舞哩。