可是，你猜猜莫格出了什么事？酵母把莫格发起来了！它在温暖的火炉边打瞌睡时，身子胀得越来越大。起初它胀得像一只绵羊。慢慢的，它胀得像一头驴子。后来，它胀得像一匹马。再后来，它胀得像一头大河马，都快把琼斯太太的房子胀破了。 琼斯太太回家一看，惊叫起来：“天哪，我的房子怎么了？”只见整座房子都膨胀起来，歪七扭八的。厨房窗户里伸出粗大的猫胡子，大门里伸出猫尾巴，猫耳朵从两边的窗户里伸出来。“喵！”莫格睡醒了，伸了一个懒腰。这么一来，整座房子都塌了。小镇的人大吃了一惊。“哎呀，莫格！”琼斯太太叫起来，“看看你干了些什么？” 镇上的人让琼斯太太搬到镇公所去住，因为大家都非常喜欢她和她的面包。但是他们不让莫格去住。镇长说：“要是莫格没完没了地长怎么办？还是让它到山上去住吧！”琼斯太太说：“莫格是一只温和的猫，它不会伤人。雨下得这么大，叫它上哪儿去呢？”可人们还是不答应。可怜的莫格被赶走了。琼斯太太伤心极了，它在镇公所和面时，眼泪流进去，面团变得又软又咸。 莫格走进山谷，它几乎有鲸鱼那么大了。它跑到河里去捉鱼，把河水都堵住了。雨越下越大，莫格突然听到山谷上面传来咆哮声，洪水像巨大的墙向它扑来。“我要是不把水拦住，那么好吃的鱼就会被冲走。”莫格一下子坐在山谷中间。 城里的人听到洪水的声音害怕极了。镇长说：“趁洪水还没有冲到城里，大家快跑上山去！”人们跑到山上一看，莫格在山中间坐着，它身后是一个大湖。“琼斯太太”，镇长说，“你能不能叫你的猫先待在那儿别动，好让我们修水坝。”“我试试吧。”琼斯太太说：“在它下巴底下挠挠，它就会老老实实地坐着。” 于是大家轮流用干草耙在它下巴底下挠，挠了三天三夜，莫格高兴地呜呜叫着，叫着，它的叫声掀起一个又一个巨浪，从洪水湖上滚滚而过。 这些天，镇上最好的工匠都在不停地修一座横跨山谷的特大水坝。人们给莫格送来了一碗碗奶油、肝、腌肉，还有巧克力！可是它吃了好多鱼，一点也不饿。 修好水坝，镇长说：“莫格是温和的猫，可以和琼斯太太住在镇公所里。”镇长还拿出一个银链子的奖章，给莫格挂在脖子上。奖章上刻着：“莫格拯救了我们的城市。” 早上，莫格到湖里去捉鱼时，警察会断绝交通，让莫格独自通行。 琼斯太太再也不给它吃酵母了，莫格已经够大了！