靴子左厌烦了整日呆在家里，他看了看身边的右。“喂，我说右，你不觉得我们天天呆在这里很没意思吗？”“还好呀，太太经常会带我们出去玩。”右慢慢的说。“可是，我不喜欢人家想带我们出去就出去，我想自己想出去的时候就出去。”“那要怎么办呢？”右问。“我要逃走，就在今夜。”“可是。”右压根没想过要离开这里。“那么，再见。”左一转身，从窗口跳了出去。“哎！”右轻轻的叹了口气。“扑通！”左正好掉进了楼下的垃圾箱。他的身上马上沾满了菜叶子，香蕉皮。“这不是左吗？”旁边的一只咖啡杯认出了他。“你也被太太丢弃了？我就是因为缺了口被丢到这里的。”“才不是呢。”左一抬头。“从来没有谁要丢弃我，我是自己逃出来的。我只是想过更美好的生活。”“哦。”咖啡杯摇了摇头，她一点也听不明白左的话。当她再次抬头看的时候，左已经不见了。原来，清理垃圾的人来了，他把左扔进了大大的垃圾车。“哎呦，又要摔跟头。”左一下子坐在了垃圾车上。他闻到了一股怪味道，是从身边的铁皮盒子里发出来的。“是左呀！”铁皮盒子说：“你也被丢弃了吗？”“哎呀，你好臭呀。”左仔细的看了看，原来这是太太家的鱼罐头。“恩。”铁皮盒子点点头说：“我就是因为变了味道才被太太丢弃的。”“我不是，我是自己逃出来的，我想过更美好的生活。”左大声说。“那是什么样的生活？”铁皮盒子问。“那是。。。。。。”他的话还没说完，就被一只手抓了起来。“哎呀，你抓疼我了。”左大叫着。这个人是个小偷，他偷了许多的钱，正愁没地方藏呢，正好看见了左。“嘿嘿，这里不错。”他把身上的金币全都放进了左的肚子里，又把左藏进了河边的大树洞里。“不要，不要，我不喜欢这沉甸甸的东西，他让我无法走路。”左大喊着，可小偷已经走远了。下大雨了，雨水灌满了左的肚子，他被撑得想要吐。“我想，我的肚子要撑破了。”“砰！”左的话刚说完，他的肚子就开了口，雨水和金币都哗哗啦啦的落下了。“看呀，那里有金币掉下来。”一个路人走了过来，他拿起了左，掏光了他肚子里的金币，然后，又用力的一扔，把左扔进了小河里。“嗨！你是谁？你来这里旅行吗？”一条小鱼游到了左的身边。接着，又有无数条鱼游到了左的身边。“啊！旅行。”左第一次听见有人这么说。“对呀，我是来旅行的。”“你是多么与众不同啊，你愿意和我们一起跳舞吗？”小鱼说。“那太好了。”左高兴的说。可是他不会像鱼那样游，他只能在水里扭来扭去的。“要是也有只靴子和我一起跳，那就更好了。”“也许我可以。”一个软软的声音传过来。左睁大眼睛一看，原来是右。“你呀，你一离开，太太就把我丢弃了。”右皱着眉说：“不过，幸好我被丢到这里。”“哈哈。我们跳个舞吧。”左拉起了右说：“我们从来没有被丢弃过，我们是在过一种更美好的生活”“恩。”右点了点头。