有个地方出现一个妖怪，干了不少坏事，他向每户人家要一个女孩，把她们一个个吃掉。祸殃轮到了公主的头上。妖怪抓住公主，把她拖进洞里，没有吃她，娶她做了老婆。有一次，妖怪要飞到外面去，用木头堵住门，怕公主跑掉。公主从家里带来一条狗。她写了个纸条挂在狗脖子上，叫他送给爸爸妈妈。狗把信送走了，还带回了回信。国王和皇后是这样写的：“你搞清楚，谁能制服妖怪。”公主细心服侍妖怪，试探问他怕谁，妖怪总是不肯说。有一次终于说漏了嘴，说有个地方的一个鞋匠能制服他。公主听说之后，写信告诉父亲派人去找鞋匠，要他来救自己。国王听到这个消息，找到了鞋匠，亲自求他消灭这个残忍的妖怪，救出公主。鞋匠手里拿着十二张皮子，正在揉搓。这时，他看见国王来了，吓得发抖，把皮子也弄破了。不管国王和王后如何劝说，鞋匠都不愿意去打妖怪。国王和王后想出一个办法，召来五千个小孩，要他们哭着去求鞋匠，希望小孩的眼泪能感动鞋匠。小孩流着眼泪求鞋匠去打妖怪，看见小孩子哭泣，鞋匠很难过，便答应了国王和王后的请求。他拿出几百条麻绳，涂上焦油，把自己的身子缠住，防备妖怪咬他。他动身去打妖怪。鞋匠来到妖怪洞口，妖怪锁着门呆在里面，不出来。“你最好还是出来，不然我就砸烂你的窝！”鞋匠说完就动手砸门。妖怪感到躲不过去，走了出来。鞋匠和妖怪打了起来。打来打去，不知打了多久，妖怪被打败了，向鞋匠求饶：“不要打死我，世界上没有比我们两个更厉害的人，我们把地球一分为二，你一半，我一半。”“好，要划出一条界线。”鞋匠打了一把几百斤的犁，套上妖怪，开始量地，犁出了一条很深的沟，一直犁到海边。“好了，”妖怪说，“现在我们分好了。””“地是分好了，现在来分海，不然你要说有人占了你的海。”妖怪走到海中间，鞋匠把他淹死在海里。那条沟现在还看得见，沟边高出地面好几尺，人们在附近犁地，从不动它。有人不知道它的来历，叫它做堤坝。鞋匠做了好事，不要报酬，还去当他的鞋匠。