兔妈妈在回家的路上看见了一只旧鞋子。“它可以绘我的孩子当摇篮。”兔妈妈把鞋子拖回家，把兔娃娃放在鞋子里，兔娃娃在鞋子里快乐地生活着。“妈妈，这只鞍子还可以做什么用?”兔娃娃长大了，他不需要睡在摇篮里。“孩子，把它装上轮子，不就成一辆鞋子车了马?”“喔!太好了。”小兔在妈妈的帮助下，有了一辆鞋子车。妈妈说：“拉着它出去玩吧!它会给你带来快乐的。”“是吗？”小兔高兴地拉上鞋子车，唱着歌儿来到田地里。他一会儿拽一朵野花插在鞋子上，一会儿捡一个野果丢在鞋子里。“小兔，用你的鞋子车帮我把大豆运回去吧!”邻居兔阿姨在地里忙碌着，今年她的大豆丰收了。“不行!不行！”你的豆子那么多，会把我的车子压坏的。”小兔摇摇头。“小兔，用你的鞋子车把我的花生运回去吧！”对门的兔大爷在地里忙碌着，今年他的花生丰收了。“下行！不行!你的花生有那么多士，会把我的车弄脏的。”小兔摇摇头。“小兔。帮我把孩子从幼儿园里接回来吧!”兔大婶生病了，躺在床上不能动。“不行!不行!淘气的兔弟弟会在车上捣乱的。”小兔吓得拉着车跑回了家。“孩子，你怎么这么快回来了，玩得快乐吗？”妈妈问他。“不快乐 ，他们都想用我的车子，如果把我的车子用坏了，我会伤心的。”“哎!真可惜!”妈妈叹了—口气，“你不知道用它帮助别人会给你带来多大的快乐！”“真的？”，小免又重新拉着鞋子车来到地里叫到地里。”“兔阿姨，我可以帮你把大豆运回家吗?”“哎呦！太好了，真的要好好感谢你呢！兔两姨高兴得跳了起来，天上飘来一朵乌云，可她的豆子很快地运回了家。”免爷爷。我可以帮你把花生运回家吗?””哎呀！太好了，真的要好好谢谢你呢!”龟爷爷高兴得流出了眼泪，天上乌云滚滚，可他的花生很快运回了家。”兔大婶，我去接兔弟弟回家，小兔又拉着车子来到幼儿围，接回了兔弟弟。“哗哗哗”，大两落下来，淋湿了小兔和他的车子。“啊——嚏!”小兔感冒丁，躺在床上好难受呀!调停下，太阳出来了，兔阿姨端来一盆大豆看望小兔说；“谢谢你帮助了我。”兔爷爷端来一盈沙得香喷喷的花生，夸奖道：“小兔，真能干!”兔弟弟攘来一束鲜花说：“兔哥哥，你真好!”“妈妈——我好快乐！”小兔高兴地从床上跳了下来、他忘记了感冒还没好，跑到屋外。对着鞋子车说：“谢谢你，给我带来快乐的朋友!”