夜，真安静，房间里只有轻微的呼噜声。床前的大黑皮鞋叹了一口气说：“唉，真无聊！” “是吗？”高跟鞋说，“如果你大无聊，我们就来跳舞吧！”说完，弯下细腰向大黑皮鞋做了一个“请”的姿势。 月光从窗口照进来，红地毯就像是被聚光灯照亮的大舞台。高眼鞋在跳芭蕾，泡沫拖鞋在跳踢踏舞，平跟鞋在扭秧歌，大黑皮鞋在跳迪斯科，旅游鞋迈着太空步，一飘一飘地跳开了霹雳舞…… “啪啪”，一双红绒拖鞋从床角落里钻出来。她身上有一条可怕的大口子—一鞋帮和鞋底儿裂开了，她没法儿跳舞，心里很难过。 桌子上针线盒里，一根看热闹的大针说话了：“红绒拖鞋，你别伤心，我来帮你缝好！” 他拖着一根结实的长线跳下来，一头扎进鞋帮里，又一头扎进鞋底，“哎哟哟！”硬鞋底儿把他的脑袋尖夹住了，进不去，退不出，疼得大针泪花儿直滚。“锥子哥，快救命呀！”大针忍不住高喊。 锥子急急跳出针线盒：“喔，大针，别害怕，我替你开路。”在锥子哥哥的帮助下，红绒拖鞋张着的大口子一点一点闭上了。“噢，谢谢，谢谢你们！”红绒拖鞋快乐得脸都红了！她优美地弯下腰请大针、锥子一起跳孵。 于是，红地毯上，红绒拖鞋、大针、锥子和各式各样的鞋子们都快乐地跳了起来。 突然，床上的人翻了一个身，喔，天快亮了！大家吓了一跳。他们踮起脚尖飞奔回原来住的地方，大气都不敢出一口。只有红绒拖鞋不肯回到床下的黑角落里。 早晨，女主人起床了，看见曾经买来只穿过一天就裂了、想扔又舍不得扔的红绒拖鞋，吃惊得大叫：“咦，我的拖鞋怎么变好啦？” 她突然记起红绒拖鞋是被扔在床角落里的，她又吃惊地大叫：“咦，我的红绒拖鞋怎么自己跑出来啦？” 大针、锥子和所有的鞋子都忍不住笑，当然啦，他们得拼命忍着不笑出声音来，要不然女主人听见了，一定会说：“天哪！我该不是生活在童话里吧？”                         评论人：香香 评论时间：2007-10-6                             这个故事告诉大人们;无论做什么事都要有信心,不能矢去动力.                                     评论人： 评论时间：2007-9-23                             这个故事告诉大人们不管做什么事都要有动力，不要没有上进心！