一个修鞋的人从早到晚在歌唱，看到他这样心里很舒畅，听到他唱歌觉得真不错，段段乐曲唱得轻快而欢乐，他比七贤里任何一位都更达观。他的邻居却相反，甚至把钱都缝在衣服里，很少歌唱，尤其缺少睡眠，这是一个理财的人。有时候天刚蒙蒙亮，他才朦胧入睡，鞋匠的歌声就来把他吵醒。这样财主就抱怨上天对他太缺乏照顾，为什么不像卖食物和饮料一样，让人在市场上出售睡眠。他派人把唱歌的人叫到他家里去，对他说道：“哎，格雷古瓦先生，你一年挣多少钱？”“一年？大人，说真话，”那个快活的鞋匠说时还带着笑声，“我决不这样来计算我的收入。而且，我也不天天攒钱，我只要能混到年底就行了，我每天挣钱糊口，过一天算一天。”“那么，告诉我，你一天能挣多少钱？”“有时多点，有时少点，但是倒霉的事总是不断，（要不我们挣的真是相当不错），糟糕的是一年当中歇工的日子实在太多，人家用节日来迫使我们停工，这真使我们受害不浅。尽管如此本堂神父在讲道时还在不断提出新的圣人的纪念日。”财主看到他这样朴实就笑了，他对他说：“我今天要使你像当上国王一样，来把这一百埃居拿去，好好地存起来，将来你会用得着的。”这时鞋匠以为自己看到了一百多年来大地为了满足大家的需要生产出来的全部钱财。他回到家里，把钱藏在地窖里，但同时也把他的欢乐给藏没了。自从他得到了那笔使我们发愁的钱，他不再歌唱，歌声消失了，睡眠也离开了他的家，而忧虑、怀疑、虚惊，倒成了他家里的常客。他整天都在监视，要是夜里猫有了点声响。他以为连猫也在偷钱。最后这个可怜的人跑到那个不再被他吵醒的人家里去，他对他说：“把我的歌声和我的睡眠还给我，把你那一百个埃居拿回去！”