1111话说罗成从都梁寺后门逃出，慌不择路连人带马陷入淤泥河。隋军副将汪雷带人撵至淤泥河边，见罗成一身本领无法施展，俣哈大笑说："我军多少将军死于你手，如今你落在我手，真乃天助我也。"说完令士兵搭弓放箭。开始罗成舞起手中长枪，箭不得粘身，一个时辰过后罗成精疲力竭中箭身亡。消息传出后各路英雄义愤填膺，纷纷带领人马奔向柳州城，发誓为罗成报仇。因柳州城一大半塌陷成湖，只剩下七里大小的南半城。大部分左军调驻盱眙，只留下将提拔上来的先锋官汪雷带领1500余人留守。那汪雷平日就贪杯好色，因射杀罗成有功，得了赏银又升了官，更是酒醉色迷。1111这日，瓦岗寨首领程咬金带领先锋殷氏二兄弟等大队人马已抵柳州城。因殷协、殷电二兄弟是本地人，对这一带路熟，故比其他英雄早到半日。殷氏二兄弟带领百余快骑，一跑杀来，势如破竹。义军杀至城门下，因城让紧闭不知城内虚实。这殷氏二兄弟不敢轻易造次，拴马城门外，令士兵轮流叫阵，虚张声势，等待大队人马。太阳刚一偏西，其他各队人马先后到达柳州城外。先是程咬金率领义军5000多人马，紧接着单雄信带领的3000人马和秦琼带领的2000人马都先后到达，柳州城外尘土飞扬，万众齐呼"汪贼拿命来"响彻云霄。1111隋军先锋官汪雷，上午听说瓦岗寨义军为替罗成报仇已有一支人马兵临城下，知道来者不善，已吓得浑身筛糠。下午又听报有几大队人马陆续到了城外，更是不知如何是好，成了热锅上的蚂蚁。1111程咬金等万余人马汇集城下。开始不知城内虚实，先是在城外呐喊。早有城内无名英雄报出信，详细介绍了城内守军人数及军情，众英雄一致认为情报比较可靠，于是派人砍了两棵盆口粗的大树，砍去两头，然后几十人扛着齐呼"一二三""咚！咚！咚！"开始撞城门。不一会城门被撞开。隋军守门卫士无人敢应战，纷纷扔了手中刀枪投降。义军如入无人之地，半个时辰就攻克了城池。汪雷先是东躲西藏后两腿发软瘫在地上。殷雷带领几十人直冲进先锋官营帐，一脚踹开大门，见汪雷瘫坐堂前石阶上。殷雷举起手中五股钢叉，叉还没落，汪雷已面如土色，头一歪倒在地上。义军中一士兵跑上前去一脚踢得汪雷翻过身来，一看已气绝身亡，是吓破了胆而死，气得殷雷青筋凸出大骂"孬种"。不一会众英雄齐聚，见汪雷吓破胆而死，都觉心中一口气未出。1111程咬金见众英雄气愤难平，令手下士兵将汪雷尸首用绳子捆起来拖至城门挂起，全军将士鞭尸出气。同时在城门东侧搭起一高台，作为罗成灵棚，祭奠三天。万余人挥泪祭拜他们的好兄弟罗成，怒目圆睁挥鞭抽打贼人汪雷，已被后人传为佳话。1111三日后，义军挥师东进，一路招兵买马。不几日已由1万多人发展到3万多人，攻盱眙、占扬州、压泗洪，一时间隋军闻风丧胆。义军所到之处，隋军不战而降。瓦岗寨义军日益扩大，南征北战，东征西讨，日后推翻隋王朝统治。