山海关南海边的“老龙头”有块巨石，石上有很多血迹，大家都叫它“鞭石”。石头的阳面干燥，阴面湿润。据说：如遇天旱，用鞭子打阴面，就能下雨；天涝，用鞭子打阳面，立刻天晴。鞭石还有这样一段传说：有一年，秦始皇决心要把从前燕、赵、齐、魏、秦诸国所筑的城墙连接起来，筑成长城，就派大将军蒙恬带兵三十万，动工修筑。可是这长城从哪里修起呢？大将军蒙恬去请示秦始皇，他一时也拿不出主意来。就召集朝中文武大臣，商议修筑长城的起点。当时跟在他身边的文武大臣，都你看着我，我看着你，谁也不肯先说出自己的主意，怕说得不合秦始皇的心意，招致杀身之祸，可是又不能不说。因此，文武大臣们都在想一个两全其美的对策，既能取得秦始皇的欢心，又能保住自己的官职性命。众大臣里有个宰相叫赵高，是个老奸巨猾的权臣，他想出了个两全其美的办法，说：“吾王素以礼贤下士闻名于世，何不到民间去走访那些年高德重的老人，听听他们的意见？”秦始皇听了，觉得赵高的话很有道理，就采纳了他的建议。次日，秦始皇就带领随从出访。可是，这里的百姓听说秦始皇要在这里修筑长城，怕抓民夫，都逃走了，弄得秦始皇无人可访。有一天，秦始皇在山沟里遇到一位坐在槐树下纺线的老婆婆，觉得奇怪，心想：这位老婆婆怎么不怕我呢？他就走上前去，问老婆婆说：“老人家，这里的人都逃走了，你为什么不逃走呢？”老婆婆说：“这一带，过去年年打仗，百姓不得安生，如今秦王统一了天下，要修筑长城保太平，这是一件好事，我为什么要逃走呢？”秦始皇听了，非常高兴，说：“老婆婆，秦朝有了你这样的百姓，不愁长城修不成，那么，长城从哪里修起才好呢？”老婆婆说：“金牛入海处。”秦始皇又问老婆婆，金牛在哪里？老婆婆告诉他：今天夜里，派人在龙门山上等候，到时候便知道了。 这天夜里，秦始皇派大将军蒙恬在龙门山上等候金牛出现。三更过后，只见从东北高山上升起一道金光，蒙恬仔细一看，金光之中是条金光灿灿的金牛，直奔南海。南海涌起数丈高的水柱，里面裹着一条乌龙，奋爪扬须，和金牛斗了起来。一牛一龙，在南海里扬波掀浪，斗得天昏地暗，浊浪滔天。乌龙腾起，波涛恶浪万丈高；金牛长吼，声震长空海底浪。金牛与乌龙直斗到四更天，才返回东北面的高山上去了。第二天早朝，蒙恬把昨夜里金牛斗乌龙的奇闻，奏明了秦始皇。秦始皇恍然大悟，老婆婆说的金牛斗乌龙之处，就是修筑长城的起点，金牛走过的路，也就是修筑长城的路线。于是，秦始皇对蒙恬说：“今晚你们要在金牛走过的路上，用白灰划道线，这就是修筑长城的路线。”蒙恬遵命去了。修筑长城的起点选定后，就开始动工修筑长城。可是，金牛走过的这条路，都是丛山峻岭，悬崖绝壁。修城砖每块重三十二斤，修城基的石头每块重数百斤，身强体壮的民夫也只能背两块城砖上山，往山上运石头就更加困难了。后来民夫用山羊驮砖上山，还是不行，每天都有民夫摔死。民夫们怨声不绝，有的民夫说：“都怨那纺线的老婆婆，指了这条金牛走过的路，给我们造成这么多困难。我们大家还去找她吧。”于是，民夫们就去找纺线的老婆婆，对她说：“你老人家既知修长城的路，请你老人家再帮我们想想筑城的办法吧。”纺线的老婆婆听说之后，就拿出许多纺好的线，分给民夫们说：“拿去吧，用线背砖，砖轻；用线拉石，石走。”民夫们听了非常高兴，每人分三根线，回去一试，果真灵验。大将军蒙恬看见民夫们用线拴着巨石，不管多陡多高的山，都能曳上去。 蒙恬觉得奇怪，就去问民夫，民夫告诉了蒙恬。蒙恬把这件事奏明了秦始皇。秦始皇听了之后，就带着随从去看，果然不假。他下令把曳石的线收集起来，派人把这些线做成一根鞭子。秦始皇拿着做好的鞭子，想试试鞭子的威力。他把鞭子一甩，“叭”的一声，不想那高山随着鞭子的响声，“砰”的一声，山摇地动地闪了三闪。秦始皇嫌那山动得慢，一时兴起，接连“叭！叭”地连甩两鞭，鞭声过后，但见那群山奋起，声似霹雳，巨石腾空，风驰电掣地向南飞奔。秦始皇跟在后面，赶起大石头，就象赶牲口一样，把那些有用的石头赶上山，把没用的石头赶向南海。秦始皇鞭石入海，惊动了南海乌龙，急忙腾起波浪来堵截。那些入海的巨石，被乌龙涌起的滔天大浪堵在海边，堆积如山，形状巍峨，就象张开巨嘴吞吐海浪的龙头。秦始皇见状，高兴地说：“好呵！这里是龙头，就作为修长城的起点吧！”从那以后，海滩上，城墙下，留下了那块“鞭石”。