康熙皇帝①登极的时候，还是一个八岁的小孩子，他不能亲理朝政，天下大事全由辅政四大臣作主。尤其辅政大臣鳌拜，他自恃功高，不光不把那三个辅政大臣放在眼里，就是连皇上也得听他的摆布。每天早朝，都是鳌拜领着小皇上登上金銮殿，接受文武百官的朝拜。不管有什么奏折，鳌拜说怎么处置就怎么处置，他常常提起御用的朱笔，替皇上批复奏章。有一次皇上没听鳌拜的话，被鳌拜在屁股上打了三巴掌，他当面不敢说话，背后去找皇太后哭诉。朝中大臣谁要是反对鳌拜，轻的丢官坐牢，重的就要丢了性命。大臣们把这些事看得一清二楚，都把鳌拜的话当成圣旨，凡是鳌拜让办的事情，没人敢说一个“不”字。康熙皇帝长到十岁，就打定主意要除掉鳌拜。他在八旗子弟中，选了一百名身强力壮的少年，整天陪着他练习拳木，研究武艺。不到一年的时间，这百名拳手人人精通拳术，个个武艺高强，许多武林高手都不是他们对手。这百名拳手里有四个大力士，就是张大力、王大力、韩大力和赵大力。强中自有强中手，那韩大力又是四强之冠。韩大力是镶红旗人，自幼父母双亡，因为生活贫苦，就到西苑校场去“挑缺”。他光有一身笨力气，骑马射箭的武艺都很平常，没有被挑选上，韩大力不服气，就闯进演武厅找主考官去讲理。主考官见他身材魁伟、膀阔腰粗，就问他：“你有什么了不起的能耐，敢胡冲乱闯，扰乱演武场？”韩大力说：“我日食斗餐，力大无穷，连这演武厅前的石狮子。我也能举过头顶！”主考官瞅了瞅旁边的石狮子，少说也有五六尺高，没有千斤也得七八百斤重，量他也举不起来，就说：“你能举起来，就算你考中了；若是举不动，就算取闹官府，可是要治罪的呀！” 韩大力心里有数，就答应按主考官的条件办。他说：“要举狮子不难，可我今天还没吃饭呢！”主考官让人端来一盘子烙饼，足有六七斤，还有一碗熟肉，也有两斤上下。韩大力烙饼卷猪肉，样子好象老和尚吹喇叭，大口大口往下吞，不到一袋烟工夫就吃光了。他还一个劲儿地抱怨：主考官送来的烙饼太少，让他只吃了一个半饱。韩大力一抹嘴，大步跨到石狮子旁边，一手揪住石狮子的一只前腿，一手抓住后腿，一弯腰，吼了一声，就把石狮子举过了头，在主考官面前走了一个来回，又把石狮子放回了原地。就这样，韩大力在北京出了名。正好在这时候，皇上正从八旗子弟中挑选少壮大力士，韩大力就被选进宫去，陪皇上习拳练武。韩大力本来就有满身力气，后来又学会了拳术，真是如虎添翼，没有一个人是他的对手。康熙皇帝把这百名壮士训练好了，就想对鳌拜动手啦！一次，皇上带着太监突然到鳌拜家去探访，一进门，见鳌拜脸色慌张，好象做了亏心事。皇上坐到炕沿上，顺手一掀，见皮褥子底下放着一把刀。这时候，吓得鳌拜脸色如灰，汗珠子叭哒叭哒往下掉。皇上好象根本没把这把刀当作一回事，劝慰鳌拜说：“随身带刀本是我满洲旧俗，我们不能忘记老祖宗啊！”他又说了几句勉励的话，就起身走了。康熙觉得除掉鳌拜的时机已经到了，就选择了一个好日子，邀鳌拜到宫中饮酒。自从上次褥下藏刀被发现以后，鳌拜心里一个劲嘀咕，生怕皇上对他下手。可他也是个精通骑射的人，凭着一身武艺，就仗着胆子进了皇宫。