苍龙岭乃西岳华山上一处著名景观。是从云台峰通往“天外三峰”的一条险径。远远望去，像一条直冲云霄的游龙，游行在两山之间，龙脊突兀，宽不足三尺，两边皆为万丈深渊。云涌华山之时，若隐若现，十分神奇险峻。苍龙岭的顶端有一“逸神崖”，上刻“韩退之投书处”六个大字。这处遗迹其中蕴含了一段唐朝杰出文学家韩愈游览华山的有趣故事。 唐朝后期，韩愈被贬，心情十分不好，刚好遇到他的侄子韩湘子和华山修道士吕洞宾，二人劝说韩愈去华山一游，以解心头之闷。韩愈对名川大山一贯比较感兴趣，但因以往政务冗忙，没有闲余时间，苦不得游，今日，经他俩一提，正合其意。便道：“也好，只是道路崎岖，如何去得？”韩湘子道：“这有何难？”于是两个道人夹着韩愈瓢至山顶，然后两人离去。 韩愈立于峰头上，放眼环视，只见华山层峦叠嶂，苍松郁郁，小径通幽，奇鸟鸣丛，悦耳动听，好似天外仙境一般。他漫步山上，观赏了镇岳宫、玉井楼、二十八宿潭。他纵目西峰，气势磅礴，莲叶覆顶，开石为洞，庙宇依山势而建，道路凿巨石而成，山日天光，光辉相映，翠草绿树，互为衬托，无限奇景佳境引得韩愈诗兴打发，遂吟道：“太华峰顶玉井莲，花开十丈藕如船。冷比霜雪甘比密，一片入口沉疴痊。我欲求之不惮远，青壁无路难寅缘。安得长梯上摘实，下种七泽根株连。吟罢，他又兴致勃勃地登上极顶仰天池，享受一下那“可通帝座”的最高点。他又来到南天门，观看了凌空高撑的长空栈道。他怀着欲罢难舍的心情，走遍了东峰，领略了关中八景之首的“华岳仙掌”。下了金锁关，来到五云峰，心想：上山容易下山难，变迈开脚步往下走，转眼来到“苍龙岭”顶端，往下一看，天际茫茫，苍龙岭形似云雾中的一座独桥，两边深不见底。面对此景，韩愈不由得目瞪口呆，身软腿颤，一步也不敢迈了（唐时的华山，不象现在这样凿石为阶，设栏护路，履险如夷。唐时不过是在“龙”的脊背上粗凿了几个石窝而已，游人到此，只能手脚并用攀爬而上下，象这样的险境，怎能不使善习文弄墨的韩愈胆战心惊呢？）。但不下山不行，当时的华山非今日可比，荒寂无人，虫兽出没，不是久留之地。韩愈鼓足勇气向下走，但走不了几步又退回来，脚下还不时打滑，真是一走退两步，紧张的冷汗直流，浑身颤抖。为减轻行李，他把所带的书籍都丢下岭去，但还是不能前行半步，被困多时的他想到自己的坎坷遭遇，不由得放声大哭。并悲叹道：“难道我韩愈就葬身于此了？！” 但韩愈毕竟是位大智者，热爱生活、热爱生命的强烈愿望使他急中生智，便拿出随身携带的笔墨砚台，很快写好了一峰求救信仍下山去，不久，华山采药者将此信报告了华阴县令，县令既派人将韩愈救下山去。 后来，有山西百岁老人赵文备游到“韩退之投书处”，有感韩愈的逸事，遂大笑不止。后人又于旁题刻“苍龙岭韩退之大哭词家赵文备百岁笑韩处”。以后清代李柏登山至此，面对一哭一笑，又表现出另一种心态，并做诗云：“华之险，岭为要。韩老哭，赵老笑，一苦一笑传二妙。李柏不笑也不哭，独立岭上但长啸。” 韩愈在苍龙岭留下的这段逸事，为我们增添了许多情趣和遐想。而苍龙岭之险俊和神奇迷人的魅力将深深地吸引着世人的心