一个穷牧人有个儿子叫塔姆金。当塔姆金长大成人时，父亲就对他说：“你不会做任何好事情吗？你必须迈出帐篷去向人们学习怎样生活。”塔姆金离开父亲，在外过了三年，到第四年他回来了。父亲问道：“你学会了什么？快告诉我。”“我学会了拉双面提琴。”塔姆金回答说。父亲生气了，训斥道：“别人家的儿子有的会打铁，有的会驯马，而你只会拉提琴！你学会拉提琴又有什么用处呢？”塔姆金回答说：“谁听了我拉琴，他生活就会变得轻松，而他的心会愉快地跳动。”“依靠你拉琴，对家庭生活不会有任何益处。”父亲说，“你还是去学习为生活所需要的事情！”塔姆金又辞别了亲爱的家。他走呀走，来到了海边。他坐在海滨石头上，拉起了提琴。也不知拉了多长时间，突然，他看到从大海里走出一个穿着白衣裙的姑娘。姑娘走近塔姆金说：“我父亲派我来叫你。他喜欢听你拉琴，跟我一起走吧。”塔姆金看着姑娘，舍不得把目光从她身上移开，在地面上他还没有遇见过这样漂亮的美人。这是海中可汗（国王）的女儿。她拉着他的手，催促道：“我们快点走吧，父亲等着我们哪！时间久了，他要生气的！”塔姆金拉着美人的手。 “那就走吧！我相信，你是不会对我有恶意的。”姑娘命令他闭上眼睛，嘱咐他跟她到海里去。过了不一会儿，姑娘对音乐家说：“你可以睁开眼睛了！”塔姆金睁开了眼睛——在他面前是一座五颜六色的水晶宫殿。在宫殿正中，海中可汗坐在绿色的地毯上。姑娘把塔姆金带到父亲面前，海中可汗说：“我非常喜欢你的琴声，你会多少就为我拉多少吧。”塔姆金拉起双面提琴，大家都在一旁听着。他拉了一天，两天，到第三天他疲劳了，把琴放在脚旁。“这样的音乐即使听一百年也不够！”海中可汗叫嚷道，“你就永远在这儿为我拉琴吧。为此我要给你一座宫殿，一座宝石山。“大王，放我走吧！”塔姆金恳求道，“我不需要宫殿，也不需要宝石，我还是愿意生活在我出身的陆地上。我想使人们从我的琴声中得到快乐。”“我不能放你走！”海中可汁叫喊道，“我要一个人听你拉琴！”塔姆金把双面提琴靠近胸脯，说道：“不管怎样，我一定要逃到陆地上去！”可汗笑起来，说：“谁能为你指引通往陆地的路呢？任何人都没有！你还是忘却陆地吧。你将永远生活在这里直到老死为止，为了我高兴，快拉吧！”深夜，当只剩下塔姆金孤身一人时，他拉起了悲伤的曲调。突然他听到一个姑娘的声音：“不要难过，让我来帮助你吧。”他看到，海中可汗的女儿站在他的面前。“请您闭上眼睛，拉着我的手，我会带你返回陆地的。” 塔姆金闭上眼睛，跟在她的后面，走呀走呀，不知不觉地从海底踏上了地面。 “既然你非得回到自己的陆地上，那你走吧。”可汗女儿说完后哭了起来。“你哭什么呀？”塔姆金问道。“我舍不得和你分离。”可汗女儿说，“我想一辈子听你拉琴。”“那你就留在陆地上吧！”塔姆金说，“我们将生活在一个帐篷里，你将成为我的爱妻。”他们一起在草地上走着，看到了许多帐篷。在井旁有一个帐篷是没人居住的。塔姆金就和他的妻子——那位海中姑娘，在这个帐篷里定居下来，开始了和睦的家庭生活。到处都有塔姆金同情的穷人。谁发生了不幸的事，只要来到塔姆金的帐篷，听塔姆金拉琴，他们的痛苦就会化为乌有。谁心中有悲伤的事，也能从琴声中得到安慰。过了一段时间，陆上可汗同他的护兵骑马来到草原上。他在草原上打下两只野鹌鹑。那可汗将大臣召唤到跟前说：“快到附近的帐篷去，把这两只鹌鹑烤一下。”大臣朝井旁一个帐篷走去。帐篷里的炉火正旺，大臣将鹌鹑架在火上，环视一下四周，他看到了塔姆金的妻子。她是那样绝色美丽，大臣的眼光一下子被吸引住了。大臣只顾看美人，忘掉了鹌鹑。当他突然“醒”来的时候，两只鹌鹑早已变力一堆灰烬。大臣恐惧地惊叫起来。“我该怎么办呢？这下可汗要砍我的头了！”“不要害怕，”塔姆金的妻子说，“我也有两只鹌鹑。我现在就去烤，你把烤熟的鹌鹑带给可汗就是了！”她把烤熟了的鹌鹑交给大臣。可汗吃着鹌鹑，奇怪的是鹌鹑就是吃不完。他招来一千个卫兵，款待他们，但他们也不能将两只鹌鹑吃完。 可汗认定这两只不是一般的鹌鹑，他将大臣召到自己面前说：“你说说从哪儿得来的鹌鹑！”大臣害怕了，他讲述了自己怎样在井边一顶帐篷里遇到了美人，而这个美人又怎样为他烤了她的两只鹌鹑的经过。可汗命令大臣道：“你回到那个帐篷去，把她的丈夫给我带来。”塔姆金的妻子知道了可汗派大臣来找她丈夫，就对塔姆金说：“可汗要是命令你把我献给他作妻子，你就说，如果他能在我们的帐篷里两次找到你，你就答应他。如果他找不到，就要他赠给你一千匹马。”塔姆金来到可汗那儿，可汗问道：“你帐篷里的美人是谁？”“是我的妻子。”塔姆金回答说。“那让她到我帐篷里来生活吧！”“好吧，”塔姆金爽快地说，“但有一个条件，你先要在我帐篷里连续两次找到我。如果办得到，那她就属于你的了。不行的话，那你就要赠给我一千匹马。”在帐篷里找人，算什么难事呢？可汗同意了，让塔姆金去帐篷里藏起来。塔姆金跑回家，告诉妻子：“现在可汗要来找我了，我该藏在哪里呢？”妻子挥了一下右手，念动了咒语，塔姆金一下子变成了一个木杵。妻子在石臼里倒了些粮食，将木杵拿在手里，坐下来用木杵在臼里捣着。 可汗闯进帐篷，到处找塔姆金，找呀找，就是找不到他。可汗走出帐篷，叫道：“我找不到你，现在你来找我吧。你要是找不到，我就赢了！妻子对塔姆金说：“这个可汗会魔法，他也能变许多东西。”塔姆金走出帐篷，在四周寻找可汗，同样找不到。突然他看到，一眼井旁长春一株幼树。塔姆金猜到了这是个什么玩意。他走近树苗，大声说：“多好的一棵树！我可以用它来做马鞭的木柄。”塔姆金拔出腰刀，但树却叫了起来：“不要砍我，我是可汗！”可汗现了原形。“我找着你了，请你给我一千匹马吧！”塔姆金喜悦地说。可汗不同意道：“你再一次藏起来，我一定能找到你！”塔姆金回到帐篷，妻子把他变成一只苍蝇，停在可汗的帽沿上，一动也不动。可汗把整个帐篷都找遍了，就是找不到塔姆金。这时他只得走出帐篷，高声叫道：“我找不到你！现在你再找我一次，要是找不到的话，还算你输！”妻子对塔姆金说：“当日落时，有一百只白羊和一只黑公羊朝湖边走去。那只黑公羊就是可汗。”塔姆金走到湖边，坐着等。过了一会儿，一群羊咩咩叫着，朝湖边走去。塔姆金抓住黑羊的角，自言自语道：“我早就想有一张羊皮做靴子，现在可如愿以偿了。 那羊大声疾呼：“快放开我！我是可汗。”于是可汗又现了原形。“我找到了你，”塔姆金说，“你应该赠给我一千匹马！”可汗不同意，蛮横地说：“先别急，让我们骑马比赛，谁的马在三个小时里走了三天的路，那他就赢了。”塔姆金走回家，伤心地问妻子：“现在我该怎么办呢？可汗有一千匹跑得快似旋风的马，而我们连一匹马驹子也没有。”妻子安慰道：“在死亡面前不要想到死亡，在痛苦面前不要畏惧痛苦。让我们一起到海边去吧。”他们来到海边，塔姆金拉起了提琴。海中翻起波浪，水面上出现了海中可汗。妻子对他说：“爸爸，赠给我们一匹千里马吧。”“我赠给你们，”海中可汗回答说，“只是必须让你丈夫在这里拉琴，直到太阳落山。”塔姆金拉了整整一天，一直到太阳落山才结束。当天空呈现出绯红色时，从海底走出一匹八条腿的小马驹。塔姆金给它装上马鞍，牵回帐篷。小马驹勉强能走动，它有八条腿，一条钩着一条。塔姆金悲伤地对妻子说：“这匹马驹不会跳跃，哪能同可汗的马相媲美呢！”妻子还是这样回答他：“在死亡面前不要想到死亡，在痛苦面前不要畏惧痛苦。你明天大清早就骑着这马驹到湖边去，在那里等着可汗。”清晨，塔姆金牵着马驹来到湖边，等着可汗。可汗胯下是一匹乌黑烈马，慢慢迈动马蹄。只要它一声咆哮，草原上的草会自动铺开。 可汗看到塔姆金骑着八条腿的小马驹，大笑起来。卫兵也跟着哈哈大笑道：“骑上母牛比赛，也比骑上这只小东西强呢！”可汗止住笑，说道：“你先到前面去吧，当我要超过你时，你得赶紧让开一点！”“你骑到前面去。”塔姆金不服地说，“我在后面！”可汗用短鞭抽了一下自己的乌黑马，跳跃着向前奔去。塔姆金等到可汗的马看不见了，才拉了一下小马驹的缰绳。马驹顿时象闪电一样腾空飞跃起来，消失在天际。草原上飞沙走石，塔姆金一下子到了草原的尽头，又返身飞驰回来。回到湖边一看，连可汗的影子也没有。可汗直到中午才回到他出发的地方。“现在你该给我一千匹马了吧？”塔姆金问道。“如果你能做到使这个湖里的水都沸腾起来，那时我就给你，”可汗无赖地说，“如果你不能办到，那你再也见不到你的妻子了。”塔姆金回到自己的帐篷，将这一切告诉了妻子。“我们一起去海边吧。”妻子说。他们又来到海岸边，塔姆金拉起了提琴。海涛翻滚，出现了海中可汗。妻子对海中可汗说道：“你掌管全部的水，请你明天使湖水沸腾起来。”海中可汗说：“谁会拉出这样美的琴声，那他的任何要求都不会被拒绝。这里有两块小石头：白的和黑的。你把白的那块扔到湖里，湖水就沸腾了，黑色小石头放到腮帮里，无论多烫的水也不会烫伤你。”塔姆金来到湖边。可汗在湖边等候他，一千名骑着马的卫兵同可汗站在一起。 “怎么样，准备好了吗？”可汗问道，“你能使湖水沸腾吗？”塔姆金随手将一块白色石子扔进湖水里，顿时湖水一下子沸腾起来。可汗看到塔姆金又赢了，就说：“如果你现在能游到对岸去，那我就给你一千匹马。”塔姆金不慌不忙地将黑色小石子放进腮帮，跳入湖中。他游了个来回，全身完好无损。卫兵们惊奇极了。塔姆金对可汗说：“我在湖水里来回两次，现在你也该横渡一次了吧。”可汗想：“他只是个穷音乐家，而我是可汗。他能做到的，难道我不能做到！难道我的卫兵们比这个穷小子还要差劲？”于是可汗命令全部卫兵从马上下来，跟着他跳入湖水中去。卫兵们只得这样做了。他们还没有游十步距离，都被活活烫死在湖里了。塔姆金一个人在岸上，他数了一下可汗的马匹，正好是一千匹。塔姆金骑上可汗的乌黑烈马，赶着马群回到了自己的帐篷。从那天起，他和妻子开始了无忧无虑的生活，每天都拉双面提琴，琴声使人们得到欢乐。