贝西的理想是当一名音乐家。他特别喜欢小提琴，从小学一年级起，就开始学琴。他梦想着有一天，能成为帕格尼尼那样世界著名的小提琴家。每天清晨，他迎着早霞练琴，直到上学；晚上，他做完功课，又在月光下继续拉着，直到深夜。他的手指被琴弦磨破了，鲜血滴在泥地里；他的汗水不停地流着，像泉水般淌在脚下。他一天天地拉着，一年年地拉着，在提琴声的陪伴下，从儿童变成了少年。可是，他的梦想——让小提琴发出美妙的音乐，还没变成现实。他的提琴只能发出单调、乏味的声音，就像一杯白开水那么平淡。 麻雀们常常站在树枝上嘲笑他：“嘻嘻，贝西，你的琴简直像公鸡叫，真难听呀！你快学学我们唱歌吧，叽叽啾啾，多么好听！” 虫儿们也在草丛里笑话贝西：“唧唧唧唧，瞧那个傻小子，脖子上夹了个怪东西，样子难看，声音又难听，哪比得上我们，用翅膀当琴，既方便又好听！” 他们的嘲笑，像火一样烫伤了贝西的心，他生气地把小提琴摔在地上，说：“我再也不拉了！” 幸好，小提琴并没摔坏，只从琴颈的头上，掉下一小块指甲般大小的碎片，琴的声音并没有受到影响。 那块小小的碎片钻进了泥地。 第二天，贝西惊奇地发现，在他拉琴和摔琴的地方，钻出了一棵小竹笋。他弯下身来仔细瞧瞧，咦，这哪是什么竹笋，这是一棵古怪的小树苗！它的树干又细又光滑，就像一根小银笛，上面长着几片金色的小树叶。 贝西心里一阵高兴，不由得又拉起了小提琴。奇怪！那琴声一响，小树苗就呼呼直往上窜，比雨后春笋长得还快，可是，等贝西一停下手，这小树苗就静静不动，一点儿也不肯长了。 这是什么怪树呀？麻雀和虫儿们都说：“我们没见过，不知道，不知道。”他们都呆住了，傻愣愣地望着这棵树。 一只见多识广的老燕子飞过，说："我知道，我知道，这种树叫"音乐树"，我在遥远的丘拉巴岛上见过。这树是那块小提琴的碎片长成的，贝西的血汗浇灌了这块土地，他的音乐又给了它生命，使它变成一种奇特非凡的树。贝西，你快拉吧！音乐是音乐树的养分，你快用琴声来浇灌它！" 贝西又拉了起来。只见这棵奇树抖动着枝干直往上长，越长越快，越长越高，越长越大，不久就长成了一棵参天大树。 这棵大树非常奇特：粗大的树干光芒四射，就像一根闪亮的银柱子；金色的树叶重叠着，就像一串金锁片；那树枝也是银色的，形状就像一把把琴弓。风儿吹过，枝叶摇动，发出了叮叮当当的声音。 更令人奇怪的是，不久，在音乐树的树顶上，结出了一个火柴盒那么大的白色果子，这个果子的形状就像一把小提琴。果子上还有四根发亮的银线，它们粗细不同，就像四根小提琴的琴弦。 老燕子告诉贝西：“这是提琴果。等它成熟，你把它采下来，再摘下一根树枝做琴弓，它就成为一把新的小提琴，你就可以用它来拉琴了。” 提琴果越长越大，长得跟普通小提琴一般大；它的颜色，也渐渐地从白色变成了金黄色——它终于成熟了！贝西把它摘了下来。 贝西又摘下一根琴弓一样的树枝，用这“琴弓”在提琴果上拉了起来。啊，它的声音真是美极了！最粗的那根Ｇ弦发出的琴声，就像大海那么深沉；那Ｄ弦的声音，像是和煦的春风在山谷里吹动；那Ａ弦的声音，如同山泉流淌；那最细的Ｅ弦，像是云雀在高空鸣唱…… 这一天正好是星期天，贝西用不着去上学。他忘情地拉着，忘了吃钣，一直拉到月亮升起。 这天夜晚，月亮特别圆，特别亮，像银盘似的挂在天上。那月光如同流水，把园子里的一切冲洗得格外明净。静静的，静静的，树叶不动，青草不动，没有风声，没有虫鸣，只有贝西的小提琴声音，在这纯洁、安静的月光河里流动着。 这小提琴声音竟是那么美，美得如同天上的仙乐！ 忽然，那音乐树猛烈地抖动了一下，发出了悦耳的和声，一会儿像有无数把小提琴在演奏，伴和着贝西那把小提琴；一会儿，它又发出钢琴的声音，叮叮咚咚，像配合贝西，演奏着小提琴和钢琴奏鸣曲；一会儿，它又发出各种乐器的声音，有大提琴、圆号、长笛、双簧管、竖琴、大鼓等等，就像一个大型乐队在演奏交响乐…… 一曲又一曲，贝西拉着，不停地拉着，让他的小提琴和音乐树一起发出美妙的音乐。他沉醉在他的音乐世界里。 贝西的梦想终于实现了！他成了世界上最幸福的人！ 忽然，贝西惊奇地发现，月光下，在他的身边，有无数的蝴蝶在飞舞，无数的蜜蜂在飞舞。在音乐树的树枝上，停歇着无数的鸟儿。那些会唱歌的鸟，黄莺、画眉、百灵、云雀、夜莺……全都配合着乐曲，唱起了婉转动听的歌儿，而那些麻雀们，都羞愧地闭上嘴巴。还有那些会唱歌的虫儿，螽斯、蝉儿、蟋蟀、纺织娘、金钟儿……也都“唧唧”“铃铃”地唱了起来，在草丛里跳跳蹦蹦。园子里所有的花儿，全都开放了。桂花、茉莉花、月季花、栀子花、白兰花，全都发出沁人的芳香；虞美人、石竹花、杜鹃花、美人蕉、萱草花，也都更加艳丽。杨柳和青草们，全都摇摆着婀娜的腰肢，陶醉在音乐声中…… 打这以后，只要贝西拉起他那提琴果做成的小提琴，这音乐树就会遥相呼应，共同发出美妙的音乐。 有一天，贝西正在拉琴，那些麻雀又嘁嘁喳喳叫了起来：“快看呀，那边大路上来了好多人！” 那只老燕子飞过去看看，一会儿就飞回来报告说：“我认识他们，是一群记者。” 这些记者围着贝西和音乐树，又是拍照，又是录音、录像，忙了大半天。 第二天，在全国最大的一家报纸上，人们看见了这么一行特大标题：“神奇的音乐树，天才的音乐家”。在这大标题下，是一整版赞扬贝西和音乐树的文章，其中有这么一段话：“……帕格尼尼算什么！我们的贝西，早就把这位19世纪世界著名的意大利小提琴家，远远地甩到后面去了！贝西才是我们当代最伟大的音乐天才！他所培植的音乐树，可以称之为神仙树，世界上上任何著名的乐队都无法与之竞争。这是继金字塔、狮身人面像之后出现的又一世界奇观……" 其他的报纸、杂志、广播电台、电视台也不甘弱，每天都在报道贝西和音乐树的最新消息。每一期杂志的封面，人们都可以看到贝西在音乐树下拉琴的照片；广播电台每天清晨的第一首曲子，总是贝西的小提琴曲；电视台每天在黄金播出时间，也总有贝西演奏的专题节目。贝西成为全国所有男孩子和女孩子们崇拜的偶像，而教师和家长们更加热心，他们在教室或在家里，总是没完没了地教育孩子们要向贝西学习。贝西的事迹还被作家们写成报告文学、小说、诗歌、戏剧；被艺术家们画成各种画，塑成各种像，谱成各种歌…… 那棵音乐树也同样享受着荣耀和优待，人们用金、银、宝石打扮它的树身，用大理石铺在它周围的地上，用白玉做成栏杆保护它，还用绸缎搭成棚子为它遮挡风雨和烈日……它已成为一个美丽的“景点”，专供人们参观。它的门票的票价，已超过全国所有公园的门票。 有一天，来了一个外国贵宾--一位大国的总统。他要听听贝西和音乐树演奏的音乐。 人们赶紧为这位贵宾播放贝西演奏的录音带和录像片，可他连看都不看一眼。他说：“这些录音带和录像片都不是真实的表演，没有什么价值。我要贝西亲自为我演奏。” 贝西只好重新拿起他的小提琴。 出乎人们的意料，那小提琴发出的竟是嘶哑难听的声音，就像人们害牙疼似地呻吟着；那棵音乐树也沉默着，没有一点儿声音。 人们赶紧从音乐树上摘下一束树枝细看，一看，全都惊呆了——尽管它们表面上欣欣向荣，可只要轻轻一碰，就会变成粉末。人们爬到树上仔细瞧瞧，只见那树干的中间也全都朽空了。 音乐树已经失去了生命！