“哇!哇!哇……”音乐王国又诞生了一名可爱的小仙子，她妈妈希望她唱的歌悦耳动听，所以为她取名叫“悦儿”。 转眼，悦儿已经长大了，她成了音乐王国最美丽的仙子，也是最爱唱歌的仙子。音乐王国的人都很喜欢她。她有一个美好的愿望：她希望世界上所有人都能听到她的歌声。但这个愿望不可能实现。因为，音乐王国有这样一个规定：所有仙子都必须生活在音乐王国，没国王允许，不得离开王国半步。可是悦儿对外面的世界十分向往，所以她来到王宫拜见国王。 悦儿对国王说：“亲爱的国王，我有一件事想请求您答应。” 国王微笑着对她说：“悦儿，是什么事呀？” 悦儿说：“请您让我离开音乐王国，去外面的世界看一看！” 国王大吃一惊，他问道：“悦儿，难道是我们音乐王国不好吗？” 听了国王的话后，悦儿急忙解释道：“不，国王，音乐王国很好，我也很爱这里，但是我……” 还没等她说完，国王就打断了她的话。他说：“悦儿，我不管你有什么原因，都不能离开这里！” 于是，悦儿伤心的离开了。但她并没有放弃要离开音乐王国的决心，而且，听了国王她的决心还更坚定了。她一直在等待机会，等待一个能让她逃到外面世界的机会。终于，机会来了。 （二） 这一天，是舞蹈王国的国王的生日，他举办了一个生日宴会。音乐国王和他是好朋友，所以去赴宴了，没个十天半个月是回不来的。就在这天晚上，悦儿趁着月黑风高，逃出了音乐王国。她在黑暗中走啊、走啊、走了很久，后来由于太过疲劳，晕倒了…… 当她醒来时，发现周围的一切都是那么的美好。她躺在一片绿油油的草地上，草地上开满了五颜六色的漂亮的野花。在离她不远处的地方，有一个水平如镜的湖，它在太阳的照耀下闪闪发光。悦儿终于实现了自己的愿望——来到了音乐王国外的世界。她兴奋地唱起歌来：“啦啦啦啦……” 那时候，世界上还没有音乐，也没人听过音乐。所以，那儿的人都被这奇妙的声音吸引了，并沉浸其中…… 那些人发现了悦儿后，想请她留在那儿，教她们唱歌。悦儿是个乐于助人的仙女，所以她毫不犹豫的答应了。于是，那些人帮悦儿盖了一个漂亮的小木屋，当作她的家。她十分感谢他们，而且十分开心，因为那些人都对她很好。但可惜好景不长，该来的，总是会来。 （三） 当音乐王国国王知道悦儿违背了他的命令，私自离开了音乐王国后，十分生气，马上派出了许多兵将去捉拿悦儿。 兵将们很快就找到了悦儿生活的地方，想把悦儿抓回音乐王国。但悦儿不肯回去，而且那里的人们也极力阻拦，不让他们带走悦儿。因为国王叫他们不要伤害人类，所以他们只好派人向国王禀告。国王知道后，勃然大怒，亲自动身去捉拿悦儿。 国王在兵将的带领下，来到悦儿的小木屋前。悦儿看到国王亲自来了，就知道自己已经别无选择，只能回去。所以，她走出小木屋，来到国王面前。 她对国王说：“尊敬的国王，我愿意跟你回国，但请您别伤害这些人。” 国王说：“你放心，我不会伤害他们的。” “在回去之前，我还有一个小小的请求，希望您能答应。” “你说吧！” “我在这里生活的时间虽然并不是很长，但已经和这些人结下了深厚的感情，所以我想在走之前再唱一首歌给他们听，行吗？”悦儿说道。 国王点了点头。 于是，悦儿眼睛里噙着泪水，唱起了一首离情依依的歌儿，那些人都伤心地哭了。他们纷纷跪了下来，请求国王别带走悦儿。此时此刻，就是在怎么铁石心肠的人都会为之动容，何况是心地善良的国王呢？于是，他颁发了一条命令：悦儿可以不必回去，所有仙子可以在音乐王国自由出入，把音乐传播到世界各地。 悦儿开心的笑了。