从前，有一对很富有的夫妻。结婚了很久，妻子也没能怀孕。夫妻俩早就盼望有一个孩子，每天都闷闷不乐。在当地有一座观音庙，十分灵验，凡是到这里向观音菩萨许下愿意都会实现。不过，这仅是传说，到底是不是真的，夫妻俩也不知道。眼下，夫妻俩抱着一丝希望决定去试一试。他们真诚地向观音菩萨祈祷，希望她保佑她尽早怀孕，为他们生下一个孩子，不管是男是女。许了愿，他们高兴极了，好象传说是真的，她不久就会怀孕，为他们生下一个孩子。夫妻俩每天都焦急地等着，感觉度日如年。终于，几个月过去了，可妻子连点变化都没有。因此，夫妻俩失望极了，以为那传说是假的，不再报任何希望。然而，奇怪的是，几天过后，妻子感到自己怀孕了。夫妻俩高兴极了，不久妻子就生下了一个男孩。丈夫几年来一条一条地积累在脸上的皱纹立即消失了。小男孩一天一天地长大，几年后能活蹦乱跳了。他除了好吃、贪睡，还一天比一天顽皮，不听大人的教育。到后来，他甚至把大人的话当作耳边风，自己想怎么玩就怎么玩。 他成天就知道让仆人们陪他玩小孩子们常玩的那类游戏，搞得家里不得安宁。夫妻俩拿他没有办法，只得叫苦。 一次，小男孩让仆人们陪他玩抓猫猫的游戏，院子里欢天喜地。他的妈妈却想安静，大声喊他，要他停止游戏。可他正玩得起劲，装做没有听到。他妈妈喉咙都喊破了也无用。这时，她恼火地说：“他要是像兔子那样可爱就好了。”说罢，小男孩果真变成了只可爱的兔子。在围墙下面破有一个洞，小兔子钻进去，跑进森林里去。他那妈妈和仆人们才叫着急呕，大声问它去哪里，要他快回来。可一点用都没有。刚来到森林里，小兔子见到一快绿油油的草地，就吃起来。吃包了，它便躺在上面睡觉。每天，小兔子就这样过去了。不久，一位农夫来树林里砍柴，见着草坪上一动不动地躺着只兔子，断定它是死了。他高兴极了，心想可以把它提回去做顿兔肉吃。他随即走过去提起兔子来。兔子睡得太死了，什么也不知道。可这时，农民吃了一惊，他发现兔子并不是死的，因为他还能感觉得到它在呼吸和体温。兔子的眼睛闭着，一脸瞌睡的样子。农民知道是怎么回事了，忍不住笑道：“真是一只贪睡的大懒虫。” 农夫生怕兔子醒来突然逃跑，又没有关它的地方，只好回去，决定下午再来砍柴。一到家里，他便取来菜刀，准备砍掉兔子的脑袋。兔子呢，还没有醒过来，任他把它怎么样。他的妻子同样很想吃兔肉，高兴地站在一旁，等兔子被砍掉脑袋后帮丈夫剥兔子皮、清理它的内脏。可一刀砍下去，兔子变成了小男孩。夫妻俩的美梦化为乌有，失望极了。他们明白，肯定是他顽皮，遭人诅咒的。他们要他回去。小男孩也想，可他还没有吃饭，肚子饿极了，要他们给些东西他吃。农民夫妇答应他，可是可以，只是他得和他们到地里去劳动到能收获他吃下的东西。这样他既填饱了肚子又没有白吃他们的东西。小男孩一点也不愿意劳动，也不道别，朝家里走去。直到下午，他也未能走到城里。这时，他饿得实在不能走了。没办法，只好向路边的人家乞讨。他看见一家人正在吃晚饭，走过去委屈而可怜地说：“我已经一天没有吃饭了，现在十分饿，能给我些东西吃吗？”他们同样回答可以，但他必须劳动到能收获他吃下的东西。他们表明，“我们自己穷得连饭也吃不饱，总不能让你白吃吧？”可他呢，压根儿不想为此付出劳动，死乞白赖要他们给他一点吃。“不行。”他们坚决地回答，“哪怕你只吃了一颗米，也要为此劳动。你还是快走吧，回你的家里去。看你穿得很华贵，你家肯定很有钱，到时你想吃多少就吃多少。”小男孩被拒绝，感到很难过，忍不住想要哭泣，“可我的家离这儿还很远。走到明天中午也走不到。”说着，他突然想到他今晚在哪里睡。眼下，他就想赖在这里不走，晚上睡在这里。他想他们总不能眼睁睁地看着他死去吧。那老两口才叫难办呕，叫他走怎么也不听，他只木头似的站在那儿，什么也不说。他们心地很善良，不想眼睁睁地看着他死去。最后，农夫说：“他要是变成了一只小鸟儿飞走了该多好啊。”说吧，果然如他的心愿，小男孩变成了一只鸟儿，飞到了高高的天空，向树林里飞去了。在树枝和树叶上爬满了虫子，它东一只西一只，很快就吃饱了。 儿子变成兔子跑走了，妈妈才十分后悔。爸爸听她讲了，和他一样十分悲伤。“我们现在就找些人去森林里找‘儿子’。”爸爸说，“他虽然很顽皮，但始终是我们的孩子啊。何况，我们就他一个儿子。”妈妈却难办地说：“森林里有许许多多兔子，我们怎么知道哪一只是我们的啊？何况，它们跑得很快，我们根本就抓不到。”听罢，爸爸立即想到了办法，“我们可以请猎人带上他们的狗去。”“那样我们的儿子准会被咬死，肯定不行。”然后，他们思考起来，想一个能把他们的“儿子”安全抓回来的办法。终于，妻子想到了。于是丈夫按她说的匆忙跑到医生那里，向医生讲明情况，问他有没有什么药能让小兔子这样的小动物吃了之后全身无力，无法走动。医生回答有。丈夫买了很多，又匆忙跑回家里去。接着，丈夫请来很多的人手，运着几十马车红萝卜亲自领着他们去森林里。到了树林中，他们就按照主人告诉他们的，把红萝卜用细绳捆住，挂到地面上，让兔子既能看见又能用嘴咬着。他们这样在森林的每一个角落都挂上了红萝卜。第二天下午，夫妻俩带着几个仆人来到树林中，把吃了红萝卜而全身乏力无法走动的兔子像采蘑菇那样一个一个地拣起来，装进他们手提的竹篮里。他们到树林里来拣了几天，把所有的兔子都关进了家里的笼子里。他们每天都用新鲜的红萝卜喂它们。兔子们呢，惶恐极力，焦躁不安地呆在里面，时刻都想着出去，以为它们都没命了，难过得没有半点味口。夫妻俩直到最后也没有发现好吃、贪睡的兔子，也就是没能找出他们的儿子。然而，兔子们都快被折磨出病来了。他们心地很善良，及时把它们放回了树林中。于是，夫妻俩只好又到观音庙里去。这次，他们吸取了教训，求观音菩萨保佑他们生下一个听话的乖孩子。几个月后，他们如了愿。孩子长大了，果然很乖，听他们的话。他们一家人生活得很幸福、快乐。