颐和园的石舫，有两层楼那么高，是整块石头雕成的。它的东边是听邵馆和百丈亭，南面是一大片昆明湖。当年，西太后为了要庆五十大寿，下令要修万寿园。这事她让贴身太监给筹办。这个贴身太监一见是西太后的差事，就知道要把当年乾隆开辟的万寿山改成万寿园。可是这样一个大工程，去哪里找钱呢？他就和西太后商量。西太后说：“我军机大臣。”贴身太监心想，这就怪了，修万寿园是内务府的事，怎么我军机大臣呢？可是老佛爷说了，不找也不行啊，就去了。军机大臣是谁呢？正是光绪他爹。他原来是一个亲王，因为同治死了没有人继位，就从他家里把个四岁的光绪给选进宫里，继承了玉位。儿子一当皇上，他也就抖起来了，从一个没有实权的亲玉，当上了军机大臣。他为了讨好西太后，一上任，就大修三海，这三海就是前海、中海、后海；还设立海军衙门，总理海军事务。贴身太监找到他，一说修万寿园的事，他就明白了。他想，这是叫我用海军费修啊，可是动用海军费，总得有个幌子呀，他脑袋一晃，想出一个主意，干脆就说训练海军得了。于是就打着训练海军的旗号，拨了海军费。西太后知道后，满心地高兴，又给海军费增加一百万两。准许他连海防捐、海关税都可动用。这工程一修可就大了。整个颐和园修得山上山下，一片辉煌。修完，就挂出一块牌子叫水操学堂，弄了些水师学员，就在昆明湖上折腾开了。这天，西太后的生日到了。整个颐和园张灯结彩，钟鼓齐鸣，文武百官，都来祝贺，西太后头一个犒赏海军衙门。然后带领百官出去观赏湖光山色。 走到长廊西头，过了听郦馆，穿过百丈亭，一看，这儿有个石头大兵船，上头有石缆石炮，很是威武，就是炮口正对着万寿山。西太后一看就恼了：“怎么在这儿修了这么个怪物，赶紧给我拆掉！”“老佛爷息怒。这兵船不能没有。不然这海军费可不好贴身太监正说到这里，军机大臣也凑上来说道。“启禀老佛爷，这不过是一个门面罢了，请不必介意。”西太后心里也明白，可就是感觉这个兵船放在这颐和园里太难看，就说：“把炮拿掉吧。”大臣们都明白，西太后要的是雕楼画舫，好饮酒作乐。这样就把石炮拆掉，重新修成一座十分豪华壮观的石舫。西太后这回可乐了。后来，她索性又把水操学堂也给赶出去了，使颐和园变成了皇家的禁园。