很久很久以前，有一个善良而勤恳的人。他什么都有——有具备了各种财物的房子，还有马、羊和各种家畜，他可就是没有儿女。对于这件事情，他觉得很伤心。每天都有远方的旅客到他家里来。殷勤的主人总是亲热地迎接他们，请他们到屋子里去，女主人就在灶火旁边张罗，准备饭菜。有这么一天，直到晚上也没有一个人上这个好客人家作客。主人特地跑到外面去张望，看看外面有没有什么旅客走过，要是有人走过的话，他好把人家请到他家里来。等呀，等呀，已经到深夜了，还是一个旅客也没有。他开始烦闷了。他已经想要回家，忽然看见漆黑的街上走过来了一个白胡子一直垂到腰里的老爹爹。老爹爹走到他眼前就说：“晚安，孩子！”“欢迎你，老大爷！你怎么这么晚了还在赶路呀？你愿意不愿意到我家里过夜呢？”“谢谢。”老爹爹很高兴地就往这个善良的人家里走。他们一同走进了屋子。女主人看见有客人来了，很高兴，卷起了袖子就来准备丰盛的晚饭。老爹爹吃过晚饭以后，开始问主人们日子过得怎么样，问他们是不是希望的东西都有了。“我们日子过得倒很好，”女主人回答说，“我们的家很富足！可就是没有一个孩子，没有可以放在摇篮里用催眠曲来哄哄的人。”“你们不要难过，”老爹爹说，“你们会有孩子的。喏，现在睡觉吧——已经过半夜了。”第二天早上，白胡子老爹爹一大早就起来准备动身。主人把他送到了村外。老爹爹在告别的时候，往自己的衣兜里一摸，摸出来了一个鲜红的苹果，他把这个苹里送给这位亲切的主人说：“你拿着这个苹果吧！你回家去吧，把苹果切成两半。你和你的妻子一起吃掉半个，过九个月呀，你妻子就会给你生一个非常漂亮的男孩子。那个孩子会有个记号——在额头上有一颗星星。他长大以后，会成为世界上从来没见过的青年勇士的。”接着老爹爹又把手伸到旅行包里，摸出来了一把可以折起来的马刀。“这把马刀也送给你，”老爹爹说，“你把它好好地收藏起来。等你的儿子满了二十岁，你就把这把马刀交给他，并且告诉他说，遇到必要的时候，马刀自己会从刀鞘里跳出来的。不过假使不是你的儿子自己，而是别人从刀鞘里抽出了马刀，那末这个额头上有颗星星的青年人就会立刻死掉的……另外那半个苹果，你把它切成十二片。你有十二匹没有生过小马的母马，你分给每一匹马吃一片苹果，它们当中有一匹母马会给你生下一匹前额上有只角的马驹子。你可要特别珍惜这匹马驹子——你的儿子将来要骑这匹马的……好吧，再见，祝你一切都好！”这个好客的主人回到家里，丝毫不差地照着老爹爹的嘱咐办了。过了一个时候，世界上就出现了一个额头上有颗星星的男孩子，和一匹前额上有只角的马驹子。这个男孩子长呀，长呀，长大了，眼看他就满二十岁了。他常常到山里去打猎，每次总要带些鹿和羚羊回家来。有一次，他甚至于拖回来了一只大熊。有一天，村子里忽然传说城里出了一个很厉害的年轻人，他的力气非常大：可以一下折断两个铁马掌。当时，这个勇敢的儿子就对父亲说，他想进城去会会这个大力士。“你去吧，孩子，不过你先在马棚里给自己选一匹好马。”这个年轻的小伙子走到马棚里，抓住一匹马的尾巴，把马在自己的头顶上挥了几圈，一下就把它扔到马棚外边去了；接着他又抓起第二匹马的尾巴，把马挥了几圈，扔出去了；后来他又扔出去了第三匹、第四匹、第五匹，还没有选中一匹好马。“难道我们就没有稍微好一点的马吗？”小伙子问管马的人。“有，怎么没有！不过它头上有只角。这匹马的脾气可坏了——又踢人、又咬人。像这样的马是没有办法驯服的，根本就不能骑。”小伙子走到那匹独角马跟前，抓住它的尾巴，想把它挥起来，可是这匹马站着一动也不动，就像生了根似的。“你跑到我的房子里来找什么？”那个人喊着。头上有颗星星的小伙子从刀鞘里拔出马刀，在空中一劈——空中发出一阵呼啸的声音。对方忽然往后一退——他看见了马刀，看清了那匹前额上有只角的马，只惊得目不转睛地呆望着。他急忙跳下自己的铁青马，跪倒在小伙子的面前：“客人，我承认你是无敌的好汉！从今以后，我一辈子都甘心情愿忠心地服侍你。”头上有颗星星的小伙子把马刀插进了刀鞘，下了马，走进了白房子，女仆人们马上就张罗起来，准备好了丰盛的吃喝食物。主人和客人在桌子跟前坐下了。他们吃呀，喝呀，可真开心。最后，他们就结拜成了兄弟。主人开始给客人讲他有些什么样的本领。“我呀，”主人说，“我能够变成一只熊，变成一只山羊或者一匹驴子，我能够头朝下用手走路，并且脚可以跟手一样地做事。”“这都是平常的事情——不算什么本领！喏，另外你还会什么？”“假使我把耳朵贴在地上，我可以听得见人世间所有的人们在讲些什么话。”“啊，这很好！”头上有颗星星的小伙子说，“那么再见吧，义兄！”“再见，义弟！祝你一路平安！可是我们什么时候再见面呢？我又怎么能知道你是活着呢，还是发生了什么事情呢？”“让我来告诉你，”客人回答说，“喏，你拿着这朵花吧。这朵花长在我母亲的花园里，是我生出来的那一天我母亲种的。从一颗小种子长成了一棵花茎，花茎上开了两朵花，这两朵花开得很好，直到现在都没有凋谢。要到我死了，这两朵才会凋谢哩。你拿着这一朵，我留着另外一朵。你每天都看看自己的这朵花好了。花开着，那你就可以知道我还活着；假使这朵花凋谢了，你就可以知道我已经不在人间了。”头上有颗星星的小伙子说完了这番话，跳上独角马，赶着马就像鹰一样地冲出院子去了。他在青草地上和森林里又飞驰了很久，越过了九道河流。在所有的大路上，小路上，他见到每一个步行的或是坐车骑马的过路人都问，问他们有没有遇到过最有力气的勇士。他很想跟这样的人比一比力气，但是没有一个人能告诉他哪里有这样的勇士。后来，头上有颗星星的小伙子走到了一座深深的湖边上。在这座湖中岛上有一间小茅屋。小伙子赶了一下马——想让马去喝点水，可是茅屋里忽然跳出来一个大肚子的人大声地喊：“喂，你可别喝我的水！我吃多了咸鱼，自己正渴得要命呐。我等了整整一个星期，好容易才让河水把湖灌满了来给我解渴哩。”这个大肚子说着就把身子弯到水面上，一口气把一湖的水喝了个精光。头上有颗星星的小伙子看着很惊奇，他跳下马就跟这个能喝的大肚子攀谈起来了。他们像朋友一样地谈呀、谈呀，结果就结拜成了兄弟。头上有颗星星的小伙子在告别的时候，把自己剩下的那朵花给了大肚子，并且把关于这朵花的一切都告诉了他，然后握了握这个义兄的手，骑上马走了。也不知道又走了多久——独角马下到一个深山峡谷里。在这个山谷里矗立着一座高大的盖着金瓦的宝培。“这里面大概住着什么大人物。”头上有颗星星的小伙子想着，就去敲那道关着的大门。他敲了一下，两下，三下，然后隔着围墙往里面看。他只看见沿着石台阶走下来一个年轻的女人，这是一个打扮得非常华丽的美女，浑身上下都是绸缎和黄金，手指上还戴着些闪闪发光的宝石。她走到大门口，开开了门，一看见这位英勇善良的青年人就忽然淌起眼泪来了。“你哭什么呀，美丽的姑娘？”客人问她。“我怎么能不哭呢，陌生的年轻人！我不得已做了强盗的妻子。我本来是国王的女儿，一年以前，父母把我嫁给一个善良的年轻人，那是一个不比你差的美男子哩！可是正在举行结婚礼的那一天，忽然来了一伙强盗，进攻我父亲的王宫，强盗们把我从新郎身边抢着就跑。他们把我带到这里来了。所以我在这里一天到晚地流眼泪，我的生活是暗无天日的呀。但是我现在痛心的还不是为了我自己，而是为了你，——要知道，你就会这么年纪轻轻地死掉的。这个强盗能毁灭一千个像你这样的人哩。”“你不要害怕，美丽的姑娘，”头上有颗星星的小伙子说，“让我来收拾他，结果他的性命吧。”强盗这时候正在外边打猎。他老远看见有一个骑马的人在和他的女俘虏谈话。他一下冒火了，就像点着了的火药似的，眼睛里火星直冒，——催着马就飞奔到宝塔这里来。可是强盗还没跑到，头上有颗星星的小伙子马上就从刀鞘里拔出了自己的马刀，把强盗的马一下劈成了两段，把强盗摔在地上。小伙子接着又用马刀砍了一下——就这么把强盗杀死了。这时候，那个美丽的姑娘正拿着一把小刀站在大门里面，她已经下了决心，假使这个小伙子被强盗战攸了，她马上就自杀。但是现在她亲眼看见强盗已经被杀死了，就立刻对胜利者敞开了大门，眼泪汪汪地扑上去把小伙子拥抱起来了。头上有颗星星的小伙子进了院子，把独角马牵进了马棚，自己就走进宝塔去，住在宝塔里了——他和国王的女儿结了婚。也不知是过了多久，美丽的姑娘的父亲——国王知道了那个强盗已经死去的消息。他马上就派人来叫女儿回家——说他想把她嫁给一个公爵。但是美丽的姑娘不愿意回去，她对父亲派来的人们说：“你们回去告诉我的父亲吧，说我什么公爵也不需要，我已经嫁人了。”这个国王是个非常恶毒的家伙。他开始寻找敢去杀害头上有颗星星的小伙子的人，可是一个也没有找到。后来呀，一个像狐狸一样狡猾的妖婆子到王宫里来了，她说：“国王陛下，我敢去杀害那个小伙子，并且把你的女儿带回来。不过你是不是肯给我很多的赏赐呢？”“我将要赏给你一口袋金币。”国王回答说。这个妖婆子化装成一个很可怜的老乞丐，就跑到头上有颗星星的小伙子住的宝塔这里来。小伙子这时候正出去打猎了。妖婆子敲了敲门。美丽的姑娘出来了，妖婆子就对她说：“姑娘，可怜可怜我吧！我家里连一点点面包也没有了，周济周济我吧！”这个美丽的姑娘本来是个慈善心肠的人，她拿出满满一篮面包、烤肉、水果，给了妖婆子，并且说：“老婆婆，你有困难就再来好了。我总是一个人在家里的。你常常来，我们谈谈，我还会送给你些东西的。”第二天，妖婆子等头上有颗星星的小伙子出去打猎的时候，又摸来了。她今天也来，明天也来——就这么跟国王的女儿混熟了。这个狡猾的狐狸就开始仔细地盘问美丽的姑娘，间他跟她的丈夫在一起过得怎么样。“我们过得很和睦，”美丽的姑娘回答说，“我丈夫对我什么也不会隐瞒的。”“你可别太相信他了呀，”妖婆子说，“你丈夫决不会什么都不隐瞒你的。就比如说吧，你要是问他，他生命的秘密藏在什么东西里面，他就一点也不会告诉你。”“他会告诉我的！”“不相信你试试看！你瞧着吧，他不会告诉你的。”妖婆子走了。晚上，美丽的姑娘摆好了开饭的桌子，垂头丧气地坐在桌旁。“你为什么这么闷闷不乐呀？”小伙子问她。“你说说看，你会不会对我隐瞒什么事情呢？”“你自己也知道，我是不会对你隐瞒什么的。”“可是你为什么直到现在还没告诉过我，你生命的秘密藏在什么东西里面呢？”“我一讲出来，就会有祸事的。”“我求求你，告诉我吧！”妻子眼泪汪汪地请求着。小伙子为难了，他拍着妻子的肩膀。“不要哭，”他说，“我来告诉你吧。我生命的秘密就藏在腰间这把马刀上。我自己抽出马刀，那什么不幸的事情也不会发生；要是别人把马刀一抽出刀鞘，我马上就会死掉。这就是我生命的秘密。你可千万不要把这些话对任何人讲呀，不然的话，我可就要完啦。”第二天妖婆子就探听到了这个秘密——因为美丽的姑娘没有能保守住它。晚上妖婆子动身回去了，可是她刚出院子，就变成了一只猫，又从关着的大门下边钻了进来，溜进了宝塔，躲在小伙子睡觉的床底下。小伙子临睡前取下腰间的马刀，躺下就睡着了。那时候，妖婆子变成的猫就从床底下爬出来，又变成了一个女人，抓起刀鞘，从刀鞘里抽出了马刀，把马刀往窗外一扔。马刀咕咚一声落到湖里去了。就在这一刹那间，头上有颗星星的小伙子停止了呼吸。第二天早上，美丽的姑娘一醒过来就哭呀，喊呀，可是妖婆子却跑去报告国王了。恶毒的国王听说女婿已经死了，就武装了整个的军队，命令他们去用武力把美丽的姑娘抓回来。但是军队刚刚开到宝塔的大门外边，独角马自己就冲出了大门，当场展开了凶猛的搏斗，独角马独自抵抗着整个的军队，不让任何一个人接近宝塔。就在这一天，小伙子的两个结拜兄弟，忽然发现他们的花凋谢了。“唉呀，我们的义弟不在人间了！”他们拍着手大声喊道。两个义兄就动身去打听，要了解发生了什么事情。能够听见全世界的人讲话的那个义兄，把耳朵贴在地上一听，正好听见妖婆子在对国王说：“我还没把马刀从刀鞘里完全抽出来，他可就断了气啦。”“可是那把马刀呢？”“我把它扔到宝塔前面的湖里去了。”“啊哈！”头一个义兄说，“这么说来，害死这个最可爱的小伙子的，就是这个妖婆子呀！我们快去救他的性命吧。”两个义兄骑在两只巨大的山鹰身上，飞到了宝塔跟前，在湖边降落下来了。那个能喝的大肚子弯下身子去，一口气就把湖里的水全喝光了。只看见那把出了鞘的马刀在湖底上闪了闪亮光。头一个义兄拾起马刀，上了石台阶，就走进停着断了气的小伙子的那间卧室里。他抓起刀鞘，刚刚把马刀插进去一点点，头上有颗星星的小伙子揉揉眼睛，就坐起来了。这时候，独角马还在继续勇敢地单独对国王的军队作战，所以还是没有一个敌人能够接近宝塔。头上有颗星星的小伙子跳起来，拿起刀鞘，就往院子里跑。他拔出了自己的马刀，等到这把锋利的马刀在敌人的头顶上一呼啸，敌人们就吓得像小鸡似的往四面八方跑散了。小伙子也没有去追赶他们，只跑去把国王和妖婆子捉来了。他们把恶毒的国王监禁起来；那个妖婆予也受到了应得的惩罚：等到河水又把湖灌满了，小伙子吩咐把妖婆子的手绑起来，把她的一口袋金币拴在她脖子上，然后就把她扔到湖里去了。