早上，小兔健太醒来后，把头钻进毯子里，从盖脚的那头儿钻出来。然后他下了床，蹦蹦跳跳地来到厨房。“晚上好，妈妈。””兔子妈妈瞪大了眼睛。“我的天呀！”健太！你还没睡醒吧。现在是早晨了，该说‘早晨好’，不是吗？”“噢，我已变成颠倒的兔子了。”健大解释说。然后，他脱下睡衣，把裤子套在头上，又把两条腿穿进了上衣的袖子里。“明白吗颠倒的兔子！”他上上下下地蹦着。“妈妈，我的肚子饱极了。晚饭吃什么？噢，我希望别是苹果。我知道我最讨厌苹果……”他绕着桌子走了一圈，然后跳到椅子上。接着又“砰”的一声跳上桌子，坐在他柔软的、圆圆的尾巴上。兔子妈妈的眼睛又瞪大了。“噢，亲爱的，这可不是好习惯！这是桌子，你知道这是我们放盘子的地方。”“但我现在是颠倒的兔子，我要把盘子放在椅子上。”兔子妈妈说：“好，好，我也知道该怎么做了。”她从下边的菜蓝子里拿出一很大胡萝卜。“好了，胡萝卜先生，尝尝你的食品——颠倒的兔子健太。”说着，她把胡萝卜放在健太面前的椅子上。“胡萝卜先生，在你的健太上放些盐，还是放些醋，要不放些蛋黄酱？”这样，胡萝卜先生就坐在了健太面前，他有一头乱蓬蓬的绿头发，一张桔黄色的脸，两只眼睛，一个鼻子，一张嘴，下巴上还有些胡须呢！这次是健太的眼睛瞪得又大又圆了。“喂，你坐在我的椅子上了！”健太说着，掀起胡萝卜的绿缨子，把它从椅子上扔了下去。然后他跳下去，又坐到他的老座位上。这时候，兔子爸爸走进厨房。“孩子，早上好！”健太回答说：“晚上好，爸爸。”“噢，这是怎么回事？健太好像还没睡醒。我说，你的衬衫和裤子穿反了吧？你最好去用凉水洗洗脸。”“爸爸，你真让人受不了。我睡醒了。”健大捶着胸口说，我现在是个颠倒的兔子。”庭太端起自己的那杯蔬菜汁，说：“我讨厌这种可怕的菜汁。”然后，一口就把它喝了下去。健太说：“嗬一哈，太不幸了。这儿没有我爱吃的东西。”说完，他飞快地把自己盘子里的苹果和卷心菜吃了个精光，然后，用餐巾擦擦嘴说：“唉，真难吃！”他揉了揉肚子，说：“啊，我要饿死了，”接着，从椅子上跳下去，说：“该吃饭了。”砰儿，砰儿，健太跳到窗前，喊道：“看，下雨了！”“下雨了，下雨了，噢，亲爱的！我得把晾的衣服收回来。”兔子妈妈说着，跑到院子里去。她很快就回来了，手里拿着一大篮子洗好的衣服。“喂，愚蠢的健太，对你来说，这应该是个大晴天。”健大挺起胸脯，骄做他说：“是的，我知道，现在我是颠倒的兔子。”兔子爸爸说：“嗯，当然。”这看起来很有趣。为什么我不能也变成一只颠倒的兔子呢？”“你也是了，爸爸？”“是的。我要让健太夫我的办公室上班。我呆在家里玩。”“啊，好极了！多么美妙的主意！啊，这非常高兴。所以，……但是，不，等一等，这不可能……”健太不知怎么办好了。