风妈妈有四个女儿，大女儿叫春风，二女儿叫台风，三女儿叫秋风，四女儿叫北风。有一天，风妈妈把四个女儿叫到跟前，对她们说：“你们都已经长大成人了，不要老是围在妈妈身边转，应该出去见见世面，帮妈妈办事了。”四个女儿答应了。春天来了，大女儿春风对妈妈说：“妈妈，您在家里休息吧，这三个月的班我给您值吧。”风妈妈嘱咐说：“要记住，你要给人类造福，千万不要闯祸。”春风姑娘说：“妈，您放心，我记住了。”春风姑娘鼓起樱桃小嘴轻轻地吹，冰雪融化了，草儿泛青了，柳树发芽了，花儿开放了。春风姑娘暖暖地吹，它带来的春雨小弟淅淅沥沥地下着，农民伯伯喜气洋洋忙着春耕春种，过不了多少天，大地变成了一块绿色的毯子。三个月很快过去了，春风姑娘回到妈妈身边，风妈妈高兴地抚摸着大女儿的头说：“孩子，你工作干得不错，人类会感谢你的。”二女儿台风听了，一肚子不高兴，对妈妈嚷嚷道：“妈，您别小看我，您看吧，我一定比大姐干得好。”风妈妈严肃地说：“你那么任性，成天疯疯癫癫的，妈能放心吗？”台风姑娘听了生气了：“妈，我知道你护着大姐，看不起我。”妈妈没有办法只得同意了，再三叮嘱她：“别贪玩，别任性，别闯祸。”台风姑娘把妈妈的话当成耳边风，一扭屁股就走了。台风姑娘心不在焉地优哉游哉地走着，只见大地到处是绿油油的一片，那么单调，心里烦死了。一天，台风姑娘转悠到大海边，看到波光粼粼的大海，高兴极了。心想，我也走累了，应该在大海里痛痛快快玩儿一会儿了。台风姑娘跳进大海。在海面上游呀游，当它游到低纬度的海面上时，感到特别舒服，兴奋地直打圈圈。圈儿越转越快，越转越大，刹那间，大海恶浪翻滚，暴雨如注，把在大海上航行的船都打翻了。它玩儿疯了，一会儿又窜到大陆上，大树被连根拔起，房子被掀翻屋顶，庄稼被卷得无影无踪，可把人类坑害苦了。风妈妈见二女儿久久不归，知道这疯丫头闯了大祸，急忙叫三女儿秋风把二姐召回来。秋风姑娘在海边大叫：“二姐，妈命令你赶快回来！”台风姑娘说：“我还没玩儿够呢。”她一直赖到七八月，秋风姑娘急了，厉声说：“二姐，你违抗母命，会有你好果子吃！”台风姑娘这才不情愿地回家了。风妈妈气坏了，她给台风姑娘下了两条禁令：一、永远住在海里，不准上大陆；二、不准到低纬度的海面上去玩儿。台风姑娘被赶到大海以后，有时也会无视禁令，偷偷地溜到低纬度海面上玩儿，偷偷地窜上大陆。人类怕它再来坑害，不得不设置了许多气象台对台风姑娘进行严密监视。秋风可是个勤快的姑娘，她一会儿把作物催熟，一会儿在晒场帮助农民伯伯扬场。秋种了，地太干了，秋风姑娘牵着秋雨弟弟给大地洒下甘霖，农民伯伯快活地忙着秋种。三个月很快就要过去了，秋风姑娘不忘把扫尾工作做好给树木枝头上的枯叶飒飒地梳干净。秋风姑娘回家了，风妈妈满意地点着头。四女儿北风说：“妈，这回该我替你值班了。”风妈妈说：“你去吧，可别像你二姐姐那样，你要为人类造福呀！”北风姑娘说：“妈，我记住了，请您放心吧！”北风姑娘可是个卖劲的姑娘，她一上班，就“呼呼呼”一个劲儿刮着，她对害虫恨死了：“讨厌的东西，我冻死你！”北风姑娘还请来了白雪公主，给大地和麦苗盖上了厚厚的棉被，让它们过好冬。风妈妈对四女儿北风的工作也表示满意。