河南新郑县城北门外，有一座古庙，庙前有一块石碑，上写“轩辕故里”四个字。传说，我国黄帝就出生在这里。黄帝当了头领，一心想把天下治好。他每天盼着能得到几个有力的大臣。往哪里去找呢？他经常为这事发愁。有一天晚上，黄帝做了个梦：梦见狂风过后，把天下的尘垢全刮跑了；还梦见一个膀乍腰圆的大汉，手握千斤重弓，驱赶着万群牛羊。他醒来时就想：“风是号令，是掌握执政大权的人；‘垢’字去了土字旁，是个后字。这个人可能姓风名后。”又想：“能握重弓的人，必然力大无穷；驱赶万群牛羊，一定会放牧。这人可能姓力名牧”。难道天下真有叫风后、力牧的人吗？黄帝就照着这个想法，到处找风后和力牧。他不知翻过多少山，渡过多少河，吃了多少苦头。有一天，黄帝来到襄城县的野地里，正遇上风雪天，迷失了方向，又冷又饿。正在这时，有一个小孩儿牵着一匹马走了过来。黄帝上前问了路，就按照这个小孩儿的指点，终于在东海边上，找到了风后，在湖北云梦泽畔，找到了力牧。黄帝让他们一个当宰相，一个当大将。后来，黄帝战胜了蚩尤，天下也太平了。因为风后当宰相立了大功，黄帝便把新郑县西不远的“具茨山”，改名“风后岭”，封给风后。黄帝还在这里建造了避暑宫，开了个小花园。山下黄帝饮马的地方，叫“饮马泉”。山口叫“黄帝口”。他常来这里游玩。从此，黄帝就把国都定在新郑县了。这天，他从避暑宫到山脚下散步，看见沟底有一个放羊老汉。他就走过去问放羊老汉：“老人家，我想治理好国家，你有什么好的办法吗？”放羊老汉问他：“你是真心实意呀，还是虚心假意？”黄帝说：“我是真心实意向您求教。” 放羊老汉说：“那好，若是真心实意，你就斋戒七天，然后，一个人步行到翠妫河边，就可以得到宝书一本。神图一张。”老汉说完，就不见了。黄帝按放羊老汉的嘱咐，恭恭敬敬斋戒七日，带病出发了。他翻山越岭，来到翠妫河边时，只见一条大鱼逆水上游，一翻身就不见了。河面上果然现出了一张绿底红字的图画和一本红皮书。他正要上前去拿，一只仙鹤从空中飞来，衔起宝书、神图，顺着黄帝走来的路飞走了。黄帝一见，就拚命追赶。仙鹤好象故意引逗他，飞得又低又慢，一直不离开黄帝。黄帝的鞋跑掉了，光着脚踩在树杈子、野蒺藜上，扎得鲜血直流。衣服也挂破了。他披散着头发，满脸灰尘，一直紧追不放。一直追到第二天天刚亮，他累得腰酸腿疼，头晕眼花。可是，他定睛一看，仙鹤却不见了。原来那个放羊老汉，这时正站在“风后岭”的峰顶上，笑着对他说：“这是王母送给你的礼物。”老汉说罢，就把绿图和红皮书递给黄帝。黄帝接过来一看，原来是《神芝图》。图上画着一棵草，草上有九片叶子，闪闪发光。他这时才明白：这九片叶子，指的就是要把天下分成九州。这红皮书讲的就是治国的道理。这个放羊老汉是王母派来的“华盖童子”，给他送宝的。为了纪念王母娘娘，黄帝就在“风后岭”东坡半山腰上，建造了王母娘娘庙。此后，黄帝照着宝书上的话，带领老百姓垦荒、种田、修房、盖屋、行历法、制医药。老百姓也慢慢过上安生日子了。