“好消息，好消息，绿森林要举办首届魔法大赛啦!”乌鸦黑黑一边飞一边大声地嚷嚷着。风儿听了，开心地说道：“我要参加!”比赛那天，风儿第一个赶到。等了很久，裁判蓝狐狸终于宣布：“绿森林首届魔法比赛正式开始!”这下，风儿可等不及了，他大声地说道：“我先来!”说完，风儿就鼓起了腮帮子，“呼呼”地吹过前面那一片草地。胖胖猪笑着说道：“半点儿变化也没有呀!”“就是，就是，半点儿变化也没有!”大伙儿对风儿的魔法都很失望。风儿露出了神秘的微笑：“大家明天过来看就知道了。”第二天一大早，大伙儿就都赶到了。只见昨天绿油油的草地上，此时开满了一朵朵红的花、黄的花，可漂亮了。不过，还是有人不满意，你听瘦瘦猴就在嘀咕：“让我们等了这么长的时间，这个魔法一点都不好玩。”所有人都满意的魔法，才是好魔法——这是魔法大赛的要求。没办法，风儿的这个魔法不能通过。风儿想了一下，说：“我再给大家表演一个魔法吧。不过，要请大家都闭上眼睛，并且还要面带微笑。”风儿看到大伙儿都按照他的要求做了，转身绕着一棵大树跳了一个舞。等大伙儿睁开眼睛的时候，只见大树的每片叶子上都闪烁着一张笑脸。小白兔指着最大的那片树叶说：“那个笑脸是我的。”长颈鹿指着最上面的那片树叶说：“这个笑脸是我的。”跳跳鼠仍然不满意，他对风儿说：“谁也没看到，怎么知道是你变的呢?”风儿不知道怎么回答，只好转身向天上飞去。就在大伙儿都以为风儿生气了的时候，一朵很大的白云飘到了绿森林里，大伙儿一瞧，原来是风儿带来的。风儿把白云降落在草地上，笑着说：“请大家都上来吧。”白云越变越大，直到把大伙儿都装下了。然后，风儿就带着大伙儿在天空中尽情地玩耍，白云上一会儿多出一个帆，一会儿多出一个遮阳棚，有趣极了。大伙儿都对风儿竖起大拇指，开心地说：“风儿的魔法真厉害!”