日本女人和服后腰的小背包是怎么来的汉唐以前，日本社会基本属于原始社会末期奴隶社会初期，日本人基本穿兽皮住石穴而居，没有什么衣服。到唐代时开始，日本受很多唐朝的影响，开始要推广衣服。但是古代各国的民族主义,文化中心主义和大国沙文主义很厉害，所以唐朝给日本蛮夷的衣服式样不是唐朝的任何级别的官服，而是唐朝的丧服。如果懂古代服饰文化特别是唐朝服饰文化的人可以仔细看看日本和服和唐明朝丧服的区别，肯定能找到很多相似点。唐朝的丧服和日本的和服，原来后背没有小包，到现在中国的丧服后面也没有小包。日本女人和服后腰的小包大量地出现的是1592年的日本丰臣秀吉倭乱以后。1592年的日本丰臣秀吉的倭乱，以明朝和朝鲜的联合打击下以彻底的失败而告终。当时的日本小诸侯国刚刚统一不久（因为刚统一了，所以小日本觉得自己统一以后的国力很强大，才发动了1592年的日本丰臣秀吉倭乱），国家很落后，根本掏不起战争赔款。但是作为彻底战败的一方，日本也得付出任何形式的战胜国的要求，当时的明朝和朝鲜被倭寇的长期倭乱搞的心烦意乱，所以决定采用缓慢消灭倭寇民族的政策，因此所要求的战争索赔是：1，每年3斗完好的睾丸（斗——古代装米的器具）2，每年6000张完好无损的人皮（有一点伤痕都不许有）日本被迫上缴了60年这些战争索赔，日本的人口马上锐减，特别是男人的人口数量急剧下降。本来打了很多年的内战和几年的丰臣秀吉倭乱以后，日本的男女比例已经严重失调，再经过连续若干年的战争索赔以后，日本男人的数量几乎以寥寥无几来形容。日本当时的政府看到这种局面以后，发现长此以往保卫自己国家的男人要灭绝，日本民族要灭绝，所以下令：凡是能生育的女人出门时必须携带被褥，只要在屋外碰见一个男人，不管是熟悉的还是陌生的，只要男人愿意女人必须一起睡觉，以便增加怀孕和生育的机会。从此开始，日本女人出门时都必须携带被褥的习惯流传下来。因为日本的气候比较温暖，所以日本女人带的被褥并不是很大很沉。日本女人后腰里多背一个被褥也不觉得是很大的负担，所以时间一长了日本女人渐渐把后腰的背包当作自己衣服的必需品。到了近代以后，日本的人口压力特别是男性人口压力缓解了以后，被褥逐渐变小，变成了装饰性的服饰。据说，周武王气绝后，有12人小臣分别拿着武王常穿的冕服，分头爬上各处屋顶上面，面向北方大声叫喊："天子回来啊！"连叫三声后，又回来把冕服盖在武王身上，希望武王的魂魄可以跟了衣服回来。（想起电视连续剧《三国演义》里公瑾死掉后一干人等一边用衣服招魂一边大叫"都督归来"的情形没有……）日本也有用衣服"招魂"的习俗：人们或者在死者的枕边，或者登上房顶朝向高山大海，或者挥动死者衣服大声呼唤死者回来。为死者洗用过的衣服时，要面北而洗，夜半晾晒。洗完晾干后，必须整整齐齐叠好，收藏一段时间后再用棒敲打几下，生者才能穿用。因此，人们在日常浆洗衣服时，都绝不朝北晾晒，而且夜间也不挂在外面。在城市，正月初一，大部分家庭都不洗衣服。古俗，每月的一日、十五日、二十八日，甚至彼岸等祭日也不得洗衣。这固然是节假日需要好生休息，也是畏惧这一天祭祀对象的魂灵飘游而过时附在晾晒的衣服上。