有一个断了线的风筝，在天上飞。他绷着脸儿，很不高兴，老想哭。风儿拍拍他的肩膀，问他："风筝，你干嘛想哭？你千万不能哭呀！你要是哭了，你的身上吸了泪水，就会变湿了，变得很重很重，我就推不动你，你也就飞不起来啦！"风筝说："本来，我在地上，有很多很多的朋友，可现在，我的线断了，回不去啦。我一个人呆在天上，没人跟我讲话，跟我玩，我还不难受吗？"风儿说："噢，原来是这么回事。我看，你得找些新朋友。这样，你就不会觉得孤独和寂寞了。"风筝点点头。他听了风儿的话，要找些新朋友。找些什么样的朋友呢？风筝想：我得找些好朋友！太阳在很高的天上，笑眯眯的，闪着金光。风筝就朝太阳飞去。风筝问太阳："太阳，太阳，你愿意不愿意做我的好朋友，跟我一起玩？"太阳很高兴，脸儿红红的，对风筝说："我愿意跟你做好朋友！我有很多很多的光，很多很多的热，我谁也不给，只给你一个！"于是，太阳的光不照别的地方，只照在风筝身上；太阳的热不给地上的人们，只给风筝一个人。这么一来，太阳的亮光太强了，像金针一样刺人，让风筝睁不开眼睛；太阳的热气太足了，像火一样烫人，让风筝受不了。风筝说："太阳，太阳，你不能只跟我一个人要好，这样我反而会烧坏。你应该把光和热给大家，给很多很多的朋友。"太阳听了风筝的话，想了想，说："你说得对！我不应该只跟一个人好，就不管大家了。"太阳又把光和热撒到地上来，给了人们；也给了牛啊，羊啊，鹿啊，许许多多的动物；还给了花啊，草啊，树啊，麦子啊，许许多多的植物。天黑了，月亮出来了。月亮白白的脸儿多干净！她在天上静静地笑着。 风筝向月亮飞去。月亮不刺眼，也不烫人。她的身子弯弯的，两头尖尖的，就像个弯钩。她钩住了风筝脚上的线头。月亮对风筝说："从现在起，咱俩就是好朋友了。你不要离开我！"风筝说："这怎么行呢？我还要找别的朋友玩，怎么能一直呆在这里？月亮冷冰冰地说："不行！你只能是我一个人的好朋友，我不让你跟别人玩！你就在这儿陪陪我吧，我会讲好多好多故事给你听。""只跟你一个人玩？那多没意思！我要找很多很多的朋友，跟大家一起玩！"风筝摇摇头，用力挣脱了月亮的弯钩，离开了她。那边，小星星们闪亮着眼睛，嘻嘻嘻笑着，说："瞧，那个风筝怎么只跟自己玩？"风筝向小星星们飞去。他问："小星星，你们愿意做我的好朋友吗？"小星星们眨着眼睛，笑着说："你真傻，我们当然愿意罗！我们要交很多很多的好朋友！"风筝和小星星们一起玩。小星星们真调皮！他们故意把星光弄灭。黑暗中，风筝听见小星星们喊："风筝，我们玩捉藏好吗？你来找我们吧！"风筝在夜空中飞来飞去找星星，每找到一个小星星，这个小星星就把自己的星光再点亮。找啊找啊，一个小星星，两个小星星，三个小星星……满天的小星星都亮了！风筝快乐地喊："我找到了！找到了这么多的好朋友！"