蓝空白云，和风轻送，一只风筝在天上翱翔。风筝的腹部系着一条柔韧的细线，线上缀满尖利的玻璃粉屑。靠这些粉屑，它不知道已经割断多少别的风筝的线，使多少风筝粉身碎骨。你看它在高空中那么“兴奋”地奔跃，或许以为那是因为它生性残忍，一贯好斗、喜出风头吧。其实，操纵着它的行为、控制着它的情绪的，是地上的主人呀！霸占一方，冲刺扑跃的是主人的心态；向别的风筝急速靠拢，翻上腾下，猛拉疾扯的是主人的意绪。它自己可是一万个不愿意啊！然而，身不由己，又有什么法子呢？不过，能够飘游在高空中，的确也是一件赏心悦目的事。你看那座座高耸的峰巅，那丛丛碧绿的果林，那洼洼清澈的池塘，那片片青葱的田园，那川川婉蜒的溪流，那幢幢优美的楼房，那个个青春的、勤劳的、善良的、矫健的、勇敢的人，还有那辽阔的海洋，那多情的云霞，假如能够让它永远浮留在天空，遍赏大地美景，该有多好！可惜的是，这样悠哉的机会是难得一见的；因为主人把它送到空中来，其实只是希望它向别的风筝挑衅的呀！要是过了些时候，仍然找不到敌手，是会把它粗暴地拉回地面，掷进贮物室里的。现在，它翱翔了好些时候了，但是，敌手一个也还没有出现。它的腹部忽然一阵抽痛，它的身子开始急速往下降。它知道一定是主人要它回归地面了，它痛苦极了，眼泪夺眶而出。“哈罗！风筝老弟，你为什么哭了？”一只老鹰不知从哪里飞来，向它打着招呼。“嗯嗯嗯！……我要留在空中，我不要返回地面去！我不要回返地面去！”风筝神经质地叫喊着。“你不要回到地面去，就别下去好了。哭什么呢？”老鹰不解地问道。“可是，难道你没有看见我腹下的细线吗？主人正要拉我下去呢！”风筝哭泣着说：“除非……除非线断了。”“细线？”老鹰飞得更近，而且满腔热诚他说：“让我把它啄断。”“你要把线啄断？”风筝高兴万分，叫道：“那就快点吧！不过，线上有尖利的玻璃粉屑，小心别给它割破了喙。”“玻璃粉屑？”老鹰迟疑了一会。“喂！老鹰！小心呀！主人的弟弟手上拿着弓箭呢！”风筝向地面上望了一眼，喊道。“哦！哦！”老鹰脸色苍白，心绪慌张，说：“我有一点事，要先走一步。风筝老弟，再见！再见！”说着，猛力拍打着翅膀，头也不回，飞走了。“唉！”凤筝叹了一口气，说：“这个有口无心，临阵退却的东西。”