西湖风景区南缘月轮山麓到二龙头山麓，是当年华东四所著名教会大学之一的之江大学所在地，今为浙江大学分部，俗称浙大三分部。一九一六年，美籍《中国通》司徒雷登的弟弟司徒华林任之江大学校长后，下令在校内头龙头与二龙头两山之间的山涧上架设一座木桥以便利师生通行。此桥周围林木葱蔚，桥下山泉幽咽，潺潺注入一汪碧水深潭之中。日间飞鸟云影，入夜星月泻辉，十分幽雅宜人，被情窦初开的男女青年学生选作《人约黄昏后》的销魂去处，连年纪较轻的教师们亦偶尔前往，遂有《情人桥》的美称。词学大师夏承焘三十年代执教于之江大学，他在《天风阁学词日记》（一九三一年五月十三日）中写道：《夜与雍如何情人桥听水，繁星在天，万绿如梦，畅谈甚久。》西湖丽山秀水，风花雪月，自古即是谈情说爱的胜场，与缠绵韵事相关联的桥还可举出多处。譬如断桥，我国四大古典传奇之的《白蛇传》中，许仙与白蛇娘娘相识在此，同舟回城；后又在这里邂逅重逢，言归于好，演绎成《断桥相会》这出许多剧种作为保留剧目的折子戏。又如西泠桥，古称《苏小小结同心处》。相传南齐歌妓苏小小，富才华，颇自重，一次乘车出游，在白堤上遇到青年才子阮郁，两人一见倾心。苏小小口占一绝云：《妾乘油壁车，郎跨青骢马。何处结同心，西陵（即西泠）松柏下。》迫于时势身世，苏小小终难与阮郁谐秦晋之好，积忧成疾，病殁后葬于西泠桥畔，墓亭就叫《慕才亭》。再如长桥，早先桥长百步，为名副其实的湖上胜景之一。南宋时这里发生过一桩殉情悲剧：青年女子陶师儿与书生王宣教相爱，她的后母挑拨离间横加阻挠。陶、王坐船夜游西湖，在长桥下荷花深处双双投水以死相抗，杭城人闻之无不唏嘘，有人作歌谣哀悼，长桥从此又名《双投桥》。在流传至今的爱情题材的西湖竹枝词中，有一首是用苏堤第四桥压堤桥起兴作比的：《茅家埠头芳草平，第四压堤桥影横。桥外飞花似郎意，桥边深水似侬情。》旧时压堤桥通茅家埠，桥下水极深，桥两头堤上杨柳成荫。有此一首语浅意深的竹枝词，压堤桥自可视作西湖又一座《情人桥》了。