飘飞的雪花告诉小兔，圣诞节就要到了。小兔拿着仅有的三个铜板，向喜鹊大婶的玩具店走去。他要买一个风铃。小兔知道玩具店里的风铃有多么可爱，多么美丽：红色的、橙色的、黄色的、绿色的……风儿一吹，每个风铃都会发出“叮当叮当”的声音。几个星期以前，小兔就问过喜鹊大婶，三个铜板能买一个风铃。他省下零花钱，想将那个最美丽的红色风铃买下来。小兔顶着风雪向前走，因为手中攥着那三个铜板，他一点儿也感觉不到寒冷：“有了那个红色风铃，圣诞节该会多么快乐啊!”“咚!”小兔不小心在雪地上摔了一跤，可是他的手还是攥得紧紧的，三个铜板一个都没少。小兔揉揉屁股继续向前走。“咦，是谁躺在雪地上呀?”小兔走近一看，原来是猪婆婆! “猪婆婆，你怎么啦?”小兔急忙将她扶起来。“哎哟，我刚刚摔了一跤。我的腿好痛啊!”猪婆婆摸摸膝盖，那儿鼓起了一个大大的包。“猪婆婆，我送你回家吧。”小兔想搀着猪婆婆向前走，可是猪婆婆的身子太沉，小兔被她压倒了。“这可怎么办哪?”小兔和猪婆婆坐在雪地上，冻得直打哆嗦。就在这时，一只驯鹿拉着雪橇走了过来。“驯鹿，你能把猪婆婆送回家吗?”小兔问。“可是，我的钱都用来买圣诞礼物了。”猪婆婆说。“驯鹿，路费是多少?”小兔捏了捏手中的铜板。“三个铜板!”“三个铜板?”小兔身子一抖，他想起了那个美丽的红色风铃。他抬起头，不远处的玩具店里灯火通明，风中隐约传来了风铃的叮当声，也许喜鹊大婶正在等小兔去买风铃呢! 小兔紧攥铜板的手在颤抖，倒在地上的猪婆婆也在颤抖。忽然，小兔向驯鹿伸出了手：“三个铜板，给你!”驯鹿点点头，让猪婆婆坐上了雪橇。他们经过喜鹊大婶的玩具店后，消失在通往猪婆婆家的小路上……圣诞节到了，小兔一大早就醒了，他穿上衣服，正准备穿袜子。忽然，他看到袜子里鼓鼓的。“一定是圣诞老人给我送礼物了!”小兔急忙将手伸进袜筒。啊，他掏出了一个美丽的红色风铃一看，下面还连着六个小风铃：橙色的、黄色的、绿色的、青色的、蓝色的、紫色的。这串风铃像是一盏美丽的七色彩灯，小兔把它挂在了自己的小屋里。“叮当!叮当……”一个个美丽的音符飞出小屋，飞向了高高的天空。雪花一片片飘落下来，将小屋门前那一行驯鹿的脚印盖住了。此时，驯鹿已经拉着雪橇远去了，谁也看不清，坐在雪橇上的，是猪婆婆，是喜鹊大婶，还是圣诞老人……