一条大河由东往西流。河水像明亮的镜子，映出蓝天白云，映出河边的树林，有时也映出飞落在树上的小鸟，以及朝着鲜花跳舞的蝴蝶，真像是一幅罩上玻璃的图画呢。河里有一条小金鲤鱼，全身披着金红色的鳞片，当他在河水中游动的时候，就会荡起一片金色的流光，仿佛灿烂的朝霞映照在河面上，绚丽夺目。河里的水族成员都很爱这条小金鲤鱼，亲昵地唤他“小闪电”。龟爷爷还自愿充当小金鲤鱼的保护神，不让他受到任何伤害。大家太宠爱小闪电了，所以他喜欢撒娇，他提出来的每一个愿望都要得到满足，不然他就会哭闹不止，叫着：“我要……我要嘛！”不达目的绝不罢休。这一天，小闪电和大家在水中游，看到天上飘浮的白云，他就叫起来：“我要飞上天。”“啊？鱼怎么能飞上天？鱼只能在水中游，离开了水，鱼就会死的呀!”龟爷爷耐心地给小闪电讲解。“不嘛！我就要飞上天。”小闪电啼哭不止。“鱼没有翅膀，怎么能飞上天呢？”螃蟹大婶哄劝小闪电。“我就要！我要飞上天！”小闪电扯开嗓门哭，谁也没办法哄他。忽然，小闪电猛地甩动尾巴，“嗖”的一下从河里跃出了水面。“啊呀！”小闪电发出一声惊叫。大家惊呆了。怎么回事儿？是不是小闪电受伤了？“有一条大鱼……飞……飞上了天……”“扑通”一声，小闪电落入河里，他的嘴一张一合，喘着气讲话，仰头注视着蓝天。“真的，快看哪……一条大鱼在天上飞……”小虾也叫起来。大家抬头仰望天空，果然，一条金红色的大鱼游在天空，一会儿向左，一会儿向右，有时向上，有时向下，就像在水中游玩一样从容。他是怎样飞上天的？一片惊奇的赞叹声。“我也要飞上天！”小闪电叫起来可谁也不知道那条大鱼是怎样飞上天的，小闪电哭得很伤心。“快看！天上的大鱼来我们河里了。”小银鱼激动地说。大家仔细看，天上的大鱼果然也在河里。立刻，你拥过来，他挤过去，都想最靠近大鱼，却把大鱼撞碎了，只留下一个又一个水圈圈漫开去。“河里的大鱼只是影子，就像映在河中的大树和鲜花。影子是没有生命的，也是抓不住的。”龟爷爷告诉大家。“我要飞上天去找大鱼！”小闪电又哭起来。扑通！小青蛙跳进河里，安慰小闪电说：“让我问问小鸟，他们一定知道怎样飞。”小青蛙对着大树上的鸟窝叫道： “小鸟，小鸟，请告诉我，怎样飞上天？”小鸟从窝里伸出头来，叽叽喳喳地叫：“我们还不会飞呢。爸爸妈妈飞出去找吃的，很久才能回来。你问白天鹅吧，他们又会在水里游，又会在天上飞。”小青蛙和小闪电游到一对白天鹅身边。“请告诉我们，怎样才能飞上天？”小闪电问。“只要有一对翅膀，就能飞上天。”白天鹅亲切地回答他。“可是我没有翅膀，只有灵活的尾巴。”小闪电说。“鱼没有翅膀，不可能飞起来。”白天鹅肯定地说。“你看，那天上的大鱼怎么会飞呢？”小闪电问。白天鹅仰头凝望天上的鱼，惊讶地说：“真是一条鱼。可他是怎样飞上天的?我也不明白。”“我知道!我知道!那不是真正的鱼。”小长颈鹿跑过来，晃动着长脖子说。“可他怎么飞上天了呢？”小闪电问。“风把他送上了天。他的名字叫风筝。”小长颈鹿说。“风筝下面系着一条长线，男孩子毛毛把线牵在手上迎风跑，风筝就飞上了天，我看得可清楚了。”小松鼠在树枝上跳来跳去地说。“我去请放风筝的小男孩毛毛，你们等在这儿啊！”小长颈鹿果然驮着小男孩跑来了。呀！风筝大鱼的长线挂在了老树的顶上。“我有办法。”小松鼠跳上树叶茂密的树顶，几下咬断了风筝线。啊呀……只见天上的大鱼摇摇晃晃掉进了河里。大家围上去看那会飞的鱼，原来是纸的。渐渐地，河水浸湿了鱼身。最后，风筝大鱼只剩下几根细细的竹架，在流动的河水里漂荡。小闪电不再羡慕飞上天的鱼。