天蒙蒙亮，一只老公鸡就要出窝。老母鸡问他：“喂，干吗那么早？”“东方发白了，上工可不能晚了啊！” 老母鸡见天边果然露出一道金色的光带，带边闪耀着白光。它就闭紧嘴巴不做声了。“老伴，你别一刻不停地眨眨眼皮，闭闭眼睛，老是睡不醒似的，那还能看到些什么？你得打起精神，看看这个世界！” 老母鸡生气了：“难道我在这个世界上一点儿东西没看到吗？” “看是看到的，不过看得最清楚的只是稻谷！一粒小小的稻谷！” “难道我再没有看到别的吗？”“看到！看到！你看到一条大毛虫，就吃一惊，慌里慌张地叫我了！”老母鸡暗暗想着：“这倒是真的。有一次，在白杨树下，看见路边躺着一条胖乎乎、圆滚滚、满身长刺的毛虫，就给吓倒了。”想到这里，她咧开嘴，却说不出话来，半晌，才反问了一句：“你不怕吗？” “我？我不怕！是坏东西，就要消灭它！”老公鸡昂起头回答。老母鸡不住地点着头，就像平时啄米、啄虫的样子。不过这次不是啄米啄虫，而是在称赞老公鸡。 当老公鸡雄纠纠地迈出窝的时候，老母鸡忽然想起了什么，急忙地追出去，大喊一声：“回来！”老公鸡站住了，他不高兴地回头瞧了一眼，慢吞吞地说：“什么事？”老母鸡一点不计较他这样傲慢的态度，亲热地说：“你呵！千万别这么冒险！”老公鸡莫名其妙：“什么？是冒什么险啊？” “昨天我看到你飞上屋顶，握猩呢地大唱晨光曲，简直要吓出我心脏病来了！”老公鸡笑了：“我会当心的，你一百个放心吧！”“我怕，我怕……”“怕我从屋顶上摔下来，是不是？’’老母鸡低下头，想到伤心处，禁不住掉出两滴眼泪。 老公鸡和和气气地说：“你不知道我站在屋顶上放声高唱，那有多好！”老母鸡心头火烧火燎的：“那有什么好？”“你得知道，做工作要认真，要负责，哪能怕苦、怕累、怕高、怕险？”老母鸡点点头不再说什么。 老公鸡插话说：“你得知道，我站在屋顶上，站得高了，才能望得远，唱得响，让大伙儿早早起，好清醒地去工作。”这时，太阳出来了，老公鸡急急忙忙地飞上短墙，再飞上了屋顶，做他的广播工作了。 老母鸡仿佛从梦里醒过来似的，看到老公鸡站在屋顶上，伸长了脖子，响亮地唱着：“喔喔喔！喔喔喔！喔喔喔——”“今天早晨，它唱得好像比平常更好听！”老母鸡不禁说道，“他像钟楼里的撞钟人，勤勤恳恳地干了一辈子，我要向他学！”