传说四川峨眉山上，从前有一座会飞的小山峰。它一会儿飞到东，一会儿飞西；飞到哪里，就在那里压坍许多房子，压死很多人。那时，西湖灵隐寺里有一个和尚，因为他整天疯疯癫癫的，不守佛门的清规，所以人们都叫他疯和尚。有一天，疯和尚得知中午辰光，那座奇怪的飞山将飞落到灵隐寺前的村庄上来。他担心山落下来会压死很多人，就五更爬起身，奔进村庄，挨家挨户地告诉说：“今天中午有座山要飞到这村庄上来了，大家赶快搬场呀，迟了就来不及啦！”老头儿听了直摇头：“疯和尚，你又来寻开心了，山是顶重的东西，谁见过会飞的山呀！”当家人听了叹口气：“我们穷佃户往哪里搬家呀！要是真的有山掉下来，压死也只好怨命啦！”小伙子听了哼鼻子：“别编谎话吓人啦！山压下来就拿肩膀顶着，我们不怕！”小伢儿们嘻嘻哈哈地跟在他后面，指手划脚看热闹。疯和尚这家进那家出，全村百十户人家都关照过了。他说得嘴唇破、唾沫干，却没有人信他的话，更没有一家人准备搬场的。太阳越升越高，中午眼看就要到了，疯和尚急得团团转。这时，他忽地听到“的的打，的的打”吹唢呐的声音，赶紧顺着声音奔过去。一看，好呀，原来有一家结婚，人进人出，热闹极了。疯和尚搔搔头皮想一想，就推开众人，钻到堂前，不管三七廿一，把新娘子往肩上一背，抢出大门往村外飞跑。新娘子头上的红披巾还没有揭掉，忽然糊里糊涂地叫人背着飞跑，也不知发生了什么事，只吓得哇哇叫。疯和尚抢新娘子，这还了得！人们抓门闩的抓门闩，抡扁担的抡扁担，挥锄头的挥锄头，举钉耙的举钉耙，没命地追赶上来。一面追，一面喊：“抓住疯和尚！”“前面快快拦住呀，别放他跑了！”这一下，把全要都哄动了。也不管是亲戚不是亲戚，是朋友不是朋友，男的、女的、老的、少的，全村人都追了出来。只有村东一家财主没有动，倒反站在门前看热闹，讲风凉话：“出家人抢新媳妇，真是件新鲜事，嘻嘻！”疯和尚背着新娘子，一个劲住前奔。他跑得真快哩！大家一直追出十几里路，还未追上他。等到太阳当头，疯和尚站住脚，不跑啦。他从背上放下新娘子，自己往地上一座，摇着扇了扇风凉。人们赶到他跟前，刚要揪住打他，却不料一霎时天昏地暗，伸手不见五指，大风刮得呼呼地响。突然“轰隆”一声，人们都被震得跌一跤，大家爬起来一看，已经风停云散，太阳刚照在头顶上了，却见一座山峰刚刚落在他们的村庄上。人们这才明白过来：疯和尚抢新娘子，是为了救大家的性命。村庄被压在山底下，大家都无家可归了。有的人急得捶胸顿脚，哇哇大哭起来。疯和尚说：“哭什么！你们不知道，村里的财主已被压死在山下了，今后你们各人种自己的田，还怕盖不起房子！”人们被说得高兴起来，欢欢喜喜地正想散去，疯和尚又讲话了：“别走别走，大伙听我说，这座山峰既然能从别处飞来，也就会从这儿飞走；飞到别的地方，以会害死许多人命脉。我们在山上凿它五百尊石罗汉，就能把山镇住，不让它再飞往别处害人，你们看好不好？”大家听了，一齐说好，马上就动起手来，锤的锤，凿的凿，“丁丁当当”忙了一夜，五百尊石罗汉就凿全了，山上山下布满石龛佛像。只凿了罗汉的身躯，却来不及凿出眉毛眼睛。疯和尚说：“我有办法，让我来！”他不用锤了用凿，只用他长长的手指甲到石罗汉脸上去划。半天工夫，便把五百尊石罗汉统统都安上了眉眼。 从此，这座小山峰就再也不能飞到别处去，永远留在灵隐寺前面啦！因为它是从别处飞来的，所以就叫做“飞来峰”