飞机家族的五兄弟收到一份请帖。飞机兄弟：  下周我国将举行盛大的航空节祝活动，敬请各位光临，并欢迎表演飞行技巧。 谢谢！ 高空国  飞机兄弟们一看，巴不得马上飞到高空国去。可是，要到高空国，必须经过一座山头。听说，这座山上，有陆地国的雷达兄弟在把守，那些家伙可不大好对付呢。 老三说：“让我先去侦察侦察。” 一会儿，老三侦察回来了。他没降落，就气急败坏地喊：“不得了！不得了！这雷达好厉害呀！我还没靠近，就被他们发现了，幸亏我手脚快，赶紧用高空照相机抢拍了一张照片。” 　 大家一看照片，忍不住轰轰轰大笑起来，原来雷达是一群奇形怪状的家伙：有的像一口大锅，有的像几块大瓦片，有的像一个蜘蛛网，有的像几排鱼骨。  老二说：“老三，准是你的声音太响，被他们听见了。明天咱们把发动机的声音开得小些，趁雷达不注意的时候，悄悄地溜过去。”  老四也说：“对呀！咱们飞行的速度是很快的，憋一股劲，快点儿冲过去就得了，难道还怕那几个丑八怪！”  飞机兄弟就这么干了。可是，尽管他们的声音很轻，飞得又快，还是被一个雷达发现了。只听他在下面高喊：“喂，飞机家的笨小子们，快回去吧！我已经看到你们了！你们再不跑，我就要叫高射炮来打你们啦！”  飞机们吓了一跳，老大连忙问道：“等一等！你先说说，你是怎么发现我的？”  雷达得意地回答：“哈哈，这还不容易！我们会发射电磁波，电磁波会从你们的金属身体上反射回来，在我们胸前的荧光屏上形成一个亮点。这样，我们就可以断定你们在哪儿了。”  没办法，飞机兄弟们只好回去，再商量对策。他们说：“无论多困难，咱们也要闯过这道关！”大家研究了三天三夜，终于各自想出了一套办法。  小弟弟直升飞机一马当先，别看他个儿小，勇气却挺足。他一点儿不紧张，反而笑眯眯地对哥哥们说：“你们看好，今天，我要跟雷达玩玩捉迷藏游戏！”  说完，直升飞机飞走了。他飞得低低的，离地面不过几米高。  只见雷达像点头似的，一会儿抬头，一会儿低头，时刻不停地用他们那副怪模怪样的反射器寻找目标，可怎么也找不到飞机。他们还以为飞机已经飞到云层上面去了呢，就拼命抬头往上看。谁知道，这会儿直升飞机就在他们的鼻子底下，正把他头上的旋翼转得像轮子似的，不慌不忙地飞过去。  几位哥哥远远地瞧着，觉得奇怪：那雷达怎么变成了睁眼瞎，直升飞机就从他们身边过去，他们怎么还不知道？  “噢，我想起来了！”老三说，“雷达是个远视眼，抬头往上看能看得清楚，可往下看呢，就看不清啦。因为他的电磁波被高山或地面上的其他东西挡住了， 反射不到老五的身上去。”  老大听了说：“五弟的办法不错，可惜咱们个儿大，没法飞得那么低。不过，咱们也有咱们的办法。”  老二也说：“是呀，飞得低也有危险，要是速度快，撞到山上去，可不是闹着玩的！咱们还是用咱们自己的办法吧，明天瞧我的！”  老二临走时带走了一大箱东西。  老三猜道：“我知道老二带的是什么东西，他准是带着炸弹去，给雷达来一下子，把他们统统炸掉！”  大伙儿一听，都笑起来：“嘻嘻，没等你去炸，早被人家发现了。你猜错啦！”  这时，老二已经起飞。只见他向空中抛下了好多亮闪闪的东西，撒得满天都是。  那边，雷达们知道有飞机来，正要寻找准确的目标，忽然，荧光屏上出现了怪现象全是白茫茫的一大片亮点。  雷达们慌了，你看看我，我看看你，着急地互相问：“这是怎么回事？”  飞机兄弟们远远一看，都高兴得差点儿飞起来，说：“老二可真聪明，原来他撒的是一大片铝箔！雷达的电磁波碰到金属的东西会返回去，这下子雷达都成了睁眼瞎啦！”  轮到老大闯关了。他先去找他们的好朋友飞机美容师想办法，请他给自己整整容。  当老大从美容师那儿回来的时候，大伙儿都差点儿认不出来他的模样变啦：原先他鼓着一个大肚子座舱，现在这个大肚子没了，缩到机身里去；过去，机身和机翼粗笨而显眼，边边角角很多，现在变得十分光滑，三角翼位置变得很低，并且跟机身融成一体，一对垂直尾翼也变成Ｖ形。　 老大飞上了天空，雷达拼命向他发射电磁波。谁知，这电磁波从老大身上反射回来时，变得十分微弱，雷达找不到他。  老三起飞前，也请朋友帮忙，给自己打扮一番。他的朋友是飞机服装设计师。  可服装设计师说：“你用不着再打扮了。你现在的衣服挺不错嘛：上面是草绿色，下面是天蓝色。这样，敌人在高空看你的时候，你的草绿色跟地面上的青山绿水混成一片；而敌人在地面看你的时候，你的天蓝色又跟蓝天一样，他们就不容易发现你。我看，你用不着再打扮了。”  老三忙说：“不行啊，这种保护色只好骗人，可骗不了雷达。你给我一件隐身衣吧！”  服装设计师答应下来。他给老三穿了一件隐身衣在他身上涂了一种特殊涂料。这种涂料会吸收电磁波。当老三从雷达旁边飞过时，雷达果然没能发现他。  雷达气得要命，也去找他们的朋友红外探测器帮忙。红外探测器说：“放心，这事包在我身上！你们尽管去睡大觉吧。你知道，飞机飞行的时候，发动机要向后面喷热空气。这样，他们的屁股后面就有一条热尾巴了。他们的热尾巴里大量的红外线辐射出来，能被我们看见，我会紧紧咬住他们的热尾巴。听说，他们的老四是喷气式飞机，他排出的热气最大，热尾巴最粗，准逃不出我的手心！”  可红外探测器万万没想到，飞机老四比他更有办法呢！他在自己尾部的喷口上装了红外线过滤器，结果热尾巴变得很细很细，难以发现，红外探测器怎么也找不到他。  就这样，五兄弟一个个全都闯过了关，把雷达们气得脸色发白。  航空节上，飞机五兄弟做了飞行表演：一会儿盘旋，一会儿翻跟头，一会儿俯冲，一会儿上升，一会儿变成８字形，一会儿又排成人字形和品字形，他们的屁股后面还拖出了一条条热尾巴白烟。这白烟有的是拉长的直线，有的呈圆形，有的是曲线，在蓝天里轻悠悠地飘着，真是漂亮极了！下面的观众发出阵阵掌声，乐得飞机五兄弟心里美滋滋的。