“今天天气真好，花儿都开了……”蓝狐狸嘴里叼着狗尾巴草，翘着后腿，躺在草地上晒太阳。他拿着一块绿色玻璃看天上的云。 “啊，看见了，天上的云是绿色的，像一棵绿色的树。” “有的云像绿色的帆船，有的云像绿色的鸟，还有的云像绿色的房子。” “好像？好像还有一朵绿色的青蛙云。” 蓝狐狸隔着绿色的玻璃看云，太阳光不再那么刺眼，而且太阳也变成了绿色的哦。云在风中轻轻飘动，一切像在梦中一样美好。 突然，一阵风吹来，绿色的青蛙云落下来了。青蛙云乘着绿色的滑翔机，像石块一样落在蓝狐狸的肚子上，砸碎了蓝狐狸绿色的梦。 “如果你看见了我的失败，最好请你闭嘴，别到处去嚷嚷。”青蛙云原来不是绿色的云，而是一只真正的青蛙，一只会驾驶滑翔机的青蛙，一只不用透过绿色玻璃，看上去仍然是绿色的青蛙。 “我没有想要嚷嚷，可是，你应该道歉，你差点砸死我。”蓝狐狸的肚子不是飞机场，他感到疼。“我是被风吹来的，我的飞翔又失败了。”这是一只想要飞翔的青蛙，和其他青蛙可不一样，他难免有些坏脾气的。 蓝狐狸也生气了：“如果你落下来砸到的是一只蜗牛，我敢肯定，他的背壳早已粉碎，他会被你碾成鼻涕虫的。这样你再也没有机会飞翔了，而是进了地底下的动物监牢，幸好你遇见的是我——蓝狐狸。”青蛙楞了楞，突然就哭了起来。 “我，我真是糟糕透了，我之前的100次飞翔都是失败的，要不是滑翔机的翅膀大，你的肚子会被我砸一个洞的，之前，我砸了草地一个洞，我还晕过去好几天。” “什么？什么？”蓝狐狸听着都感到害怕，他更怕别人哭，“别哭了，别哭了，我不会送你进监狱的，好了，你走吧，幸好你遇见的是我——蓝狐狸。” 青蛙还是哭：“我是被风吹来的，我不认识回家的路了，而且我的腿好像摔断了。” 蓝狐狸没有想到凶巴巴的青蛙一下子变成了可怜虫。而且，青蛙的后腿真的摔伤了。 “幸好你遇见的是我——蓝狐狸。”蓝狐狸找来森林里树枝和绳子，绑好了青蛙受伤的后腿，再把青蛙抱进了自己的小木屋，放在温暖的床上。 “好了，可怜的青蛙，现在你可以休息了。”做完这一切，蓝狐狸的肚子还有些疼，他真的累了，趴在床边上睡着了。 几天以后，蓝狐狸修好了青蛙的滑翔机，而且他知道这只青蛙根本就没有家，他是飞来飞去、到处流浪的青蛙。 “你可以继续你的飞行了。”蓝狐狸说。 “我一直都不知道自己为什么要飞行，现在我知道了，我是希望在飞行中找到特别的朋友，现在我的目的达到了，我再也不想飞了。” 看来，这只脾气有些坏、想法奇怪的青蛙认准了蓝狐狸就是他的好朋友。 蓝狐狸又躺在草地上，拍了拍自己的肚子，呵呵地笑着说：“来吧——” 青蛙轻轻跳上蓝狐狸的肚子，他们一起用绿色的玻璃看天上的云。 他们看见了绿色的树，看见了绿色的帆船，绿色的鸟，绿色的房子。 “我再也不想看见绿色的青蛙了。”蓝狐狸说。