小狼飞飞来到月亮河边的休闲公园里。这儿有拐来拐去的小道，上面铺着鹅卵石，小道旁还有杨树、芙蓉树。小狼飞飞可不是来玩的，他是来这儿构思一篇童话的。休闲公园里比较安静，是构思童话的好地方。昨天放学前，山羊老师给大家布置了一个作业，就是写一篇好看的童话。老师还强调，这篇童话可以自己独立完成，也可以大家一起研究着写。小兔子嘟嘟张罗着要大家共同来写，还找了小狼飞飞，希望他也参与进来。可小狼飞飞拒绝了，他有自己的小九九，他要自己独立完成一篇童话，一篇特别好看的童话，向老师和同学们证明一下自己的实力。“我小狼飞飞是最棒的!”他给自己打气。小狼飞飞在休闲公园里转了二十圈，终于想出了一个童话。他兴奋地拍了拍屁股，决定马上把想好的童话写出来。他随手从地上捡起一片宽宽大大的芙蓉树叶子，在上面飞快地写起来。写着写着，小狼飞飞咬着手里的笔，怎么也写不下去了。因为他对童话里涉及到的小鹌鹑的生活习性了解得太少，让他无法写下去了。这可不能瞎编呀，否则会闹出笑话来的!飞飞想了好久，还是毫无头绪，他只好在后面写上四个字：未完待续。小狼飞飞在休闲公园里走过来走过去，想接下来该怎么写。可他走了两个二十圈，也没有想出童话的后半部分。小狼飞飞有点沉不住气了，他烦躁地把手里的芙蓉树叶子往地上一扔，决定重新构思一篇童话，一篇比这一篇更好的童话。被小狼飞飞扔掉的芙蓉树叶子引起了燕子妈妈的注意，她觉得这是一片很漂亮的叶子，就衔回家，给小燕子做了窗帘。小燕子坐在窗前，看到了小狼飞飞写了一半的童话，就大声地叫妈妈，说她能把这篇童话的后半部分写出来。这时，忽然吹来一阵风，芙蓉树叶子从小燕子的窗户上落了下来。叶子在空中飞呀飞，落在了草地上。一只绿蚂蚱发现了这片芙蓉树叶子。绿蚂蚱很高兴。他是出来给儿子绿头小蚂蚱找被子的，把这片芙蓉树叶子带回家，刚好能做一床被子，儿子一定会喜欢。于是，绿蚂蚱就抓着叶子，奋力地跳起来。叶子在空中画了三道漂亮的弧线，来到了绿蚂蚱的家。果然，绿头小蚂蚱特别喜欢这床宽大、漂亮的被子。他躺着，还调皮地抬起腿，把叶子支了起来。于是，他看到了小狼飞飞写了一半的童话。绿头小蚂蚱“咯咯”地笑起来，说：“要写后半部分，太容易啦!”淘气的绿头小蚂蚱两脚一蹬，把芙蓉树叶子踢得一跳一跳的。在风的吹拂下，叶子飞了起来，左转一下，右旋一下，在空中飞了不知有多远，最后落到了一群蚂蚁的家门口。蚂蚁妈妈高兴坏了，她正在为小蚂蚁们建新房子，这片漂亮的芙蓉树叶子，正好可以做房子的屋顶!这下小蚂蚁们可有事情做了，他们躺在家里，望着天花板，就可以读到小狼飞飞写在芙蓉树叶子上的童话了。他们还唧唧喳喳地议论：为什么小狼飞飞只写了一半，没有把童话全部写完?于是，小蚂蚁们就开始为童话续写后半部分了。小狼飞飞的新童话始终没有写出来，他沮丧地回了家。老狼西西幸灾乐祸地笑着说：“明天等着挨老师批评吧。”小狼飞飞不能傻等着老师批评，他决定把在休闲公园里写了一半的童话先写到本子上，明天也好给山羊老师一个交代。第二天，山羊老师看到小狼飞飞只写了一半的童话，生气了。小狼飞飞吞吞吐吐地给山羊老师解释：“我……我不了解小鹌鹑的生活习性……”他正说着，小燕子飞来了。紧接着，绿头小蚂蚱蹦来了。然后，小蚂蚁们也跑来了。他们都送来了自己写的另一半童话。他们异口同声地说：“小鹌鹑是我们的好朋友!”把他们写的后半部童话与小狼飞飞写的前半部童话放在一起，居然组成了三篇特别好看的童话!山羊老师毫不犹豫地宣布，全班同学写的童话中，这三篇是最好的!小狼飞飞忍不住感叹：没想到童话也长了翅膀!自己写了一半的童话飞来飞去，竟构成了三道美丽的风景，真是太奇妙了!