每年二三月间，自石井五马江外直至澎湖列岛附近的海面上，常有一种与众不同的鱼成群结队地游来游去。它的外形有如黄花鱼，全身呈粉白颜色，脊骨不大，肉烂不腥，小的重四五斤，大的甚至达到二三十斤。据说这种鱼只出产于这一带，而且是当年郑成功挥兵东渡、驻军澎湖以后才发现的，当地渔民管它叫“饭鱼”。说起它的来历，还挺神奇迷人呢！那一年初春，郑成功在厦门鼓浪屿水操台祭江誓师后，亲自统领二万五千名水军、数百艘战船，自金门料罗湾起航向台湾岛进发。只见海面上帆樯如林，旌旗蔽日，浩浩荡荡，十分壮观。那天，雄师进到柑桔屿附近，忽然狂风大作，白浪滚滚，起伏如山，战船难以前进。郑成功只好下令船只返回澎湖，待风平浪静后再进军。郑成功和陈永华、杨英、洪喧等部将走下指挥船，刚到妈祖宫边的时候，忽然听见里面传来一阵阵悲切的歌声，侧耳细听，那如泣如诉的“歌仔调”正倾诉着台湾人民的苦难与不幸。。。。。郑成功听了心情十分沉重，更坚定了他驱虏复台的决心！就在这时，澳长带着一群乡亲同胞，箪食壶浆列队前来迎接国姓爷。郑成功连忙作揖还礼，感谢列屿同胞鼎力相助，表示要坚决收复国土，驱除荷寇，以报答父老乡亲们的厚情。大风一连刮了五六天，军中粮饷渐渐不支，当地乡亲昕说郑军己断粮，就担的担、背的背，送来了蕃茹、大麦和虾米、鱼干。郑成功忙推辞道：“千万不可扰民！我军粮食不支，明日即开船赴台，自可筹措。”乡亲们见郑成功不肯接受，便一齐跪下苦苦哀求：“乡亲们皆有饭足以饱腹，恳望国姓爷收下我们的一点心意。只要赶走红毛蕃，就能过安稳日子了。”郑成功看着这些东家一升、西家一斗凑起来的百来担粮食，内心十分感动。他想，不收下，乡亲们肯定不会答应，只好吩咐杨英收下乡亲们的盛情，同时把义军随船带来的耕牛，每社赠送一头，外加犁把一套。澳长激动地说：“反是我们叨国姓爷的光了。”义军人多，乡亲们送的粮食转眼就吃光了。这时，后镇总兵吴豪满腹怨言地对郑成功说：“大将军，吃不饱饭，兵士要造反了！有人要拉牛去杀了。”“不行！耕牛用于耕犁台湾土地，不许宰杀。谁要杀牛，就叫他来杀本藩！”郑成功刚毅地答道，立即走向驻军的船只。一上船，就见到一些士兵东倒西歪地躺在舱里。看见国姓爷到来，士兵们都强作精神地站起来。郑成功看了大家一眼，语重心长地说：“弟兄们，我听说你们要杀牛充饥，是真的吗？牛是开垦台湾的活宝贝，万万不能杀。我们被风浪围困，列岛澳长马上送粮接应，盼望我们驱虏复台，让宝岛重归祖国版图。逢险临难之际，更须心齐志坚，大家咬紧牙关，再坚持一天。。。。。”这时，杨英急忙接着说道：“大将军已经一天水饭未曾沾唇了。”士兵们听说郑成功一天没有吃饭了，都很感动。一位水手捧着半碗剩饭，走到郑成功面前，恳切地说：“国姓爷是万军主帅，不能饿环身体，这半碗饭请暂充饥。”郑成功牵住这位水手的手说：“你是水手，船前进靠你掌舵，怎能不吃饭？！”“大将军不吃饭，弟兄们就滴水不饮。”大家异口同声地说：“请国姓爷接受吧！”“也好！”郑成功看见士气己振，欣然接过半碗剩饭，猛然向海中泼去，镇定从容地说：“莫道军无炊，渡海自有粮！”说来也真奇怪，突然间，“哗啦”一声，海面上就出现了成群结队的鱼，摇头摆尾游来游去。水手们都十分惊奇，郑成功把饭一泼竟变成了这么多的鱼！大家纷纷跳下海去打捞，捉上来的鱼，每一条足足有五斤以上，下锅一煮，味道好像米饭一样，士兵们十分欢喜，都说是郑成功泼下的半碗饭，变成了这种鱼。“饭鱼”的来历就这样传开了。郑成功率军驻澎湖七天，得到列岛乡亲们的大力赞助。同时，发动士兵下海捉鱼、捞海菜、削海砺，战胜了饥饿。风浪平静后，大军继续挥戈扬帆，向台湾挺进。