池子里有一只青蛙，自以为本领大得很，可不是吗，游泳可称运动健将，跳远那可是十拿九稳的冠军十二世以为三等：有见，有闻，有传闻。” 东汉何休等托为三，它又以为自己大大一个肚子里装满了学问，比如说如何用舌头逮住飞过嘴旁的小虫之类。可是，使它深感遗憾的是得不到人们十分的重视。一想到这点，青蛙总要满腔愤怒。它天天都在想呀，想呀，要想出一个万全之策来改变目下的处境。 有一次竟然计上心头，仿佛顿时大彻大悟了：“卖花讲花香，卖瓜讲瓜甜，若要人重视，还靠自我来宣传！”它这样作了结论。于是经过一番整理，把自己的本事和才智挂上了舌头，整夜放开喉咙咯咯咯地叫个没完。可是一个长长的夏季快要过去了，它的喉咙也嘶哑了，仍然没有人理睬它。青蛙气得暴跳如雷了，它不停地由池子里跳上岸，又从岸上跳回池子里。 有一天，一只公鸡路过池边，凑巧被青蛙看见了，于是它一蹦就到了公鸡面前。 “喂，漂亮的战士，告诉我，为什么我把喉咙叫破了，人们还是不理不睬？可是，你只喔喔啼两声，人们就如同接到紧急命令似的连忙爬下床来。”青蛙向公鸡倾诉它胸中无穷无尽的愤慨，“唉，唉，人啊！真是可恶极了。” 公鸡想了一会儿，说道：“的确是那么一回事，可是，我啼几声是为人们报时刻，告诉他们该起床劳动了，而你整夜不停地鼓噪到底是为了什么呢？” 青蛙愣在一旁，鼓起肚子，半天什么话也答不出来。