有一个蜘蛛，名叫西达。因为嘴巴很馋，所以大家都叫它“馋嘴西达”。一次，馋嘴西达到它的朋友——另一个名叫蒂安的蜘蛛家去做客。它看到蒂安家里有一棵芒果树，满树的芒果都熟了，又大又黄，香气扑鼻，便赖着不肯走了。每天晚上，等蒂安睡着以后，馋嘴西达就悄悄地下了床，爬到树上，偷吃几个芒果。这样，树上的芒果越来越少了，蒂安猜想是馋嘴西达偷吃的，但又不好意思明说出来，便想了一个办法。一天早晨，它对馋嘴西达说：“芒果老是被人偷，你看该想个什么办法呢？”“这好办！”馋嘴西达说，“你在树上放个夹子，小偷一来就别想逃了。”蒂安一听，正中下怀。它立刻到市场上买来一只夹子，爬上树去就放在了一根结满了芒果的树枝上。“挂那儿不好！”馋嘴西达说，“应该挂在没有芒果的树枝上，这样不容易被小偷发觉。”“好！你讲得有道理。”蒂安真的把夹子挂在一根没有芒果的树枝上了。但等馋嘴西达一离开，蒂安又悄悄地把夹子移到了结满芒果的树枝上。晚上，西达等蒂安睡着以后，又蹑手蹑脚地爬起来偷芒果了。它暗想：“这个蒂安真笨，怎么能把夹子放在没有芒果的树枝上呢！今天晚上，我又可以美美地吃一顿了。”但它万没想到，刚爬上那根结满芒果的树枝，就听见、“咔嚓”一声，被夹子夹住了。馋嘴西达无论怎么挣扎也摆脱不掉，喊蒂安来救它吧，又实在不好意思，结果，不一会儿就断了气。