村西边有一亩豆田，田头有一株枯死的老树，老树横卧在豆田边上，由于多年风雨的浸蚀，部分树干早已腐朽。 农夫对豆田的管理十分精心，锄草、施肥、松土，从不懈怠，用辛勤的劳动换来了一片迷人的美景。只要你定睛细看，那绿油油的豆秧上盛开着的一串串紫红色的豆花真像一群群美丽的小蝴蝶迎风飞舞。 农夫锄着草，看着花，憧憬着秋天的丰收，心中有说不出的喜悦。他恨不能天天都生活在这片可爱的豆田之中，亲眼看着一朵朵豆花变成一只只豆荚，又亲手摸着这一只只豆荚被一粒粒豆儿涨得一天天鼓起来。但是不能，因为村东还有几亩棉花地，村南还有玉米地……在等待着他，那里也需要他精心的管理，付出艰辛的劳动。所以他不能在豆田里久留，只得恋恋不舍地离去。 几天以后，下了一场透雨，冲刷了蒙在豆秧上的灰尘，豆秧更绿了，豆花更红了，就连躺在地头上的枯树身上好似也在迸发着生机。当然，那些被除掉的杂草野花也免不了趁火打劫，它们复生了，蔓延开来了。 那枯树的生机，是借着从它身上忽然冒出的一片小香菇迸发出来的，小香菇活像一把把张开的小伞在淅沥的雨声中不断长大、撑开，转眼之间，那伞盖就长得又大又圆。接着，“小伞”们相互祝贺着，庆幸着，庆幸雨水给它们带来的活力，庆幸它们在枯树上建起了这片乐园。正在“小伞”们兴高采烈的时候，忽觉从不远处射来了一束束目光，它们抬头一看，竟发现豆秧上有一条条“小白蛇”缠绕，并向上爬去。原来刺激“小伞”们的目光就是从那些“小白蛇”眼睛里射出来的。目光中充满着惊讶和妒意，弄得“小伞”们一个个不好意思地低下了头，使刚才还是欢声一片的枯树乐园，顿时变得渺无声息。在沉默了好大一阵之后，“一把小伞”才大胆地抬起头来，礼貌地对“小白蛇”说道： “小白蛇，你们好！” “不，我们是菟丝子。”“小白蛇”们得意地摇晃着身子，又纷纷抓住豆秧一齐向上爬了一步，并显露出各自身上开出的粉红色的花朵，说：“小白蛇能开花吗？真无知。” “对不起，请原谅。”“小伞”不好意思地道着歉。 “你们是谁？怎能长得比我们还快！”菟丝子好奇地问。 “我们叫香菇。”一只“小伞”怯怯地说，“我们吸收了朽木中的营养，又喝足了雨水．自然就能很快地长大了。” “噢，原来如此，吃腐臭的木头为生，”菟丝子抽抽鼻子，咧咧嘴，一副蔑视的神态，“臭烘烘的，哪来的香味，干脆叫臭菇。” “那，你们以什么为生？”香菇不服气地问。 “我们？没听说吗，”菟丝子拍拍胸脯，自豪地唱了一段，“茧丝子，有本领，棉花大豆供我用，吃香喝辣不劳动，花开花落真轻松。”唱完之后喘了口气又接着说，“你们闻闻，我们开的花又美丽，又清香。我猜，你们开的花准是臭的，臭气冲天！” “不，我们不开花。”香菇说。 “为什么不开花？”菟丝子问。 “因为我们是菌类植物，菌类植物是不开花的。但是，我们自身的营养很丰富，是很好的滋补品，所以受到人们的喜爱。”香菇也很豪。 “我怀里……”菟丝子刚要吹嘘自己一番，被它缠着的豆秧突然在它怀里蠕动了几下，像是想开口说什么，但被菟丝子顺势搂得更紧了，致使豆秧更加透不过气来，想说的话也没能说出口来，只能大口大口地挣扎着喘气。菟丝子便接下去说：“我怀里的这豆秧，结出的大豆营养无比的丰富，也是人们最喜爱的食品。” 菟丝子正吹得起劲，不只从何处飞来一只小鸟，站在朽木上说话了： “喂，菟丝子！不要再为自己涂脂抹粉了。听你这么一说，好像大豆和你是一体。大豆是太豆，你是你，你跟大豆分明是两不相容的死敌！你明知大豆营养好，为什么你还要置它于死地？看看你怀中的豆秧，它已被你缠绕得奄奄一息了。还有，你身边的一片豆秧，不都是因为被你的兄弟姐妹们夺去了营养，而死亡的吗？”’ 听了小鸟的话，香菇扫视了一下豆田，果见田边一片豆秧颜色枯黄，枝叶低垂，早已没有了生的气息。顿时恍然大悟道：“嗅，原来你们就是那人人唾骂的植物中的吸血恶魔呀！我虽然不认识你们，但是，你们的臭名对我们来说早已‘如雷贯耳’了。” “你有什么资格说我呀，咱们不过是彼此彼此罢了。”菟丝子轻蔑地对香菇说。 “你俩怎能相提并论？怎能彼此彼此呢？”小鸟反问道。“当然能，要说我靠吸取豆秧的营养来养活自己，是吸血恶魔的话，那么它不是也夺取了枯树的血液吗？同样是吸 血恶魔，没什么两样。”菟丝子强辩着。 “它是化腐朽为神奇，吃的是腐臭东西，长出来的却是又新鲜又透着一股清香的山珍，这是对人类多大的贡献呀！”小鸟对着香菇点头称赞之后，又转头指着菟丝子的鼻子说：“你呢？你是不择手段地夺取有益的活物的营养，一贯损人利己，致他人于死地而不顾。这两者能相比吗！” “不能比，就是不能比！”又一群小鸟呼拉一下子飞落在枯树上，纷纷赞赏似的朝香菇点头，过后又都转身对菟丝子愤愤地说：“村东的那片棉田已被你们菟丝子缠死了好多。农夫无奈，只得伤心地拔掉它们。这边，你们也在兴风作浪，真是可恶至极！” “人多力量大，让咱们一同努力，帮助农夫除掉它们，挽救大豆。”小鸟们异口同声地说完以后，便飞到豆田里，一口一口地将缠绕豆秧的茧丝子咬断，又一根一根地把它们从豆秧上强拉硬扯地揪下来。 香菇真想帮忙，但因为它们不会走路，只好不无遗憾地在一旁喊着：“加油，加油！除掉吸血恶魔，加油，加油……”