在美丽的湖边，有一片茂密的树林。树林里住着公鸡、马和一只小老鼠，每天都在一起玩，什么事情也不做。渴了，就到湖里喝些清水；饿了，就随便找些东西吃。 有一天，三个好朋友又见面了。小老鼠“吱吱”叫着说：“朋友们，今天我们玩什么呢？”小马懒洋洋地啃了口嫩嫩的青草，没有做声。大公鸡抖抖身上的羽毛，挺着胸脯，在草地上来回踱了几步，说：“唉，真没办法，整天玩，都玩腻了！” “嘀嗒嘀—嘀嗒嘀—”大树旁的牵牛花举着小喇叭唱起了歌，歌声是那么优美，许多小鸟都纷纷聚拢来加入了歌唱的行列。真快活呀！ 牵牛花说：“朋友们，我很乐意为你们做些事情，只要大家高兴。” 小鸟们都说：“你的歌声给整个树林增添了欢乐，我们谢谢你。” 看到这一切，小马激动地对两个小伙伴说：“我们也不能整天无所事事，应该为别人做些好事，那样生命才有意义，生活才会幸福。” 老鼠眨巴着小眼睛，连声说：“对！对！” 公鸡兴奋地脸都红了，说：“我们立刻就分手吧，像牵牛花那样给别人带去欢乐。” 小马扬起蹄子连蹦带跳地跑远了。它遇见农夫背着一袋沉重的粮食正在赶路，就帮农夫驮回了家。从此，它天天帮助农夫搬运东西，任劳任怨，辛勤劳作。农夫一家人都很喜欢它，它也把这儿当成了自己的家。它感到生活很幸福。 再说公鸡，独自转悠了许多天也没有找到什么有意义的事情做。有一天，它遇见小马，小马将公鸡带回农夫家里。于是，公鸡每天早晨都“喔喔”啼鸣，呼唤农夫下田，简直成了全村人的一个“定时钟”。公鸡也感到自己成了一个有用的人，它也觉得生活很幸福。 小老鼠后来也住进了农夫。不过，它可不想做什么事情，那样有多累呀！它在屋里挖了一个洞，每天偷些粮食吃，它觉得这样也比较幸福。直到后来有一天，它被农夫家的大花猫捉住时，它还是这样想的。