从前，有一个老奶奶，她的儿子是个傻瓜。有一次，傻瓜找到三颗豌豆，刨了个坑，种到地里。豌豆长出了土，他经常去看守。有一次他去看豌豆，发现一只白鹤在啄豌豆。他悄悄走上去，抓住了白鹤。“好，我打死你！”白鹤回答说。“别打我，我送给你一件礼物。”“拿来！”傻瓜说。白鹤送给他一匹马，告诉他说：“如果你需要钱用，就说‘站住’，要够了就说‘好’。”傻瓜接过马，骑上去说：“站住！”马变成了银子。傻瓜哈哈大笑，然后说：“好！”银子又变成了马。傻瓜和白鹤告别，牵着马回家，进了院子，走进屋告诉母亲，说：“妈妈，你千万不要说‘站住’，要说‘好’。”傻瓜又去看豌豆了。母亲想了很久：”他为什么对我说这样的话？我说一句‘站住’，看看怎么样。”她说了一句“站住”，马变成了银子，老奶奶的眼睛发亮，赶忙把钱捡起来，放进箱子里。她心满意足了，说了声“好”。这时，傻瓜又发现白鹤在啄豌豆，抓住白鹤，说要打死它。白鹤说：“别打我，我送给你一件礼物。”白鹤送了一块台布。“你想吃东西的时候，说声‘铺好’，吃饱了说声‘收起来’。”傻瓜试了一下，说了声‘铺好。”台布上立即出现一桌丰盛的酒饭。他吃饱喝足，说了声“收起来”，桌布就卷起来了。他拿着桌布回家。“请你注意，妈妈，不要对桌布说‘铺好’，要说‘收起来’。”傻瓜又去看豌豆了。母亲像上次那，对桌布说了声“铺好”，便围着桌布转，把那上边的东西吃光喝光，然后说了声‘收起来”，桌布就卷起来了。傻瓜又抓住了白鹤，白鹤送给他一个喇叭，把它向上举起来说：“傻瓜，你说一声‘出来！’”傻瓜倒霉了！他说了声“出来”，立刻从牛角里钻出两个手拿大棒的小伙子，把他狠狠捧了一通，揍得他站不住了才住手。白鹤对着牛角说了一声：“回去”，两个小伙子钻回去了。傻瓜回到家里对母亲说：“妈妈，千万别说‘出来’两个字，要说‘回去’。”傻瓜刚去邻居家串门，母亲把门插上，说了声“出来”，两个手拿大棒的小伙子钻出来，狠狠地揍老太太。老太太使劲叫喊。傻瓜听到叫喊声，飞快跑回家，走到门口一看，门从里边扦上了。他大喊了几声：“回去！”“回去！”老太太清醒了点，给傻瓜开开门。“哎呀，妈妈，我对你说过不要说什么嘛。”傻瓜举行宴会，请来了大臣和官员。客人到齐入了席，傻瓜把马牵进屋，说了声：“站住，我的好马。” 马变成银子，客人非常惊讶，抢着往口袋里偷偷装银子。傻瓜说了声“好”，马又出现了，只是少了条尾巴。傻瓜看看时间到了，该开宴了，拿出桌布，说了声“铺好。”桌布立刻铺好，上边摆满了各种吃的和喝的。客人大吃大喝起来，尽情地乐。大家吃饱喝足了，傻瓜说了声“收起来”桌布就卷起来了。客人打着哈欠，开玩笑说：“傻瓜。还有什么拿出来给我们见识见识？“好，”傻瓜说，“可以给你们看看。”他拿出牛角。客人呼喊起来。“出来！”突然钻出两个手拿大棒的小伙子，使劲揍他们，揍得他们把偷的钱交出来，各自逃跑。傻瓜和母亲，还有马、桌布和牛角在一起生活，日子越过越好。