神奇的画马乐是小学四年级学生，男孩子喜欢的一切，他都喜欢。如果你问他最喜欢什么，他会不假思索地说：“当然是听太爷讲故事，还有——画画！”太爷到底有多大岁数，连他自己也记不清楚了。太爷年轻时当过海员，他有无数关于大海的故事。这天，马乐正在专心地画一幅水彩画，忽听太爷在厨房里惊叫起来：“乐乐，你没关水龙头！我跟你说过多少次了，水是生命的源泉……”马乐想起来了，刚才他打开水龙头，发现没水，就从壶里倒了点，却忘了关水龙头，这下子，太爷又得唠叨两个小时。怎么办？马乐灵机一动，赶紧跑到厨房，笑着说：“太爷我错了。我知道——生产1千克粮食或蔬菜，平均用2吨水；生产一吨钢、合成纤维或纸，各需要几百吨水；开采一吨石油，消耗130吨水……生活和生产都离不开水。”听了马乐的话，太爷挠着光秃秃的后脑勺，笑得像个大孩子似的。他说：“机灵鬼！把我平时说的话都背下来了，不过，有个问题你准回答不上来……”马乐好奇地问：“什么问题？”太爷指着玻璃杯说：“杯里的水是无色透明的，江河湖海里的水为什么是蓝色的？”马乐真的答不上来。可是，他马上想出个鬼点子，就一本正经地说：“大爷，你把那幅神奇的画借我挂几天，我准能从那里找到答案。”那幅画就装在太爷床下那只黑皮箱里，太爷轻易不给人看，马乐也只见过一次。不过这回，马乐终于说服了太爷，把画借给他几天。太爷小心翼翼地把画递给马乐时，压低了声音说：“你得把画挂在门后，不要让别人看见。晚上夜深人静的时候，你一定会发现奇迹……”晚上，马乐躺在床上，盯着门后的那幅画。台灯的光线照不到那里，可是那幅画却在闪闪发光。从正面看，画上是波涛汹涌的大海，一只海盗船在风浪中颠簸。从左边看，画面变成了一座建在悬崖上的古堡，悬崖下是茫茫的大海。从右边看，马乐简直惊呆了：画面上出现了一个调皮的男孩子，他正对马乐笑着眨眼睛，他的背后是蔚蓝色的大海，一只小狗在海滩上奔跑，是真的奔跑，而且，它还在汪汪地叫着！马乐吃惊地跳下床，凑到画跟前，仔细看着。他觉得那男孩子很面熟！他记起来了，自己读过一本英国童话《水孩子》，画上的男孩正是水孩子汤姆。马乐很喜欢那本童话，他还照着书中的插图，画过很多幅汤姆的像。有汤姆变成水孩子之前，扫烟囱的像；有汤姆变成了水孩子，颈上带着一个像鱼鳃那样的花边领子的像……可这幅画上的汤姆已经长大了，有十几岁了。马乐目不转睛地看着画：汤姆在一块礁石上坐下，小狗去逗一只海蟹，海蟹的螯夹住了小狗的鼻子，小狗疼得大叫起来。汤姆笑着把海蟹拿掉。他转过身向马乐招手，马乐下意识地把手伸给汤姆，汤姆用力一拽，马乐一下子就来到了汤姆身边。小狗在马乐的脚下嗅了嗅，就围着他边跳边叫起来。马乐吃惊地看着小狗，又看看汤姆：海风吹起他满头金发，他眨着海水一样碧蓝的眼睛，对马乐神秘地笑着。汤姆拉着马乐的手，笑着说：“以前我见过你。”马乐想了想，也笑着说：“只见过一次。可是，你的故事我全知道！”汤姆不相信地睁大眼睛问：“真的？”马乐故作神秘地说：“你有个师傅叫葛林，可他对你很不好。你有个朋友叫爱丽，还有……”汤姆不解地问：“你是怎么知道的？”马乐不回答他，却迫不及待地问道：“汤姆，你整天呆在水里，一定知道为什么杯里的水是无色透明的，可是江河湖海里的水却是蔚蓝的。”汤姆随口说道：“是吗？我可没注意到。”马乐有些着急地说：“这是太爷问我的，我必须答对……汤姆你认真想想，你一定知道为什么。”汤姆在海滩上坐下，把海水捧在手里，看了看，大笑起来，说：“你太爷错了，海水也是无色透明的！”马乐指着大海说：“你没听明白，我太爷说的是江河湖海里的水，不是盛在杯里或捧在手里的水……”汤姆便说：“走，我们到海里去看看。”　  海中仙后马乐和汤姆手拉手向水里走去，小狗也跟着他们，无数的小鱼从他们身边游过。当他们走到海的深处时，听到一阵优美的乐曲声，一辆4只海豚拉着的车子轻快地驶来，汤姆说：“车上坐的是海中仙后，她什么都知道。”汤姆的话还没说完，马乐已经到了仙后身边，他对她鞠躬问好，并且向她提出了自己的问题。仙后温和地笑起来，让他们坐到自己身边。她微笑着对马乐说：“你一定知道，太阳光是由红、橙、黄、绿、青、蓝、紫这7种颜色组成的。”马乐不解地点了一下头。仙后向远处一挥手，那里出现了很多仙女。她们穿的裙子，有红色、橙色和黄色的。看样子她们正忙着收集什么。仙后指着她们说：“你大概也知道，太阳光里的红、橙、黄3种颜色的光波最长，所以这3种光波能照射到深海来，被我们留下了，用来取暖。而光波短的其他颜色光被反射、散射回去，在人的眼睛里，海水就变成了蓝色的。浅水嘛，阳光一下子就照透了，吸收、反射、散射都不明显，所以看上去就没有颜色……”这回，马乐知道该怎样回答太爷的问题了，他真高兴。海中仙后回答完马乐的问题，收起笑容，温和地说：“我有一个规定：谁让我回答了他的问题，他也必须回答我的问题，否则，他就别再见我。”说完，她又看着汤姆说：“你能帮助你的朋友回答我的问题吗？”汤姆没有把握地说：“这——”马乐却信心十足地说：“仙后，你问吧——说不定我现在就能回答。”仙后注视着马乐足有一秒钟，然后轻轻摇了一下头，问：“地球上的水是从哪儿来的？”马乐不假思索地说：“从天上来的，雨水！”仙后笑了笑，又问：“天上的雨水是哪儿来的？”马乐立刻回答：“当然是地上的水蒸发后，变成水汽，水汽又变成雨的……”听了马乐的话，汤姆忽闪着眼睛说：“你的回答好像不太对，因为天上下雨要地上有水，如果地上原来没有水呢？”马乐急忙说：“地上自古以来就有水……”仙后用手轻轻拍拍他的肩，小声说：“我问的就是：地球上‘自古以来’就有的水，到底是从哪儿来的？”马乐和汤姆你瞅我，我瞅你，谁也不出声了。仙后便说：“你俩慢慢想吧，想出来就告诉我。”4只海豚拉的车，轻快地驶走了。马乐和汤姆坐到沙滩上，想了好久，还是想不明白仙后的问题。这时马乐灵机一动，有了主意。他在沙滩上翻了两个跟头，说：“汤姆，你别费脑子了，我去问太爷吧……”马乐让汤姆使足劲儿一推，就回到了自己的房间。这时马乐回头去看那幅画，见画上的汤姆在向他招手，小狗朝他轻声叫着。　  水的来源第二天，马乐等太爷一醒，就去问太爷。太爷一口咬定，说地上的水自古有之。马乐只好又去问同学。有的说：“不知道。”有的笑他：“马乐，你怎么老是这样胡思乱想！”他想问老师，偏巧那天老师的孩子生病了，她正满心焦急，马乐没打扰她。放学后，马乐闷闷不乐地回到家。吃晚饭的时候，他又问爸爸，爸爸瞪着眼睛想了想说：“你去问太爷。”妈妈不满意地说：“这孩子整天想没用的……”吃过晚饭，马乐回到自己的房间。他用最快的速度做完作业，就在书架上翻找起来。他把所有的书都翻遍了，还是找不到答案。最后，他无可奈何地想：说不定汤姆已经找到答案了。于是，他又走到那幅神奇的画前，汤姆向他伸出手来，用力一拉，把马乐拉进画中的大海边。他俩几乎同时在问对方：“找到答案了？”接着两个人都垂下头来。过了一会儿，汤姆抬起头来说：“我们去问博士吧。”马乐奇怪地问：“博士？他在哪儿？”汤姆指着远处的悬崖说：“他就住在悬崖上的古堡里……”这是一座真正的古堡，有几处已经倒塌了。博士年龄很大，比马乐的太爷还老。博士听了他们的问题，笑着说：“太巧了！我正在做这样的实验，你们跟我到实验室去看看吧。”实验室在古堡的最高处，中间有个巨大的透明罩。做实验之前，博士说：“自然界有很多物质，其中有一类叫‘无机盐’的，比如硫酸铜、氧化钙，还有你们熟悉的面碱、明矾等，它们都含有水分子，所以叫结晶水合物……”接着，博士按动开关，透明罩里的东西旋转起来。博士说：“罩中间是‘太阳’，你们看，‘地球’形成了！”罩子里那围绕“太阳”旋转的一片云状物质，真的变成了球形！博士又说：“‘地球’比原来的体积小了许多，所以它的密度就大了许多。它里面的温度在升高，水已从那些结晶水合物里分离出来，变成了水汽。你们注意，火山要爆发了……”博士还没说完，罩子里的“地球”上就有几处喷出浓烟和水汽，水汽升到“空中”，立刻凝结成浓云，倾盆大雨落到“地球”上，在低洼处聚成“大海”。马乐和汤姆亲眼看到“地球”的诞生，知道了地球上水的来源。马乐从古堡回来之后，就忙开了。每天早晨5点半，妈妈准时把他从梦中喊醒。晚上路灯都亮起来之后，他才放学回家。晚饭后他做功课时，妈妈总是坐在他身边打毛衣，不熬到10点，马乐甭指望睡觉。妈妈唠唠叨叨地说：“儿子，就要期末考试了，你可得加把劲……”今天，总算考完了最后一科。不到中午，马乐就兴冲冲地回到家。家里只有太爷一个人，他正在凉台上忙着喂鸟、浇花。马乐不想让他看见，怕太爷记起画的事——这些天，太爷一次也没提起要画，说不定他已经忘了！马乐正想悄悄溜进自己的房间，太爷大声叫住了他：“乐乐，怎么回到家也不跟太爷打招呼……”马乐只好站住，回过身去，太爷睁大了眼睛，正从老花镜上边瞪着他。马乐笑着说：“太爷，我有紧急事！”“什么紧急事？准是去看画。它是你的，别人拿不去……”听了太爷的话，马乐高兴得跳过去，大声问：“真的？太爷你真把它送给我了？”太爷嗔怪地说：“每天，这花、这鸟、这鱼，就够我忙的了，哪有闲工夫看画？再说，我什么时候骗过你？”马乐跳起来，重重地在太爷脸上亲了一口，说：“那可一言为定了！”太爷笑着说：“瞧你这孩子，都要乐疯了——跟我当年刚得到这幅画时一样……”马乐回到自己的房间，把门关严。当他面对着那幅画，画上的汤姆向他伸出手的时候，马乐想：“何不让汤姆下来玩玩。”所以，他握紧汤姆的手却没向上跳，而是用力向下拉。就这样，汤姆一下子站到房间地上，而且个子一下变得比马乐还高。整个下午，他们玩得非常开心。分手时，还约定明天一起去登山。直到听到妈妈下班后在走廊里传出说话声，汤姆才急忙回到画上去。第二天，等爸爸妈妈上班走了，马乐忙找出那只天蓝色的旅行包，把各种必需的东西装进去，小心地把那幅神奇的画，同自己的画夹放在一起。太爷看见他背了那么大的包，奇怪地问：“你要搬家？”马乐笑着说：“我出去玩玩，顺便画几幅写生。爸爸妈妈下班前，我准回来！”在去远郊的公共汽车上，乘车的人很多，谁也没注意马乐。马乐原打算一出家门，就叫汤姆出来，可是转念一想，那样就得买两个人的车票了……不过，现在独自一人真觉得无聊。坐在他身边的，是一个满脸络腮胡子的中年人，这人刚坐下就打起盹儿来。马乐乘人不备，掏出画，把汤姆拉下来，他俩挤坐在一个位子上。汤姆望着车窗外，比马乐还高兴。他俩的说笑声惊醒了络腮胡子，他不满意地瞪了他们一眼，不过，当他看清了金发碧眼的汤姆后，立即满脸堆笑地说：“你是美国人吧？要不要用美元换点人民币……”马乐赶紧说：“他是英国人。”络腮胡子还是笑着说：“英镑也行……”马乐和汤姆都不理他了。络腮胡子不高兴了，就大声嚷道：“挤死我了！”售票员过来问有什么事，络腮胡子理直气壮地说：“两个人的座位，硬坐3个人……”这时，他突然发现外国孩子不见了，大吃一惊，只见马乐独自坐着，手里捧着一幅画。络腮胡子更为震惊。售票员见什么事也没有，便不满意地嘟哝一句：“神经病！”汽车在一座山的山脚下停下来，马乐第一个跳下车。谁知，络腮胡子也下了车。这座山很高，游人却很少。马乐几次想让汤姆下来，可是发觉络腮胡子总在附近转悠，马乐只好一个人爬山。后来，他钻进一个漆黑的山洞，才甩掉络腮胡子，让汤姆下来，汤姆把小狗也抱下来了。他俩蹚着水向山洞深处走去，忽然发现前边有一点亮光。　  天然岩洞山洞越往里边越宽敞，他们终于来到一个明亮的大厅，原来阳光是从上边的裂缝照进来的。这里到处都是钟乳石，五光十色，美丽奇妙得像仙境。马乐赶紧掏出照相机，拍了很多照片。汤姆奇怪地问：“这座古堡是谁修的？”马乐笑够了，才说：“这不是古堡，是天然岩洞。创造这一切的，不是雕塑家，而是降雨形成的潺潺流水。”汤姆惊讶地说：“真不可思议！”他又指着一根最高的石柱说：“这比我扫过的最高的烟囱还要高，怎么会是水造成的？”马乐想了想说：“我没学过化学课，不过我看过这方面的书，知道这些地方。很久很久以前，这里是一片面积很大的石灰岩山地。水是很好的溶剂，岩石被水溶解以后，岩石里的碳酸钙和水一起从岩缝里渗出来，水分蒸发了，碳酸钙沉淀下来，附着在洞顶上，后来越积越多，成了钟乳石。如果水滴在洞底上，就会在地上长出石笋……”汤姆指着一根最高的石柱说：“石笋和钟乳石连在一起，就成了石柱？”马乐靠在一根绿翡翠似的石笋上，笑着说：“对。这就是水的威力……”马乐刚说到这里，忽听远处有人大声说：“光有水可不行，水里要含二氧化碳，还要有高温多雨的气候！”马乐和汤姆吃惊地转过头，见络腮胡子正向他们大步走来。小狗狂吠起来，马乐不由奔到汤姆身边，紧紧拉住汤姆的手。络腮胡子站在他俩前面。他盯着汤姆说：“你会变魔术吧，在车上怎么忽然不见了，让我当众出丑？”他又转过脸，对马乐说：“我看见你有一幅画，上面就有他……”马乐着急地说：“那，那是我画的！”说着，他把旅行包使劲向汤姆那边靠了靠。络腮胡子看了一眼旅行包，笑着说：“是吗？你画得真像，能不能让我仔细看看？——我也喜欢画画。”汤姆把马乐挡在身后，对络腮胡子说：“我们的画，不愿意给别人看。”络腮胡子还要纠缠，忽然洞口传来说话声，他才无可奈何地说：“不让看算了，等我画好了画，也不给你们看……”几个游人走进洞来，马乐和汤姆乘机溜出岩洞。他们拼命爬到最高处，拐了几道弯，又钻过几堆浓密的矮树丛，累得上气不接下气。他们向左右看看，见络腮胡子没有跟来，这才在一条小溪边坐下。马乐捧起溪水喝了几口，又洗了几把脸。他发现汤姆不喝水也不洗脸，只是忧心忡忡地东张西望。他赶紧坐到汤姆身边，安慰他说：“不用担心，那络腮胡子如果不怀好意，咱们两个人还怕他一个人？”汤姆摇了摇头，叹口气说：“我觉得他像某个人。”“像谁？”“像海盗船上的一个海盗，他们叫他‘水耗子’，后来他失踪了……”听了汤姆的话，马乐一怔，接着故作轻松地说：“陆地上的耗子，我都逮过两只，谁还怕他一只水耗子？来，我们捡点树枝，做饭吧。”马乐把旅行包撂在溪边的一块大石头上，从包里拿出一只小铝锅，还有一小袋大米。他熟练地把一把米放到锅里，用溪水淘净。汤姆已经捡了一大堆树枝。他们在几块石头缝里生起火来，不一会儿水就烧开了。可是，半锅水都快烧干了，米粒还很硬。马乐记得，每次他跟爸爸妈妈出来，妈妈都是这么煮粥的，而且一会儿就煮得很熟。他只好往锅里添些水继续煮。可是，水又烧干了，米还没熟。马乐嚼着半生不熟的米粒，奇怪地说：“煮了半天还不熟，可真见鬼。”这时，他突然听见有人说道：“高山上气压低，水没到100℃就沸腾了，蒸发了，当然米煮不熟。”说话的人正是络腮胡子。马乐满脸不高兴，没理睬他。汤姆瞪着他，大声问：“‘水耗子’，你干嘛总盯着我们？”络腮胡子愣了愣，马上露出一幅笑脸，大咧咧地说：“你认识我？现在认识我的人已经很少了。”“水耗子”不知从哪里弄来一只天蓝色的旅行包，跟马乐的一模一样。他把旅行包放在马乐那只旅行包旁边，马乐忙将自己包往一边拽了拽。不知为什么，汤姆主动跟“水耗子”聊起来了。汤姆笑嘻嘻地问：“你现在干什么呢？不当海盗了？”“水耗子”两手一摊，做个无可奈何的样子说：“没法子，有一次失了手，我被抓去判了1355年的监禁……”他吹了声口哨，笑了笑，又说，“要不是我提前逃出来，现在刑期还没满呢。”马乐吃惊地瞪着他问：“你是逃犯？”他忙说：“不，不，我现在是规规矩矩的古董商人。”他从旅行包中掏出一只高压锅，放到地上得意地说：“看我用这‘宝锅’给你们煮粥。”马乐凑过去看了看说：“这是普通的高压锅，我家也有。”“水耗子”不高兴地白他一眼，汤姆把马乐拉过去，笑着说：“什么宝锅，说不定是鸟窝！”“水耗子”打开锅盖，刚想往里面放米，却大叫一声跳起来：原来锅里真有一群鸟。他指着汤姆大声说：“你这调皮鬼，老毛病又犯了！”马乐和汤姆笑得前仰后合，忘了刚才的恐惧和戒备。“水耗子”连蹦带跳地发了一通火，赌气地说：“我才不高兴跟你们在一起呢，哼……”说着，他背起旅行包，急急忙忙地下山去了。直到“水耗子”踪影皆无，马乐才想起来说：“他忘记带走高压锅了！”汤姆笑着说：“咱们正好用它做粥……”马乐莫名其妙地看着汤姆说：“那里面……”汤姆笑着把高压锅里的东西倒出来，原来是一堆羽毛。“我给他变的魔术！”汤姆说着，他俩又开心地笑了。于是他们用高压锅把粥煮熟，便津津有味地吃起来。吃完饭，马乐一看表说：“不好，已经下午两点了，咱们得赶紧回家！”他们急忙把东西归拢到一起。可是，当马乐往旅行包里装东西时，却大惊失色地喊起来：“这不是我的包！”原来他们被“水耗子”调了包！不用说，“水耗子”这么干，就是为了那幅画！马乐和汤姆都慌了手脚。最后还是汤姆比较沉着，他想了想说：“咱们赶紧下山，说不定能追上他！”可是，哪里有“水耗子”的踪影？在汽车站附近，有人告诉他俩说，一个长着络腮胡子的人，也背个这样的旅行包，已经乘前趟车走了。怎么办？没有画，汤姆就无处可去！马乐如果带他回家，不管怎么说，爸爸妈妈也不会相信他们的话，说不定妈妈会让爸爸去报告警察，说不定汤姆会被警察带走……那可绝对不行！想了好久，汤姆对马乐说：“我是水孩子，我可以随着溪水流进大海去，那里是我的家。你自己回去吧。”马乐着急地说：“可是，画没有了，我再想见到你，怎么办？”汤姆低下头，不说话了。小狗这时在他们脚边小声叫着，它大概累了，想到画上去休息。汤姆想了一会儿，叹口气说：“如果有你的帮助，我们说不定会把那幅画找回来。马乐，我们还是去找画吧！”　  艰险的旅行听汤姆说有办法找到那幅画，马乐毫不犹豫地说：“你快说怎么办，反正我不会抛下你而自己回家去！”汤姆把小狗抱起来，让它在自己的怀里睡好，才说：“你知道吗？那幅画是博士画的。”马乐不解地问：“哪个博士？”“当然是古堡里的博士！”汤姆说道，“有一次，博士在海上遇险，一个年轻的中国水手救了他。作为回报，博士把画送给了年轻水手……”马乐吃惊地打断他说：“这年轻水手，准是我太爷！”汤姆点头说：“对！那时你太爷只有十五六岁……”这可是爆炸性新闻，太爷从没对马乐说过！马乐极力让心情平静下来。汤姆接着说道：“我想，找到博士，说不定他能帮助我们。”“可是”，马乐叹口气说，“没有画，我们怎么能找到古堡，找到博士……”汤姆不说怎么找，反而问马乐：“你会游泳吗？”马乐点着头说：“我爸夸我游得像鱼一样好！”汤姆抓住马乐的手，笑着说：“好，让我们像鱼那样到水里去吧！水里我有好多朋友，他们会帮助我们找到去古堡的路。”剩下的问题是，马乐得设法告诉家里，免得爸爸妈妈担心。马乐忙给家里写了一封信，投进汽车站附近的邮筒里。然后，他们就开始了一次充满艰险的旅行。他俩手拉手踏进小溪里，又顺着小溪流进小河里。这时，马乐游得很开心，不过他总觉得没把握，就问汤姆：“我们真能找到古堡吗？”在水里，汤姆可活泼多了，他信心十足地说：“你放心吧，我们很快就会进入大海，海水可是不知疲倦的旅行家。进入大海，我们不但能去陆上观光，而且能到其他大洋里去逛。”马乐还有一个新奇的发现：周围的东西都变得很大，一只河蟹竟有最大的水缸盖那么大，一只小虾也有一头羊那么大。那些穿梭往来的鱼，简直就像公路上飞奔的汽车或是空中掠过的飞机。他们来到一处河湾，看见河水上漂浮着巨大的圆叶子，还有绿叶下那带尖角的果实。马乐终于忍不住大喊起来：“这是菱角，可是为什么这样大？”汤姆像一条小白鱼那样灵巧地打个旋，游到一片很大的绿叶跟前，爬上去，小狗也跟着爬上去。马乐刚想爬上去，汤姆笑起来，说：“你到那片叶上去，这一片叶子可托不住我们三个。”马乐爬上离汤姆最近的那片叶子，刚坐下就迫不及待地问：“你还没说呢——为什么周围的东西都这么大？”汤姆挺舒服地躺在叶子上，眼睛看着天空说：“东西没有大，是你自己变小了。”马乐吃惊地看着汤姆，着急地说：“真的？我以后还能变大吗？”汤姆坐起来，一本正经地说：“这你不用担心。你知道，我们水孩子只有平常人的手指那么大，你现在跟我在水里，就变得跟我一样了。只要离开水，我们都会变大。”听了汤姆的话，马乐放心地躺在叶子上，还随手抓过另一片小点的叶子遮在头上。突然，一个有拳头大小、晶莹透明的水球掉在他的身边。他好奇地用手去抓，球立刻碎裂开，变成很多小球。原来这并不是什么大水球，只是一个普通的水珠。马乐还是第一次这么近，又这么仔细地看一个水珠，他不明白水珠为什么自己不散开。问汤姆，他也说不清。马乐只好把这个问题记下来，以后问老师。马乐翻个身，想躺得更舒服些，却一眼看见远处有个黑色的甲虫，横冲直撞，一路滑了过来，好像人滑冰一样。马乐好奇地坐起来，大声问了一句：“你滑水跟滑冰一样，怎么能不沉到水里去？”甲虫飞快地从他们身边滑过，神气活现地说了一句：“这就要看你的技术了……”这时，汤姆也坐起来了，他听了甲虫的话，笑着说：“真是好吹牛的鼓虫，什么技术？他是利用水的表面张力……力……”马乐佩服地说：“汤姆，你知道得可真多。”汤姆不好意思地说：“其实这是爱丽告诉我的。我平时不喜欢学习，什么都不知道。”马乐很感兴趣地问：“爱丽喜欢学习吗？”汤姆点了点头。他们只休息了一会儿，又继续赶路。因为是顺着水流游，所以前进的速度很快。可是游了一会儿，马乐就累得游不动了。汤姆满有把握地说：“你先歇口气，一会儿咱们找个‘捎脚的’。”这里没有菱角，马乐只好坐在一堆水草棍上。不久，从远处游来一条很大的鱼。她身体细长，背部灰褐色，腹部却白得泛着银光。她贴着水底游得飞快，一下子就游到他们跟前。大鱼站住了，因为汤姆正对她又喊又打手势。大鱼看清是汤姆，就瓮声瓮气地问：“是水孩子汤姆？有何贵干？”汤姆说：“我们要去大海，想请你捎脚……”大鱼有点为难地说：“我有急事，必须快游，可是我身上很滑，你们坐不住……”汤姆摇晃着两个用水草编的网兜说：“我们坐在这里面，你用嘴叼住网兜就行了。”于是马乐和汤姆坐进网兜，汤姆抱紧小狗，大鱼用嘴叼住网兜，风驰电掣般向前冲去。开始时，马乐吓得闭上眼睛，两只手紧紧抓住网兜。过了一会儿，他就适应了。他想像自己正乘着宇宙飞船，在太空翱翔，不觉高兴起来。他小声问汤姆：“这是什么鱼？”汤姆悄悄告诉他：“海鳗。”又说：“她要从内河到大海里去产卵。”马乐用水草把自己牢牢地绑在网兜上，就放心大胆地睡着了。他睡醒一觉，睁开眼睛看去，只见他们的“宇宙飞船”速度慢了许多，他忙问汤姆：“海鳗是不是累了？”“才不是呢！”海鳗一张嘴说话，网兜就滑了出去。尽管速度已经很慢了，马乐他们还是被狠狠地摔了一跤。海鳗忙停下来，不好意思地说：“对不起！不知道为什么水越来越浅，幸亏是晚上，要是白天，太阳晒在头上，那可就糟糕了。”汤姆站起来说：“海鳗，你是不是走错了路？”海鳗急忙分辩说：“才不是呢，上次回来我走的就是这条路，那时候，水可深了！”海鳗继续往前游，水更浅了。“哗哗哗”，不远处传来嘈杂的响声。原来河底出现了一道裂缝，水都从缝隙中流走了，很多小鱼顺水流进裂缝。海鳗急得不知如何是好。汤姆想了一下，说：“水不会流到这里就断流，要是能爬到高处看看就好了。”他们旁边就有棵小柳树，但是对于像手指般大的马乐和汤姆来说，这树就是又粗又高无法攀登的了。海鳗却二话没说，用两只前鳍抱住小树干，靠尾巴的帮助很快攀上树去。海鳗在树上欢呼起来：“呀，大河就在前边！我到那边等你们……”“扑通！”海鳗从树上跳下去了。马乐和汤姆朝前奔去，他们爬过一道高岗，一条大河出现在眼前。　  自私的老海龟马乐和汤姆爬过土坡，看见一条宽阔的大河。海鳗正在等着他们。他们跳进水里，把自己安顿好，海鳗叼起网兜又飞快地游起来。一路上，海鳗不停下休息，也不吃东西，只是飞一般向前游。马乐很奇怪，小声问汤姆：“她这么急匆匆的，是去赴宴吗？”怕海鳗听见又要张嘴说话，所以汤姆也小声回答：“不，她是急着赶到海里老家，去生孩子。我不是说过，她去产卵吗？”这话令马乐吃惊和不安，他压低声音焦急地说：“每次坐车，看见怀孕的阿姨，我都主动给她让座，现在可倒好，竟让‘孕妇’拖着……”汤姆说道：“这不会给她添多大麻烦，再说咱们很快就要跟她分手了。”这时，他们到了大河分岔的地方。海鳗停下来，放下网兜说：“那边是去古堡的路，我走这边，咱们到大海再见。”马乐感激地连连道谢，海鳗却说：“不用谢。你不知道，有一次我被树枝挂住，幸亏汤姆救了我。”话没说完，海鳗已经游远了。马乐和汤姆朝另一边游去。河面越来越宽，水流平缓了许多。汤姆说：“就要入海了，咱们上岸坐一坐吧，等一会儿进了茫茫大海，就很难看到岸了。”谁知他们刚爬上岸，就觉得不对劲：空气冷得让人受不了，小狗可怜地叫着，不肯从温暖的水里爬出来。“扑通！”有只海星哆哆嗦嗦地爬进水里。一阵冷风吹来，马乐和汤姆的衣裳都结了冰，变得硬邦邦的，吓得他们赶紧钻进水里。更奇怪的事情发生了：天上竟飘起了大片大片的雪花。可是，没等雪花落地，一阵巨大的吸力就把它们吸走了。马乐为接一片雪花，也差点被吸去。这片雪花足有马乐的手掌大，六角形，很美。那只鲜艳夺目的海星躲在温暖的水里，嘟嘟囔囔地说：“这该死的老海龟，又摇动它那造雪的机器了……”马乐没听懂，就问：“你说什么？”可是海星不理他，慢慢爬走了。在汤姆身边游着一条小银鱼，他好奇地问：“你们是外地来的吧？”当他听到汤姆的名字，立刻高兴地喊起来：“噢，你就是大名鼎鼎的汤姆！”汤姆不好意思地笑了笑，问：“海星说的是什么‘造雪机器’？”小银鱼叹口气说：“是那只讨厌的海龟搞的把戏，他不知道从哪里搞来一台鬼机器，只要把水装进去，用力一摇，水就会变成水汽飞上天，空气也一下子冷起来，水汽就变成了飞飞扬扬的雪花。”汤姆和马乐异口同声地问：“他为什么这样做？”小银鱼深深叹了口气，有些凄凉地说：“尽管老海龟的寿命比我们长得多，他仍希望更长。他听说雪化成的水被人称做活水，就想用雪水延年益寿……”马乐看一眼岸边凋谢的野花，干枯的小草，还有树上的落叶，气愤不平地说：“老海龟太自私了……”小银鱼用哭腔说：“他自己用不了，便高价出售，所以老海龟发了大财。可是，我们却遭了殃……”汤姆问清楚老海龟的住处，就同马乐带着小狗一起去找老海龟。老海龟住在一个很大的山洞里，山洞用金、银、钻石装修得辉煌耀眼。老海龟没在造雪机器旁，大概喝他的“活水”去了。马乐和汤姆围着机器转了几圈。马乐说：“只要拆下摇把，机器就不能转了。”他们很快爬上机器，见摇把被一颗螺丝紧紧拧住。马乐记得爸爸修自行车时，拧螺丝都用扳手。他找到扳手，和汤姆费了九牛二虎之力，才把扳手抬起来扣到那颗螺丝上。他们用力地向逆时针方向拧，一下，两下，不知拧了多少下，终于发出“当嘟”一声，螺丝掉下来了，可是这一声响却惊动了老海龟……　  重水螺丝正好掉在小狗的跟前，小狗不知道这是什么东西，只知道这是主人费力弄到手的，所以叼起来就向洞外跑去。听见响声，老海龟从洞口深处迈着方步走出来。他围着机器转了七七四十九圈，也没看出什么——因为马乐和汤姆已经躲起来了——老海龟便又回去了。乘此机会，马乐和汤姆溜出了海龟洞。小狗飞快地朝他们奔来，嘴里还叼着那颗螺丝。原来，螺丝是用硬塑料做的，怪不得不太重。他们决定把螺丝丢到远远的大海里。马乐说：“老海龟想干坏事，就让他到大海里去‘捞针’吧！”他们刚要朝河边跑去，却听见洞的左侧传出一阵阵哭泣声。原来那里有个大水池，水面上结了一层冰。汤姆说：“这里一定是老海龟关押俘虏的地方。”他们把一块石头弄到冰面上，用石头把冰层砸个大洞，这才看清楚：水池里关了成百上千条乌鲳鱼。没等他们问，乌鲳鱼就七嘴八舌地喊开了：“快救救我们吧！”“老海龟要把我们卖给人当下酒菜。”“我们再也不看他的破白布了……”汤姆忍不住哈哈笑起来，说：“你们这些好奇的家伙，人家扔块破白布，你们就围上去看热闹，让人家端了锅……”这时，冰面突然裂成几块，汤姆一下子跳到池子边上，马乐站着的那块冰却向池中间漂去，一条乌鲳鱼赶紧把冰推到池边上来。马乐和汤姆拣来两根树枝，把用土堆的池子掘开一个豁口，乌鲳鱼在池子里拼命撞击，豁口越来越大，水流出来了，水一冲，豁口就更大了，乌鲳鱼一股脑儿顺水流进大河，再游进大海。一条最大的乌鲳鱼万分感激地说：“谢谢你们，救了我们大家！如果你们有困难，我很乐意帮忙。”汤姆说：“我们要去古堡，如果方便的话，请你送我们一程。”大乌鲳鱼高兴地说：“去古堡的路，我很熟，而且正是顺路。不过，我怎么带着你们？”不用说，汤姆和马乐又坐进网兜，只不过叼网兜的不是海鳗，而换成乌鲳鱼了。他们很快就游进了大海。大乌鲳鱼没有急事，所以游得不太快。马乐是第一次游大海，无数新鲜事令他目不暇接。过一会儿，乌鲳鱼就停下，让他看个够。突然，他们进入了一个庞然大物之中，头上的光线全被遮住了。马乐惊慌地问：“这是什么地方？”汤姆小声说：“这是一艘沉船。这里有很多好玩的东西，大乌鲳鱼是特别带你进来参观的。”时间一长，马乐的眼睛适应了，他看清楚了：这是一间很漂亮的船舱，有雕花的桌椅，还有花边金框的镜子，桌子的抽屉半开着。马乐忙从网兜里爬出来，他把抽屉完全拉开，首先看到一堆金币，还有几把银刀叉，已经变成黑灰色。另有一只小罐，封闭得很严，不知用什么材料做的，丝毫没锈蚀，罐上写的是英文字母。汤姆凑到近前，看了半天，不好意思地说：“我认不出来，这最大的字是‘重水’……”听了这话，马乐吃惊得差点停止呼吸。他记起刚看过的一本武侠小说，书中提到一种水，似乎就叫“重水”，说那是用来对付劲敌的宝物。不论什么样的武林高手，只要喝进一滴这种水，就会身体胀裂而死。最主要的是，这种水跟普通水一样，谁也无法分辨。马乐一直以为这是作家瞎编出来的，想不到还真有这种特殊的水！马乐拉着汤姆的手，小心翼翼地回到网兜里。他叫乌鲳鱼赶快离开这里，他怕那罐子突然破裂。路上，他给汤姆讲了书中的故事，汤姆半信半疑地说：“重水真的那么厉害？”他们光顾说话，仙后的车子到了面前，都没看见。仙后笑着问：“为啥跑得这么急？”乌鲳鱼停下来，汤姆气急败坏地说：“我们在沉船里发现了‘重水’，不论谁只要喝上一滴，就必死无疑……”仙后笑着打断他：“那是传说。重水比金子还贵呢！”听仙后说真有“重水”，而且它比金子还贵重，马乐和汤姆都很吃惊。仙后目不转睛地看着他们，认真地接着说：“水有孪生的三兄弟，那就是：普通水、重水和超重水……”“什么？还有超重水？”马乐简直像听到了神话。仙后点着头，更加认真地说：“是呀，有许多我们常接触的事物，我们却不完全了解它们，甚至还完全不了解，所以，我们才要勤学习，多动脑，常问为什么。”仙后说到这里，汤姆立刻问：“冰为什么能浮在水面上？”仙后告诉他：“这是因为水结成冰后，体积膨胀，比重变小。”仙后笑着又问：“如果冰比水重，你们说，那会怎么样？”马乐不假思索地说：“冰就沉入水底，水升到上边。”仙后又问：“后来呢？”汤姆抢着说：“上面的水又冻了，又沉下去了，直到所有的水全结冰，江河里的鱼虾都要死光，那太可怕了！”海豚拖着仙后的车子走远了，大乌鲳鱼带着马乐他们继续向前游去。一路上马乐不断地想：“生活中该学的太多了。”汤姆尽自己所知，给马乐当起了“导游”。在一片美丽的珊瑚礁附近，有一条大鲨鱼同一头大章鱼打了起来，大章鱼通体变成红褐色，8条长腿拼命进攻。鲨鱼张开大口，露出阴森可怕的牙齿，令人不寒而栗。幸亏章鱼及时放出“烟幕”，趁着暂时的黑暗，乌鲳鱼躲过鲨鱼的视线，飞快地溜了。在黑暗中，马乐的手不知道被什么东西划了一下子，流出鲜红的血。汤姆急忙替他捏住伤口说：“如果血不断流出来，鲨鱼闻到腥味就会追上来。”好在他们已经来到悬崖下。汤姆高兴地喊起来：“到了！我们到古堡了！”马乐感到手上的伤口很疼，汤姆扶着他爬上岸，沿着石阶登上悬崖。小狗以为到家了，又跳又叫直撒欢儿。古堡的路，他们很熟，所以一下子就在实验室里找到了博士。博士正在做实验，看见马乐受了伤，他立刻拿来两个瓶子，里边都是无色透明的液体。他打开瓶子，马乐闻了闻，说：“这瓶是酒精。那瓶没味的是什么？”博士说：“这瓶是水。”他用一只量杯先倒进去百分之七十五的酒精，又倒进去百分之二十五的水。他就用这混合的溶液替马乐清洗伤口。马乐奇怪地问：“酒精里为什么要加水？”博士说：“这样的酒精消毒力最强。”等伤口包扎好了，博士才问：“你们有事吗？”汤姆把丢画的事告诉了他，当说到“水耗子”时，博士皱着眉头说：“他刚才来过了。”马乐和汤姆异口同声地问：“他来干什么？”博士生气地说：“他说海盗头子有一只装财宝的船，在这附近失踪了，让我设法帮他找。”马乐和汤姆互相看了看，马乐脱口说：“一定是那艘沉船！”汤姆也说：“一定是。”博士问：“你们找到了？”汤姆详细讲了沉船的情形。马乐又补充说：“船上还有一罐重水。”博士马上问：“重水？你们怎么知道的？”他仔细地问了重水的事，最后说：“我们得马上行动，抢在‘水耗子’之前，把重水弄回来！”说干就干，博士找来一艘小型潜水艇，他带领马乐和汤姆一起去找沉船。　  寻找沉船潜艇直奔珊瑚礁方向驶去，汤姆导航。马乐跟博士说起那幅画来。博士听说马乐就是当年那个年轻水手的重孙子，非常高兴，不断打听太爷爷的事。博士感慨万千，滔滔不绝地聊起当年的种种情景：“那时，你太爷才15岁，跟你一样好奇，我特意为他做了那幅画，把从前和现在连接起来。可是你太爷只来过几次，他见我整天忙着工作，不忍心来打扰我……”最后，马乐吞吞吐吐地说出，那幅画就是被“水耗子”偷去了。博士恍然大悟地说：“怪不得‘水耗子’突然来找我……我得设法把画弄回来，可不能让‘水耗子’当跨世纪‘倒爷’！”马乐知道“倒爷”是做买卖的人，可不知道什么叫“跨世纪倒爷”。他们正聊得高兴，忽然听见汤姆大声说：“后边有一只船，紧紧跟着咱们！”博士往潜望镜里看了一会儿，说：“看来，‘水耗子’盯上咱们了。他还领来两个助手……”汤姆着急地喊道：“咱们怎么办？可不能让‘水耗子’找到沉船！”博士忧心忡忡地说：“没办法。实在不行，只好跟他们打一架了。”听说要打架，马乐和汤姆都兴奋起来。马乐信心十足地说：“我跟太爷学过‘空手入白刃’的功夫，打起架来，如果一对一，他们准不行！”汤姆有些担心地说：“他们说不定有枪……”博士安慰他们说：“咱们也有武器。看样子，他们的船是旧式的。好，咱们马上使用‘一号武器’！”说着，他按了操纵台上的一号钮，只见一片水雾向后面的船射去。那船立刻停住，“水耗子”他们拼命忙活，船就是不往前走。潜水艇很快就把他们甩掉了。汤姆奇怪地问博士到底用的是什么武器。博士笑着说：“用的是‘死水弹’，也就是在海水上铺了一层淡水。他们的船在水层分界的地方行驶，就产生了汹涌的水下波浪，这极大的阻力，正好抵消了船前进的速度。”潜水艇很快就找到了沉船，博士他们从船上找到两罐重水。船上还有很多金银珠宝，博士只把两罐重水搬回潜水艇。博士说：“重水和超重水可以当做氢弹的‘炸药’，因为它们分别含有重氢、超重氢。重氢和超重氢可以在高温下发生聚合反应，放出比原子弹还大得多的能量。如果让它们落入坏人手中，将会威胁世界的安定。”最后，博士让马乐和汤姆每人挑一件自己喜欢的东西。汤姆拿了一把银勺子，说用它吃果酱；马乐拿了一根镶嵌着宝石的银手杖，说带回去给太爷。等他们回到古堡，博士对马乐说：“快带着你的手杖回去吧，免得家里人惦记。”马乐着急地说：“可是那幅画……”博士胸有成竹地说：“这好办，‘水耗子’在这，他一定是把画藏在什么地方了。只要汤姆站到他经常站的海边上，你站在汤姆对面，汤姆用力推你一把，就跟以前那样，你就可以回到画外边的房间里了。”马乐拉着汤姆的手，跟博士说过“再见”，就朝海边跑去。然后，他俩按博士教的办法去做。于是，马乐一下子就回到了一个房间，房间的床上摆着的正是那幅画。不用问，这准是“水耗子”的家。马乐拿起那幅画和手杖，打开门上的暗锁，走了出去。走到大街上，马乐认出来了，这里离他家不太远。他的表才4点，大概早就停了。他望望天空，估计一下时间，急忙朝家跑去。他提心吊胆地想：“我也不记得离家几天了，说不定家里人都急坏了。妈妈不知会怎样责备我……”马乐走进家门，看见一切照旧，太爷还在凉台上浇花、喂鸟，爸爸妈妈还没下班。他悄悄溜进屋，太爷瞪着眼睛问他：“回来了，怎么也不跟太爷打招呼？”他看一眼日历，竟还是他走的那天的日子。他真有点糊涂了：“难道是我做了一个梦？”可是手杖还在。他把那幅画悄悄挂在自己房间的门后，把手杖送给太爷。太爷高兴地接过手杖，仔细打量，连声夸奖：“真是宝物！”妈妈下班回来了，看见马乐，她不满地说：“昨天考完试，今天就放野马了！”马乐觉得生活一切照旧，可是自己却仿佛长大了许多……