四月里，阿朗卡奈爵士的马夫有一天早晨在田地里遛马。在那里，他看见一个放羊的小姑娘，那里还有一头驴和一只母山羊。马夫和她攀谈起来，邀请她骑在他的马后边，去观看他养马的地方，去吃一顿便饭，散散心。在他们说话的时候，那匹马也悄悄地对着驴的耳朵说道：“可怜的小瘦驴，我可怜你，同情你。我看你的鞍鞠磨得很光就知道你每天干很多活。这很好，既然天主造你就是为了对人类服务，你真是一头有用的小驴。但是，除开我眼见的你的这种生活以外，如果没有人为你洗刷、披盖、加料，我认为你未免太苦了一些，这是不合情理的。肩膀身上的毛一片凌乱，又脏又瘦，而且只能吃点粗劣的蓟草和荆棘，我请你迈开你那小碎步，随我到我们那里去，看看我们这些天生为作战奔走的牲口享受什么待遇，吃什么东西。看了我们的日常生活，你不会没有感受的。”小毛驴回答说：“对，马先生，我很想去看看。”“你应该叫我战马先生，小毛驴。”那匹马说道。“请原谅，战马先生，”小毛驴说道，“我们生在穷乡僻壤，连话也说不好，说不正确。不过，你既然对我这样宠爱，这样看得起发，我愿意听你的话，只是在后面远远地跟着你，我怕挨打。我满身都是伤。”放羊的小姑娘骑在马上，小驴跟在马后面，心里想到那里一定可以饱餐一顿。不料走到那门口，那个马夫看见了它，竟关照马棚的小厮拿叉和棍子好好地揍它一顿。一闻此言，小毛驴来不及地祷告尼普顿神，撒腿便跑，一边还自言自语地道：“它说得有理，我本来就不该跟大人物在一起；我生来就是帮助穷人的，伊索在他一篇寓言里老早就提醒过我。这都怨我自不量力。”说罢，小毛驴拼命狂奔。