京城里发生了一起盗窃案。奇怪的是，这家富户半夜被洗劫一空，地上却多了一本名册。第二天清晨，那家富户捡起来翻阅，发现上面开列着一大串富家子弟名字，附有关于他们的二十条隐私：饮酒聚会议事、合众赌博、狎妓宿娼等等。这人家如获至宝，忙急急匆匆将它送到官府。官府按名册——拘拿这批浪荡青年。青年家长都知道自家孩子的劣迹，也怀疑是他们作的案。众青年也承认干了册中所记的事儿。一阵严刑拷打，这批平素娇生惯养的青年哪受得了，一个个乖乖认罪。官员追问：“赃物在哪里？”众青年信口胡说：“黑松林。”第二天早晨，当衙役赶到座落在郊外的黑松林时，果然挖掘到一批赃物。这批浪荡青年听说这消息，一个个吓得面如土色，仰天痛哭：“命！命啊！看样子，是老天爷安排的命啊！”参加审讯的一位官员心里一沉：“这批浪荡青年如此真心痛哭，案件肯定有错。可线索呢？”左思右想，忽然想起一个可疑之处：自己手下有个长着大胡子的马夫，每当审这个案件时老在场旁听，这为了什么？要试一试真假！于是他又反复审了几次，发现马夫仍是每回都在场旁听。官员突然问马夫：“你为啥特别关心这起案件？”马夫忙解释：“没别的，我好奇。”官员突然沉下脸：“左右役吏，给我用刑，让他讲讲真话！”马夫忙叩头，连连求饶：“大人，您打发掉身边的役吏，我从实讲来！”众役吏退下后，马夫颤抖着陈述：“起先，我压根儿不知道这回事，后来有人找上门。让我旁听审讯这个案子时，记牢您跟犯人的话，马上转告他们，答应每回酬谢我50 两银子。大人，小人罪该万死。小人愿引兵前往贼窝擒拿，立功赎罪！”700 名精壮士兵悄悄走出官府，他们在马夫带领下，一举端掉贼窝，抓获那伙强盗。原来，强盗们为了嫁祸别人，预先造了一份富家子弟的名册，并记下了他们的劣迹，转移官府视线。接着，又贿赂马夫，作为内线。当他们得知青年们信口说出的“埋赃”地点时，便连夜赶到那里，埋下一些赃物，让浪荡青年们有苦说不出。