马加什国王①身边有一个忠实的仆人。一天，国王派他到大路旁去守着一块大石头，这样对他说：“凡是过路的，都把他揪住，叫他剥去石头的一层皮，告诉他，这既是国王的命令，也是国王的意愿。”仆人来到公路旁，把许多人叫住，但他们都耸耸肩膀，说：“哎，我们真倒霉，石头怎么能剥去一层皮呢？”这时，一个塞凯伊人和他的女儿打从那儿经过。仆人便把他叫住，要他帮其他人去剥石头的皮。姑娘对毫无办法的父亲说：“父亲，上布达去见马加什国王，告诉他，他先给石头放血，我们再给它剥皮！”塞凯伊人去见国王，把女儿的话对国王说后，国王对塞凯伊人说：“这是怎么回事，我的好人，你怎么会知道我得先给石头放血呢？你真是一个狡猾的家伙！”塞凯伊人说，他有个女儿，是她告诉他的。国王听完，给了他两个榛子和一袋钱，说：“把这些榛子交给你女儿，叫她种在不会长榛树的地方。等榛子长大了，你再来见我。”塞凯伊人回家把榛子交给女儿，女儿马上把榛壳砸开，把果仁吃了，可怜的塞凯伊人叹口气说：“瞧！国王会叫你吃苦头的！”于是人们又可以走各自的路，不用再为石头剥皮了。 过了一段时间，姑娘对父亲说：“父亲，上布达去见马加什国王，告诉他榛子长熟了。”说着，她碰了碰自己的两个乳头。听完塞凯伊人的口信，马加什国王便交给他两杆麻，要他女儿用这两杆麻为整座王宫的女子做女帽。国王又给了他一袋钱。于是，塞凯伊人拿着两杆麻回到家，交给女儿，要她用这两杆麻做女帽。父亲又说：“哎呀！国王又要你吃苦头啦！”女儿却从院子里捡起两片刨花，说：“父亲，把这两片刨花拿去给马加什国王，告诉他先用它们做成织布机、线轴和梭子，然后我就能做一大堆女帽。”塞凯伊人再次上布达。国王问他是谁叫他捎来刨花的，然后说：“如果你女儿果真那么聪明，就叫她来见我吧；不过，她来的时候，既不能在路上走着来，也不能放着路不走，既不能穿衣服，也不能光着身子；如果她的脸蛋果真像你说的那么漂亮，我一定娶她做妻子。告诉她，她给我带来的礼物不能是礼物；她问候我的也不该是问候。”姑娘得知国王的口信后，马上捉来一只麻雀当礼物，打算走到国王面前时把它放了，再行一个小小的屈膝礼，但不开口。她父亲有一张大鱼网。她用网裹着自己的身子，再去见国王。她父亲还有一头大毛驴。她抓住驴尾巴，自己跟在后头小心翼翼踩着驴的脚印走。这样，她就可以不走在路上，只踩着驴脚印走。就这样，当她被领去见国王时，微微行了一个屈膝礼，指给国王看看她的礼物，然后放麻雀飞走了。她是那么漂亮，国王见了，不住地亲吻她，拉着她的手，让她做他的新娘。不久，他们举行婚礼，婚宴既排场又欢快，连多瑙河水也变成最醇的美酒。是的，这就是马加什国王同塞凯伊人的女儿的婚礼。 他们新婚燕尔，在一起生活得非常幸福。 可是有一天，恰逢布达城堡里有个大集市，大车拥挤在一起，一个穷人的母马在另一个人的大车下面生了一头小马驹。穷人发现后，设法从那辆大车下面把小马驹拖出来。可大车的主人不肯，说小马驹是大车生的。他们找马加什国王评理。国王断定，既然小马驹生在大车下，那么它就是大车生的，而不是母马生的。穷人听到国王的裁决后，伤心极了！可是，当他从法院出来时，听到人们在议论，说王后比她丈夫聪明。因此，他去找马加什国王的妻子，向她诉说自己的不幸。“噢，你这可怜的人！你的确值得同情！”王后接着说：“你快去弄一张鱼网和一根木棍来，赶紧到那边的地里去，在沙地上下网后把网绳拴在木棍上，装着捕鱼的样子。”穷人照王后的吩咐去做了。不久，国王从那里经过，看见他的举动，便把他召去。国王把他臭骂一顿，说他那么愚蠢，竟在沙地里捕鱼。穷人说：“沙地里是没有鱼，可大车的肚子里也不会有小马驹呀！”“噢，你这讨厌的家伙！”国王生气他说，“我知道，是我妻子教你的。不过，不管怎么着，你可以要回你的小马驹。”国王很生气自己的妻子竟然给穷人出这样的主意。他马上回宫告诉王后，她必须在天黑之前离开城堡：王后说：“我一点也不在乎，我这就走；不过，你得允许我带走一件我最心爱的东西。”“我很乐意赐给你一件你最心爱之物，”国王说。王后离去了。她知道自己丈夫晚上有躺在铺着被子的床上睡觉的习惯，而且一躺下就睡得很熟。于是当天夜里，王后领着四个仆人溜进国王的卧室，叫仆人一人抓住一个被角，把国王抬到她刚迁进去、而且关得很严实的房子里。第二天早晨，马加什国王醒来，几乎看不到窗外的景物，便大声嚷嚷：“天哪！我这是在哪儿呀？”王后回答说：“尊贵的陛下，你的确允许我带走一件我最心爱之物。我带走的正是你本人。”于是，他们相互亲吻，从此以后一直相亲相爱地生活在一起。①马加什国王，即胡尼亚迪·马加什，著名的匈牙利国王，18岁当上国王，（1458—1490在位），甚有政绩，深受人民拥护，关于他的许多传说至今仍在民间流传——译注。