有一匹可敬的老马，他失去了老伴，身边只有一个惟一的儿子和他一起生活。老马十分疼爱他，把他带到一片草地上去抚养，那里有流水，有花卉，还有诱人的绿荫，总之，那里具有幸福生活所需的一切。小马驹根本不把这种幸福的生活放在眼里，每天滥啃三叶草，在鲜花遍地的原野上浪费时光，毫无目的地东奔西跑，没有必要地沐浴洗澡，没感到疲劳就睡大觉。这匹又懒又胖的小马驹对这样的生活逐渐厌烦了，对这片美丽的草地也产主了反感。他找到父亲，对他说：“近来我的身体不舒服。这片草地不卫生，伤害了我；这些三叶草没有香味；这里的水中带泥沙，我们在这里呼吸的空气刺激我的肺；一句话，除非我们离开这儿，不然我就要死了。”“我亲爱的儿子，既然这有关你的生命，”他的父亲答道，“我们马上就离开这儿。”他们说了就做——父子俩立刻出发去寻找一个新的家。马驹听说出去旅行，高兴得嘶叫起来，而老马却不这么快乐，安样地走着，在前面领路。他让他的孩子爬上陡峭而荒芜的高山，那山上没有牧草，就连可以充饥的东西也没有一点儿。天快黑了，仍然没有牧草，父子便只好空着肚子躺下睡觉。第二天，他们几乎饿得筋疲力尽了，吃到了一些长不高的灌木丛，心里十分满意。现在小马驹不再奔跑了；又过了两天，他几乎迈了前腿就拖不动后腿了。老马心想，现在给他的教训已经足够了，就把儿子领上了一条他不认识的路，走到半夜，又把他带回到原来的草地。马驹一发现嫩草，就急忙地去吃。“啊！多么绝妙的美味啊！多么好的绿草呀！”他喊起来，“哪儿来的这么甜这么嫩的东西？父亲，我们不要再往前去找了；我们别回老家去了——让我们永远留在这个可爱的地方吧，我们就在这里安家吧，哪个地方能跟这里相比呀！”他这样说着，说着，天亮了。马驹认出了这个地方，原来这就是几天前他离开的那片草地。他垂下了眼睛，非常羞愧。老马温和地对他说：“我亲爱的孩子，要记住这句格言，享受太多，就会厌恶快乐；如果要得到幸福，就必需适度节制。