树杈中间的望远镜 一　熊爸爸戴着眼镜，歪带着一顶破草帽，嘴里钓着一支烟斗。　他喊一声：“钓大鱼去了！”骑着自行车叮叮当当出发了。 熊爸爸从大街上穿过的时候，动物小镇的居民们都笑咪咪地冲熊爸爸招手。 他们知道，熊爸爸又去钓大鱼去了，可惜，从来都没有人见过他钓到什么大鱼，就连一只小虾都没有看到过。　 太阳出来的时候，熊爸爸来到池塘边。池塘边有一株株大柳树，大柳树上有知了在呀呀呀叫着。 到了池塘边，熊爸爸把眼镜往树杈中间一挂，鱼杆往水里一甩，翘着二郎腿，抱着脑袋就睡觉去了。青蛙大声提醒过他：“鱼来了，你不知道！”熊爸爸说：“我的手里握着鱼杆哪。”水中的鸭子说：“你不戴眼镜，看不见呀！”熊爸爸说：“我的眼镜在树杈上嘛！再说，鱼上没上钩，我手里能感觉到的。”可是，熊爸爸一睡着，什么都不知道了。他的手松开了，鱼杆丢在地上，胳膊和双腿大大地张开，像个大字，然后，就惊天动地打开了呼噜。 熊爸爸一打呼噜，那些麻雀们就一大群一大群飞来了。它们在树上唧唧喳喳，议论着熊爸爸。一群小麻雀看见了熊爸爸的眼镜，眼镜在太阳下面闪闪发光。它们把眼镜当成了望远镜。有一只麻雀喊了一声：“快来看呀，望远镜，能看到池塘的那一边。走啊，看看去。”轰隆隆，一群又一群的麻雀飞下来了。它们围在树杈边。有的说，我来看。有的说，我要看。有的说，我先看。有的说，排队排队。麻雀们吵成了一片。熊爸爸被吵醒了。他醒来时发现鱼杆不见了。他想扶扶眼镜腿儿，呀，眼镜也不见了。什么什么，望远镜？熊爸爸听见麻雀们在喊。熊爸爸大声吆喝：“你们都别看了，我要用用望远镜。我的眼镜和鱼杆都不见了，让我来找找。” 熊爸爸跌跌撞撞来到树杈前。麻雀们吓坏了，轰隆隆，都飞到更高的树枝上了。熊爸爸取下望远镜。咦，这个望远镜有点意思，不用手拿，可以架在鼻子上呀。哈哈，这叫眼镜望远镜嘛。真好玩。 熊爸爸戴着眼镜，东看看，西看看，在找自己的眼镜和鱼杆。可是，他怎么也找不到。 虽然找不到自己的眼镜和鱼杆，但熊爸爸一点也不生气。因为他得到了一件更好玩的东西。熊爸爸高兴地说：“麻雀们，对不起啦，这个好玩的东西嘛，我要送给我的孩子。”麻雀们齐声喊道：“不行不行，我们还没玩，这是我们捡到的。”熊爸爸说：“嘿，请原谅啦。熊孩子在家等着我呢。你们的爸爸也在等着你们哪，不要贪玩哦，小心丢东西哦，快回家哦。” 唧唧唧，喳喳喳，丢三拉四的熊爸爸。哈哈哈。麻雀们都笑了。 麻雀们知道，眼镜也好，望远镜也好，肯定是熊爸爸丢下的东西。除了熊爸爸，动物小镇的居民还没有人丢过东西哪。熊爸爸一路上不停地摁着铃铛，高高兴兴地回家了。那一大群麻雀，紧紧地跟着熊爸爸，好像熊爸爸是他们的首领一样。  每天钓鱼回到家里的时候，熊爸爸都要把自行车挂在门前的歪脖子树上。他的力气大得惊人。　 有些麻雀站在自行车上，唧唧喳喳玩游戏。有的想转车轱辘，有的想摁铃铛，但它们太弱小了，只能快活地尖叫。熊妈妈跑来忙问：“嘿，老熊，你的鱼杆妮？”熊爸爸说：“被一条很大很大的鱼拉走了。” 麻雀们说：“撒谎，撒谎，骗人，骗人。”熊孩子大叫：“爸爸，爸爸，我来啦，我的大鱼在哪儿？”熊爸爸说：“大鱼回家看望鱼宝宝啦，它不和我玩。” 麻雀们说：“骗人，骗人，撒谎，撒谎。” 熊爸爸气呼呼地望着自行车上面的麻雀，一会儿瞪眼，一会儿竖眉。　熊孩子失望地说：“老爸，那你给我带回来什么了？” 熊爸爸高高地举起眼镜，说：“看，超级好玩，眼镜牌望远镜啊。” 熊孩子说：“这有什么好玩的，这不是你的眼镜吗？”　熊爸爸说：“错错错，这是我从树杈中间捡的！我的眼镜怎么可能挂在树杈上呢？”　麻雀们在树上喊：“就是就是，我们发现的，快还给我们。” 　熊爸爸说：“是的，是的，我是抢来的，麻雀们可以证明；看呀，麻雀们都有意见了。” 麻雀们说：“有意见，有意见，快还给我们吧。” 熊爸爸故意装出很严肃的样子，像老师一样问熊孩子：“你知道眼镜和望远镜的区别吗？”熊孩子说：“嘿，太幼稚的问题啦。眼镜夹在鼻子上，望远镜挂在脖子上。” 麻雀们说：“错错错，也有挂在树杈上的像眼镜一样的望远镜。” 这一句话好长，麻雀们唧唧喳喳的，熊爸爸和熊孩子根本听不清麻雀们在说什么。　熊爸爸激动地抱起熊孩子说：“耶，天才！我要找个绳子，帮你把眼镜牌望远镜挂在脖子上，这样你就像个神气的指挥官了。” 熊孩子开心地说：“我是指挥官，妈妈指挥我，我指挥你。” 熊爸爸说：“不可以，这是不可以的，在动物小镇，都是爸爸最指挥官的。孩子嘛，是小小指挥官。” 麻雀们说：“小小指挥官，对，我们是小小指挥官，熊孩子太大了。”　熊孩子把眼镜拿在手里转圈圈，越转越觉得这副眼镜好熟悉。他停止转动，把眼睛放在鼻尖下面，突然，他从眼镜腿上看到几个字：熊爸爸的眼镜。　啊，这不是妈妈刻上去的吗？熊妈妈怕熊爸爸丢了眼镜，特意在上面刻了几个字。 哈哈哈，果然是熊爸爸的眼镜。熊孩子大笑。 这时，两只麻雀趁熊孩子不注意，猛地从他手里抢走了眼镜，纷纷大喊：“耶耶耶，我们夺回属于自己的东西啦。” 两只麻雀一人衔着一条眼镜腿儿，把熊爸爸的眼镜抬走了。 熊爸爸从树上取下自行车，飞快地向麻雀们追去。他一边追，一边喊：“还给我，那是我的眼镜，上面有名字的呀。” 麻雀们说：“你那是熊字，我们不认识呀。我们只认识鸟字。” 听到这儿，熊爸爸就不追了。麻雀是鸟，怎么可能认识熊字？ 熊孩子把这一切告诉熊妈妈的时候，熊妈妈一点也不相信。一只熊手里拿着眼镜，怎么可能让麻雀抢走呢？ 麻雀们后来也说，是啊，鬼才相信呢，一只蚂蚁怎么可以能抢大象的东西。 三、熊孩子的火眼金睛 “熊爸爸的眼镜又丢了，你陪熊爸爸再买一副吧。”熊妈妈对熊孩子说。 熊孩子说：“买了，又丢；丢了，又买。干脆不买了，这样就不会再丢了。” 熊爸爸吹着口哨说：“旧的不去，新的不来。去去去，来来来。你没听人家说过么，风里来，雨里去。那都是马大哈们的辛苦，嘿嘿，去商店的。” 熊妈妈说：“孩子，把钱装好哦，别像你爸爸丢三拉四的。”好呀，熊孩子最喜欢保管钱了。因为这些钱有小费，有保管费，熊爸爸嘛，根本就不知道熊孩子到底花了多少钱。 　熊爸爸从树上取下自行车，和熊孩子去眼镜店买眼镜。他们从街上穿过的时候，鸭子们哈哈大笑。 他们说：“呀呀呀，熊爸爸又丢东西啦。” 营业员孔雀穿着漂亮的裙子，她一见熊爸爸就笑了。孔雀小姐说：“噢，是熊爸爸呀，这是你买的第十八副眼镜了。可惜呀，现在只剩最后一副眼镜了。不过，我们的眼镜是免费送的，不卖。但是，如果你想得到它，就必须参加我们的一个游戏活动。”　熊爸爸说：“嘿，是不是表演节目啊？你知道我最喜欢做演员了。有没有大力士的角色呀，你看我的肌肉多发达。如果缺少一个马大哈的角色，我也能胜任啦！” 熊爸爸弯起胳膊，做了一个健美的动作。 孔雀小姐开心地笑了，笑的美丽的裙子都飞扬起来了。　孔雀小姐说：“我们这个游戏啊，需要１００个爸爸，１００个孩子。爸爸们都穿一样衣服的衣服，还要带上面具。孩子们都来认自己的爸爸。” 熊爸爸一听，马上拉住熊孩子说：“好玩，走，我们去玩。” 熊孩子说：“我是主角，你是配角啊。记住了，你是陪玩，要听我们孩子的话。” 熊爸爸说：“我明白，我明白，游戏规则嘛，不遵守，游戏就玩不下去了。走走走！” 孔雀小姐说了好几遍活动的地点，可是熊爸爸就记不住。反正，这一次，是熊孩子骑着自行车带熊爸爸，他也不用费脑子记。 向左，向右，向左，向左，再向右，向右，最后向左就到了。就这么简单的行动路线，可熊爸爸死活都记不住。他还准备掏出本子来记呢，被熊孩子拉走了。 熊孩子骑着自行车，三拐两拐，就到了游戏活动的地点。熊爸爸一路上都在表扬熊孩子，聪明呀，脑子好使呀，把熊孩子表扬的脑袋晕忽忽的。熊孩子差点撞到树上。熊爸爸说，如果有孩子和爸爸们角色调换游戏，熊爸爸一定让熊孩子当熊爸爸，他呢，做熊孩子。在森林的一块空地上，那块空地很大，听说以前是一个运动场。１００个爸爸，１００个孩子站在两边。空地的两边，还用白石灰画好了线。 大象说了一声“开始”，孩子们风一样跑过去开始认爸爸。 熊孩子跑得最快，他跑到最后一排，一下子就认出了熊爸爸。 熊爸爸摘掉面具，惊奇地说：“哇，你是火眼金睛啊，怎么认出我来的？” 熊孩子哈哈大笑说：“不告诉你。” 熊爸爸说：“你是不是有吸铁石？我口袋里装了铁钉呢。” 熊孩子说：“太小儿科啦。我是孙悟空，有火眼金睛的。嘿嘿。”熊孩子获了冠军，大象让熊孩子介绍经验。熊孩子说：“我爸爸最好认啦。他和别人不一样嘛。别人立正，他稍息。别人稍息他敬礼。他的腿喜欢打弯，脚尖喜欢朝外。还有哪，他的袜子是反穿着的。他是超级马大哈嘛。” 哈哈哈，大家全笑了。熊爸爸一直冲熊孩子挤眼睛，意思是别让熊孩子继续说下去了，可是熊孩子假装没看见。熊孩子的奖品是１００副眼镜，100副眼镜挂在熊孩子的脖子上。熊爸爸和熊孩子各打一个V形的手势，嘴里喊着“耶！”熊爸爸说：“哇，你真伟大。我可以继续丢眼镜啦！”  四 眼镜大派送 熊爸爸和熊孩子挂着一百副眼镜回家了，一路上唱着歌儿。 这一次，是熊爸爸骑自行车，熊孩子坐在后面。 眼镜，我的眼镜。熊爸爸大声吼着。熊爸爸使劲蹬着自行车，自行车像飞一样。 歌的调子有点像《亚州雄风》。熊孩子纠正熊爸爸，应该唱“我们的”，眼镜是熊爸爸和熊孩子两个人的呀。熊爸爸说都一样的，我的就是你的，你的就是我的。父子父子，子父子父那能分那么清。 他们一到家，熊妈妈大吃一惊。她以为是熊爸爸和熊孩子摸了什么奖，中彩了。 熊妈妈高兴地说：“哇，我们可以开一个超级眼镜店了。不过，我并不打算开什么眼镜店，我想让左邻右舍分享我们的快乐。” 熊爸爸明白熊妈妈的分享是什么意思，夏天，熊爸爸院子里的杏熟了的时候，秋天，熊爸爸院子里的枣儿熟了的时候，熊妈妈就会把这些东西一一分给左邻右舍，让他们分享丰收的喜悦。熊爸爸说还有分享友情的甜蜜。熊孩子说这叫分享快乐，快乐倍增。 熊爸爸对熊孩子说：“嘿，你要做运输小天使啦，给左邻右舍派送眼镜。” 熊孩子非常开心，他拿出一张纸，让熊爸爸在纸上写好要派送的名单，他要一一把眼镜送给朋友们。更令他兴奋的是：熊孩子得奖的故事人人都会知道了。 熊爸爸虽然长的人高马大的，看起来笨手笨脚的，可他一会儿就写好了名单。 熊孩子推上熊爸爸的自行车，喊了一声：“派送眼镜了！”飞快地跑出了家门。 熊爸爸泡好茶，点好烟斗，神气地在院子里走来走去，他想象着人们收到熊爸爸礼物的快乐和喜悦。 熊爸爸对熊妈妈说：“我猜，最高兴的应该是山羊哎，他的眼镜坏了一条腿儿。” 熊妈妈说：“不对，最高兴的应该是老鼠宝宝，他今天生日呢，。他对他的爸爸说过，他最想得到的生日礼物就是眼镜。” 那天，老鼠爸爸和老鼠孩子也参加了“认爸爸”的游戏，可是他们没有得奖。原因嘛，很简单，在白天，老鼠爸爸和老鼠孩子的眼睛都不大好使。要是有一副眼镜，那就是另外一回事了。 太阳快要回家了，熊孩子还没有回来。熊爸爸担心地说：“熊孩子会不会摔了一跤什么的，我的自行车又高又大，他又带了那么多眼镜。” 熊妈妈说：“你呀，放心吧，我们的孩子比你可靠。你要是做运输大天使，我还不放心呢。” 哈哈哈，熊爸爸笑了。哈哈哈，正在进门的熊孩子也笑了。 熊爸爸说：“喂，我的小天使，你笑什么？” 熊孩子说：“老爸哎，你的眼镜大派送真不错啊，你看看你送出了多少副。” 啊，熊爸爸怎么就忘了这个问题呢。熊爸爸接过熊孩子手里拿的名单，大吃一惊，一百副眼镜，送给了一百个人。也就是说，熊爸爸自己没有眼镜了。 熊妈妈说：“我就知道熊爸爸是不可靠的。” 熊孩子说：“但我知道熊爸爸是有好运气的。” 可不是嘛，熊爷爷知道熊爸爸会做蠢事，所以就把自己的眼镜让熊孩子带回来了。 熊爸爸说：“我就知道，有爸爸的孩子总有好运气的。” 熊孩子说：“我还知道，有爸爸的孩子总是很快乐的。” 熊妈妈说：“我还知道，马大哈的熊爸爸还会继续犯傻。”  飞上天的自行车 五熊爸爸要送熊孩子上学。这可是第一次啊。因为每一次送熊孩子上学的任务，都是熊妈妈完成的。熊孩子知道，一，熊爸爸总是很忙很忙。二，熊爸爸做事熊妈妈总是不放心。熊爸爸骑着又高又大的自行车，熊孩子骑着又小又漂亮的自行车。他们的自行车中间，被一条焊接的铁棍连接着。那是熊爸爸的杰作。这样，熊孩子一点也不用费力气嘛。熊妈妈大大地表扬了一番熊爸爸，夸熊爸爸是最聪明的熊爸爸。熊爸爸呢，觉得自己是个发明家。他把自己改造的自行车叫“亲子自行车”，还准备去申请项专利呢。可是细心的熊妈妈发现了问题，如果亲子自行车普及开了的话，动物小镇的马路可是不够宽。熊爸爸叼着烟斗，蹬着自行车，好不得意。熊孩子两手扶着自行车，一边东张西望，他看到好多人都在看他们。山羊摇着胡子说：“嘿，熊爸爸真伟大。都快超过爱迪生了。”熊孩子问熊爸爸：“爱迪生是谁？”熊爸爸得意地说：“发明家呀，我们的电灯就是他发明的嘛。”熊孩子嘿嘿笑了，说：“老熊爸爸，你可比不了人家爱迪生，他给我们带来了光明。”熊爸爸说：“我给孩子们带去了舒适，一样伟大。”鸭子大声说：“喂，熊爸爸骑得太慢了，熊孩子恐怕要迟到的！”熊爸爸骑得很慢很慢，本来是让别人欣赏他的杰作的，听鸭子那么一说，熊爸爸着急了。 熊爸爸粗声粗气地说：“嗨，小子，扶好车把，熊爸爸要加油啦！”熊孩子两眼端正地望着前方，两手紧紧地握住了车把。大自行车和小自行车就像飞一样在大街上飞驰起来。“自行车受惊啦，自行车受惊啦！” 有人喊。熊孩子大声回答：“自行车不会受惊啦，是熊爸爸力气大啊，马，马才受惊哪，笨蛋！。” 熊爸爸穿过狗的气球地摊时，忘了熊孩子和他的自行车是不要能分开的。他和熊孩子的自行车穿过地摊时，把拴气球的绳子被撞断了。那些绳子缠在大自行车和小自行车中间的铁棍上。熊爸爸蹬着蹬着，发现自行车的轮子悬空了。这时，熊孩子害怕地大声尖叫起来：“熊爸爸，你怎么把自行车骑到天上去啦。”熊爸爸一看，可不是嘛。一大团气球，就像一棵开了花的树，带着自行车徐徐地飘向空中。哇哇哇，熊孩子吓哭了。熊爸爸到底是熊爸爸，他吐出一口烟，就冒出了一个好主意。他一手扶着自行车车把，一手从嘴里取下烟斗。熊爸爸抖出一粒火星，啪，一个气球就爆炸了。抖出一粒火星，啪，又一个气球爆炸了。随着一声一声的脆响，熊爸爸和熊孩子的自行车慢慢开始下降。气球全部爆破了，熊孩子和熊爸爸也安全落地了。街道上站满了围观的人群。熊爸爸开玩笑说：“嘿，爸爸带你去天上旅游啦，还哭鼻子呀，免费的哎！”熊孩子跺跺脚说：“胡说，谁哭鼻子了，谁哭鼻子了。哎呀，我要迟到了。”“没有迟到，没有迟到，我们好羡慕你呀！”熊孩子的同学们都喊道。原来，这是一节观察课，老师带熊孩子班的学生外出观察来了，正好看到了熊爸爸和熊孩子的自行车飞上天这精彩的一幕。老师要求他们写的作文题目就是《飞上天的自行车》。熊孩子写得最好，不过，他吓的哭鼻子的细节他可没有写。  大树上的月亮秋千 六 在很久很久以前，月亮很低，很低，就在树梢的顶上挂着。 在很久很久以后，月亮还是很低，很低，就在动物小镇的树梢顶上挂着。 有一天夜里，熊孩子去爬树，熊爸爸感到很奇怪，就问：“你爬树做什么？上面没有鸟窝的。” 熊孩子说：“谁稀罕鸟窝，我是要去那上面玩玩。” 噢，熊爸爸明白了，儿子是要去月亮的秋千上去玩。 熊爸爸搬来梯子，让熊孩子爬在前面，他自己爬在后面。 他们爬一步，月亮秋千就远了一点。 他们爬一步，月亮秋千就远了一点。 不一会儿，熊爸爸和熊孩子都爬上了大树。熊孩子朝四下看看，感觉美妙极了。 萤火虫在飞舞，胖小猪在打呼噜，山羊的书包挂在羊角上，可是他家的灯却还亮着。 熊孩子知道，山羊肯定是昨夜写作业写得很晚。 熊爸爸吹着口哨，心情很好。突然，他停止了吹口哨，开心地大笑起来。 熊孩子一看，也哈哈大笑起来，原来是猪爸爸深更半夜在偷吃东西。猪爸爸白天减肥，晚上猛吃。结果，越减越肥。 熊爸爸和熊孩子抬头看看天空，月亮秋千似乎又远了一点。 熊爸爸说：“来，你踩在我肩膀上。” 熊孩子踩在熊爸爸的肩膀上，还是够不着月亮秋千。 熊孩子问：“熊爸爸，在树上还能架梯子吗？” 熊爸爸说：“那怎么行呢？除非，我们都想摔个屁股墩儿。” 唉，熊孩子好失望。不过，他很快就安慰自己。在树上看看远处的风景，也是不错的。 熊孩子和熊爸爸站在树上，望着树叶中间的月亮。月亮秋千，在风中轻轻地晃呀晃呀，似乎在说：“来吧，我等着你们！” 突然，从月亮秋千上落下一个银光闪闪的大银圈，飘过树冠，飘过树枝，落在树干上。“吧哒”，轻轻地传来一声响。只见银圈结结实实地卡紧了树干。 熊爸爸和熊孩子都吓了一跳，会不会是树要断了？ 熊爸爸说：“不会不会，这么高的树，这么粗的树，哪能断掉呢。” 大树摇晃了几下，又摇晃了几下。这个时候，没有风。天，到底发生了什么事？ 大树像喝醉了酒，摇摇晃晃一阵之后，开始向上空飞去。 熊孩子紧紧抱住熊爸爸，害怕地说：“熊爸爸，不好了，大树飞上天了。” 熊爸爸说：“别怕，有熊爸爸嘛。” 熊孩子说：“谁怕了，我们的自行车都上过天嘛。现在不过是大树飞上天。” 熊爸爸的烟斗里的火星都熄灭了，可是他还在吧嗒吧嗒抽。熊孩子知道，熊爸爸也有点紧张呢。 大树稳稳当当落在月亮的秋千上，就像长在土地里面一样。月亮秋千好大好大，根本不用担心掉下去。 月亮秋千轻轻地摇晃着，大树轻轻地摇晃着，满天的星星轻轻地摇晃着，夜晚也在轻轻地摇晃着。 熊孩子说：“熊爸爸，你看，胖小猪家的灯关了。” 熊爸爸说：“那肯定是猪妈妈干的，猪爸爸肯定假装在打呼噜，哈哈。” 熊孩子说：“明天早上，猪妈妈发现冰箱里的蛋糕没了，肯定会和猪爸爸吵架的。” 熊爸爸说：“哈哈，不会，猪爸爸和胖小猪结成同盟军，这样猪妈妈就好对付啦。” 熊爸爸哈哈大笑着，一不小心，从树上掉了下去。妈、、、、、、呀，熊爸爸还没叫出声，就发现自己稳稳当当落在地上了。熊孩子呢，正骑在熊爸爸的脖子上。 突然，熊爸爸觉得天空下开了小雨。熊爸爸用手在额头上一摸，这雨怎么热乎乎的？ 哈，原来是熊孩子吓的尿裤子了。 七 超级便宜店熊爸爸要开一个超级便宜店,出售最便宜的商品。他让熊孩子去四处考察,看看什么东西最便宜。熊孩子外出考察一圈，回来告诉熊爸爸，所有的商店都在打折，但雨伞最便宜。熊爸爸决定，采购所有的雨伞。嘿嘿，他们兵分两路，把雨伞统统收购回来了。狐狸小姐偷偷笑，山羊伯伯悄悄乐，青蛙弟弟呱呱叫，他们说：“熊爸爸真是一个傻家伙！”森林大树上的大喇叭天天都在喊：“今年夏天没有雨，请居民放心安排自己的生活和出行计划。”这个夏天没有雨，鸭子要去游泳，这个夏天没有雨，蝴蝶要去参加舞会。这个夏天没有雨，小松鼠要登高。熊孩子担心地说：“熊爸爸，气象台说这个夏天没有雨，雨伞没有用啊！”熊爸爸叼着烟斗说：“没用的东西是最有用的东西。”熊孩子听不懂熊爸爸的话，就去问老师是什么意思。河 马老师抬头看看天说：“天机不可泄漏。”郁闷，郁闷，熊孩子想出去玩，熊爸爸说：“嘿，把伞带上。”熊孩子的鼻子都快气歪了。熊爸爸是一个傻爸爸，熊孩子可不想做傻孩子。熊孩子夹着一把伞，在街上转来转去的。每个人见到他，都会问：“熊孩子，你给谁去送伞？”熊孩子想来想去，只有说送给鸭子妈妈好了。因为鸭子妈妈很远，在池塘里带着孩子游泳。别人又问了：“鸭子妈妈带孩子游泳，要伞做什么呀？”熊孩子一狠心说：“鸭子妈妈说，今天要下雨。”熊孩子撒了谎，心里很不安。所以。他只好来到池塘边，看鸭子妈妈带着孩子怎么在池塘里游泳。看着看着，熊孩子发现天慢慢黑了下来。呀，一大片黑云压过来了，都天都给遮住了。一道闪电闪过，一声炸雷响过，大雨哗哗啦啦就下来了。鸭子妈妈着急了，带着孩子们慌慌张张向岸边游来。熊孩子说：“鸭子妈妈，不要慌，我有伞。”鸭子妈妈带着孩子们，在熊孩子和雨伞的护送下，安全地回家了。在路上，鸭子妈妈一个劲儿夸熊孩子聪明。鸭宝宝们没完没了地问熊孩子：“小熊哥哥，你怎么知道今天要下雨呢。”熊孩子觉得这是一个很难回答的问题，只好说：“碰巧了。”鸭宝宝又问：“什么叫碰巧呢？”哎呀，问的熊孩子满头大汗。在超级便宜店里，熊爸爸可忙坏了。熊爸爸看见熊孩子回来了，赶忙说：“唉呀，你跑哪儿去了，快点给我帮忙啊！”在超级店的门前，买伞的人排成了长龙。熊爸爸一边给顾客取伞，一边嘟哝：“哎呀，真是的，没用的时候，谁也看不上；有用了，都心急火燎的。哎哎。”当所有的雨伞都卖完的时候，熊孩子向熊爸爸提出了一个别人都问过的问题：“熊爸爸，你怎么会知道要下雨啊？”熊爸爸得意地说：“当然啦，当然知道，太阳公公是个老顽童，谁能知道他的脾气和心情呢。他淘气的时候，谁能管住他呢。”熊爸爸的伞卖完了，太阳公公也露出了笑脸。可是，熊妈妈一算钱，呀，怎么少了一百森林币？赔本了。原来，是熊爸爸白白送了别人十把伞。人家没带钱呀。熊爸爸咕哝说。没过几天，熊妈妈接管了超级便宜店，熊爸爸被派去考察进货。不过，有很多次，人家把货送到了别人的商店里。因为熊爸爸不是把地址写错了，就是把电话留错了。 八 熊爸爸那儿也去不了  熊爸爸最喜欢的就是旅游。 每到周末，熊爸爸就会对熊孩子说：“嘿，小子，准备出发！” 熊爸爸和熊孩子全身披挂整齐，浩浩荡荡就出发了。 走着走着，熊爸爸想起一件事来：“儿子，老爸的打火机没带。你帮老爸取一下。” 熊孩子像兔子一样飞跑，不一会儿就取来了。 熊爸爸点燃烟斗， 和熊孩子说说笑笑继续向前走。 走着走着，熊爸爸发现烟盒里的烟丝没有了：“儿子，给老爸再辛苦一下，取点烟丝来。” 熊孩子像山猫一样飞奔，不一会儿就取来烟丝了。 熊孩子跑来跑去，累得满头大汗，就向熊爸爸要水喝。 熊爸爸眼睛瞪得比牛眼还大，说：“天哪，我不是让你带矿泉水的吗？” 熊孩子气呼呼地说：“不对不对，是我要你带的，你怎么会让我带呢。” 熊爸爸说：“怎么可能呢，我是马大哈，只能是你带！” 熊孩子说：“你是大马大哈，我是小马大哈，一对马大哈。没劲，不玩了。” 熊孩子一屁股坐在地上，生气地说：“我不走了，你一个人旅游去吧！” 熊爸爸看着熊孩子生气的样子，刮了一下熊孩子的鼻子，哈哈大笑。 熊爸爸说：“大懒使小懒，小懒瞪瞪眼。” 熊孩子说：“我不懒，你懒，都是我取东西的。” 熊爸爸说：“嘿，不知道吗，在运动场上，有运动员，也有裁判对不？我是裁判，你是运动员嘛。” 熊孩子高兴了，和熊爸爸继续往前走。快到村口的时候，突然一声炸雷，哗哗啦啦大雨就下来了。 天哪，熊爸爸打开自己的旅行袋，糟糕，没带雨伞啊。这一次，他再也不能让熊孩子回家跑一趟了。 大雨没完没了地下，熊爸爸的脸也变成了苦瓜脸。他取下自己的斗篷，给熊孩子披上了。这本来是他们准备睡觉用的，现在成了雨衣。 他们站在大树下，就像一对可怜的傻瓜。你用眼睛瞪我，我用眼睛瞪你。 天晴了，可地上全是水，全是泥，熊爸爸叹了一口气，旅游不成了。 熊爸爸对熊孩子说：“来，爸爸背上你，回家！” 熊孩子说：“不，我都这么大了，不要你背，我自己走。” 熊爸爸说：“嘿，你以为我想背你呀，我是怕你漂亮的小皮鞋弄湿了。” 嗯，熊孩子同意了。这双漂亮的小皮鞋，是熊妈妈刚刚才买的呢。熊孩子总是很晚很晚才睡觉，穿着自己的鞋在屋子里走来走去的。要是熊爸爸和熊妈妈派他外面买东西什么的，他总是很痛快就答应了。 熊爸爸背着熊孩子深一脚浅一脚回家了。 熊孩子开心地说：“熊爸爸背着孩熊子的小皮鞋上路。” 熊爸爸说：“不，应该说，熊爸爸那儿也去不了。只好背着熊孩子在村口转转。” 熊孩子突然大叫一声：“我的鞋子，我的鞋子丢哪儿去了？” 啊，熊爸爸拔腿就往外面跑，熊孩子的鞋肯定是掉在路上了。 可是，熊爸爸从家里到村口，来来回回走了好几次，也没有找到熊孩子的鞋子。最后，熊爸爸很失望了，就从口袋里去摸烟斗。 结果呢，他摸到了一只鞋子。哈，原来是淘气的熊孩子不老实，把脚伸进了熊爸爸的口袋里，这样，熊孩子的鞋子就丢在熊爸爸的口袋里了。  九 熊爸爸的百宝箱 熊爸爸有一个百宝箱，去哪儿都背着。他和熊孩子一出门，大家都觉得他们是要去旅游。更好玩的是，还有人把熊爸爸的百宝箱当成了看病的药箱。 熊孩子说：“不，熊爸爸背的是百宝箱。” 熊爸爸的百宝箱叮叮当当总是乱响。 可是，谁也不知道熊爸爸的百宝箱里装着什么宝贝。 有一次，一只鸭子摇摇摆摆走过来了，熊爸爸大喊一声：“站住！” 鸭子吓了一跳，以为熊爸爸拦路抢劫呢。熊孩子不知道熊爸爸到底要做什么，所以他很紧张地站在小鸭子身边。 熊爸爸盯着鸭子说：“把你的鞋脱下来。” 鸭子支支吾吾说：“为什么呀？我不脱，我不脱。这是我的鞋！” 熊孩子接着说：“对，是鸭子的鞋啊，我有好多好多漂亮的鞋子，你别要人家的鞋子给我。” 熊爸爸狠狠地瞪了熊孩子一眼，说：“小鸭子的一只鞋的鞋底都磨平了，所以走路一高一低的。你以为我要抢小鸭子的鞋啊？” 鸭子误解了熊爸爸的举动，很不好意思地脱下了自己的鞋子。 熊爸爸放下百宝箱，取出了一套修鞋的工具。叮叮当当，不一会儿就把鸭子的鞋给修好了。 鸭子说：“谢谢熊爸爸。” 熊孩子得意地说：“还有我啊。谢谢我。你应该说谢谢熊爸爸和熊孩子。因为他是我爸爸。” 嘿，熊爸爸乐了，熊爸爸说：“不一样啦，你要靠自己的行动获得别人的赞美。你掐那个词夺理，和我抢小鸭子的鞋子是一样的道理。” 啊，太严重了吧？熊孩子舌头吐的好长。 他们路过小白兔的木头房子的时候，看见小白兔在晒太阳。小白兔眯着眼，泪汪汪的。 熊爸爸说：“小白兔眼睛发炎了，去。给小白兔送眼药水。” 熊孩子急忙从百宝箱里取出眼药水，交给了小白兔。 小白兔说：“谢谢熊孩子。” 熊孩子说：“还要谢谢熊爸爸，我是他的儿子啊。没有熊爸爸，就没有熊孩子。” 哈哈，熊爸爸笑的烟斗都掉在地上了。 袋鼠妈妈带着自己的孩子过马路，一只羊跑过去帮助袋鼠妈妈照看孩子。熊爸爸从百宝箱里取出照相机，拍下了激动人心的一刻。 熊孩子从熊爸爸的百宝箱里找出了一本红彤彤的东西，哈，是个空白的荣誉证书。 熊孩子对袋鼠妈妈和羊说：“请等一等，我要给羊发荣誉证书。” 可是，证书里面没有公章，怎么办呢？ 小白兔说：“我没有公章，但我有口红。” 嘻嘻，熊孩子想出了一个好主意。这种奇思妙想的主意，只有孩子们才能想象得出来。 熊孩子用小白兔的口红，在自己的嘴唇上涂抹半天，然后，他把嘴张开成一个圆圆的“O”字，贴在证书上。 熊孩子抱着证书，站在袋鼠妈妈和羊中间，让熊爸爸给他们拍一张照片。 熊爸爸说：“和你没关系的，你站在中间做什么？” 熊孩子说：“关系可大了，我是发证书的人啊。运动场上，有裁判；领奖台上，也要有发证书的人呀！” 啊，有道理的。熊爸爸咔嚓咔嚓拍了好几张。 照片洗出来之后，老天爷，黑乎乎的什么也没有。是相机坏了？是熊爸爸的摄影技术太差？ 不是，都不是，是熊爸爸忘了装胶卷。马大哈的熊爸爸，让熊孩子抱怨了好半天，让熊妈妈笑了好半天。  十 街心花园 森林的空地上，很多很多人都喜欢在那里散步。四周是高大的树，地上是茂密的草。 有一天，熊爸爸和熊孩子去散步。熊爸爸一边抽着烟斗，一边在想问题。 熊爸爸自言自语地说：“缺点东西。缺什么呢？噢，对对对。” 熊爸爸一高兴，手里开始挥舞烟斗，没想到烟斗里的火星掉出来几颗，落在自己的手背上。 “哎呀，哎呀，真倒霉。幸运恶运总在一起。嘘嘘嘘。”熊爸爸用嘴吹着自己被烫的手背。 熊孩子看着熊爸爸的手，好奇地问：“老爸，缺点啥，不会是缺几粒火星吧？烫你一下，啥也不缺啦？” 熊爸爸摆摆手：“嘿，太乱，说啥呢。我说这里，缺一个花园！” 噢，熊孩子马上就明白了，熊爸爸想搞一个街心花园。 晚上，所有的人都进入了梦乡，熊爸爸和熊孩子一人扛了一把铁锹，来到了空地上。他们开始疏松土地。熊爸爸告诉熊孩子，这是一个秘密，不能让别人知道。 熊爸爸和熊孩子有的是力气，不到两个小时，他们就疏松好了一大片土地。 第二天一大早，熊孩子在窗台上发现了一副眼镜，还有一个纸条。眼镜很熟悉，熊孩子一眼就认出来了，那是熊爸爸的，很久以前被麻雀抢去的。 熊孩子打开纸条，只见上面写着：“对不起，眼镜我们玩够了，现在归还你们。另外告诉你们一件事，你们的秘密我们都知道啦！” 什么秘密呀？哦，熊孩子想起来了，熊爸爸和他散步的时候，有几只麻雀一直围着他们飞，嘻嘻，原来是偷听我们谈话啊。 熊孩子见熊爸爸出来了，急忙把纸条塞进衣袋里。他举着眼镜说：“老爸，我给你买了一副眼镜。” 熊爸爸高兴坏了：“好好好，昨天夜里，我回来时候找不到眼镜了，估计是丢在我们的花园里了。” 他们来到森林空地的时候，发现很多人都围着他们的花园在看。兔子说：“好好的草，被埋在地下了。真不像话。”猴子说：“真不明白什么人干的，这难道是鼹鼠干的吗？” 树上有一只麻雀说：“我们干的，我们干的，你们谁信？” 熊爸爸把熊孩子悄悄叫到一边说：“哎呀，我们没花的种子啊。” 另一棵树上的麻雀说：“我们有种子，我们有种子。”好可惜，麻雀的话熊孩子听见了，熊爸爸却没有听见。 过了好多天，熊爸爸都忘了花儿种子的事。因为熊爸爸总是很忙很忙，这件事情还没有做完，又去做另一件事去了。 有一天，熊孩子兴奋地对熊爸爸说：“老爸，我们去散步。你很久都没去街心花园了。” 啊，熊爸爸的烟斗差点掉在地上，他想起了花种子的事儿。还没等他反对，熊孩子拉着他的手，早已经跑出了家们。 在路上，他看到很多很多人，成群结队地向街心花园走去。熊爸爸感到很奇怪，怎么回事，过去没有这么多人呀。 当他们来到街心花园，熊爸爸傻眼了。街心花园里开满了鲜花。 哈哈哈，奇迹呀。熊爸爸开心地大笑。没有种子，都能开花，不算奇迹算什么？ 树上的麻雀都在喊：“奇迹呀，奇迹呀。熊爸爸真了不起。” 只有熊孩子知道，这些花的种子是麻雀们搞来的。 熊爸爸对熊孩子悄悄地说：“你说，我把什么东西丢在这里了，才开出这么多的花儿？” 熊孩子说：“脚印，汗珠，影子，还有名字。” 熊爸爸说：“名字？什么名字？什么名字能开花？” 熊孩子神秘地说：“你要保密哦，马大哈，你看看，这些花都叫马大哈花。” 熊爸爸开心地说：“嘿嘿，有这种事情？那以后我想吃鱼，我就叫马大鱼，我想去天上旅游，我就叫马大天。” 熊孩子说：“不好不好，叫马上天比马大天好。” 好你个头啊，熊爸爸终于知道熊孩子故意和他开玩笑。熊爸爸把熊孩子丢在床上，挠开了儿子的胳肢窝。爷俩笑成了一团。  十一 好大一棵圣诞树 圣诞节就要到了，熊爸爸要做一棵最大最大的圣诞树。因为熊孩子最想得到一棵最大最大的圣诞树。 熊爸爸把森林里最粗最大最高的一棵树背回家了，这是熊爸爸一家人种的树。熊爸爸对熊孩子说：“我给你做的圣诞树是最大最大的，没有哪个孩子能和你比。” 熊孩子说：“不好不好，一点都没意思。最大的树，最高的树，最粗的树是我们家的，人人都知道呀。” 熊爸爸好郁闷啊，他大口大口吐着烟圈，不知道怎么办好了。 还是熊妈妈有主意，熊妈妈说：“我们把它做成做大最漂亮的圣诞树好不好？” 熊孩子说：“好啊好啊，我要最漂亮的圣诞树。” 熊爸爸更郁闷了，他对美一窍不通。这可能有点难为熊爸爸了。 熊爸爸不耐烦地说：“漂亮，漂亮，怎么才算漂亮嘛，最大最高最粗的圣诞树，就是最漂亮的圣诞树。” 熊妈妈和熊孩子都笑了，熊爸爸一遇到麻烦，就变得特别不耐烦。熊爸爸特别不耐烦的时候，就很容易生气。熊爸爸一生气，就什么事情也不想做了。除了吸着烟斗四处走走，除非有什么可乐的事情把熊爸爸逗笑，不然，哼。 熊妈妈对熊孩子说：“这棵圣诞树，我们来设计它，熊爸爸呢，去别墅睡觉。他睡一觉，我们的圣诞树就做好了。” 熊爸爸的别墅，是山顶上的一棵大树的树洞。熊爸爸不开心的时候，就喜欢到那里去睡觉。睡一觉，嘿，所有烦恼都会忘记掉。 熊爸爸本想做点什么，可是，他什么都不想做，所以，他就回别墅睡觉去了。 奇怪的是，平时熊爸爸一到别墅，就呼呼蒙头大睡，但这一次，他到了别墅怎么也睡不着。 很讨厌，没有一点困意。他开始数天上的星星。这是熊妈妈教给熊孩子的办法，他想拭一试，看对大人管用不。 熊爸爸是个急性子，他数星星的时候，和别人也不一样。别人是一二三地数，熊爸爸是一五一十十五二十地数。刚数几下，他就数不下去了。 好心的猫头鹰在树上说：“别生气，熊爸爸，马上天就亮了。” 可不是嘛，天边慢慢露出了鱼肚白。鱼肚白就是像鱼的肚子一样的白色。这是熊爸爸解释给熊孩子的。想到这里，熊爸爸笑了，因为熊孩子曾经说过要一双鞋，要一双鱼肚白的鞋子。他说雪比鱼肚白，但熊孩子说鱼肚比雪白。熊孩子说让它们比一比，熊爸爸说并不是什么事情都能比的。 比如说，雪与鱼肚不可兼得的成语。动物小镇居民都知道的。 想到这里，熊爸爸笑了，他一笑，所有的不快都忘记了，他甚至都忘了他是因为什么住到别墅里来的。 熊爸爸拍拍脑袋，他想起来，今天是平安夜呀。从别墅到家里，差不多要走整整一天呢。所以，熊爸爸赶快动身回家。 天黑了的时候，熊爸爸终于到家了。他一进家门，就看见了一棵高大的圣诞树。圣诞树上彩灯闪闪，上面还坐了许多熊孩子的伙伴。鸡鸭猫狗小猩猩，天，怎么都像真的一样。熊孩子也在上面。 熊爸爸吃惊地说：“天，这太夸张了吧？这么像真的啊！” 熊妈妈一挥手，哇，奇迹出现了。 熊孩子和树上的小伙伴们一起回答：“我们就是真的呀，欢迎熊爸爸归来！” 孩子们都向熊爸爸欢呼，招手，做鬼脸。 熊爸爸高兴地说：“我也要上树，我也要上树。” 熊爸爸抱着树，刚上几下，就掉了下来。掉下来，再上。折腾好几次，熊爸爸都掉了下来。 熊爸爸着急地说：“我为什么上不去啊？” 孩子们都说：“因为这是我们的圣诞树啊，哈哈，熊妈妈给树身上打蜡了呀！” 嘿嘿，马大哈的熊爸爸不好意思地笑了。  十二 熊爸爸PK歌唱家老虎马大哈的熊爸爸一心想当歌星。他不管走到哪儿，都喜欢哼哼唧唧唱上几句。可他唱歌太吓人了，所有的熊都害怕熊爸爸唱歌。动物小镇的妈妈们有时候吓唬自己的孩子，就是这么说的：“别哭了，你再哭，熊爸爸就要来了！”那些孩子们马上就不哭了。熊爸爸打了一个V型的手势说：“是的，是熊爸爸来了，但不是狼外婆来了，所以你们不要怕。”熊孩子跟在熊爸爸的屁股后面，捂着嘴偷偷笑：“比狼外婆还可怕呢。”熊爸爸很生气，批评熊孩子：“你不要败坏爸爸的名声啊，我有那么可怕吗？”熊孩子说：“当之无愧，当之无愧？”“什么什么？当我儿子还吃亏吗？当然无亏了！”熊爸爸说。熊孩子说：“你一唱歌，像打雷一样，孩子们能不怕吗？”熊爸爸说：“这个，这个，我没有办法，我是男高音嘛。”有一次，动物小镇要搞一次歌唱家和业余歌手的PK大赛。熊孩子不懂什么叫PK，就问熊爸爸：“爸爸，什么叫PK啊？”熊爸爸说：“PK就是把对手一分为二，劈成两半。”熊孩子吓了一跳，熊孩子说：“爸爸，那不是成了武术比赛了吗？武术比赛，也不能把人家活劈了了啊！”熊爸爸说：“比武术比赛还要精彩！不过，没有暴力，放心吧。呵呵呵。”熊孩子想，真有趣，唱歌比赛不是只用嘴巴吗。难道还有拳打脚踢，闪转腾挪的武术动作？那一天，熊爸爸参加比赛，熊孩子决定给熊爸爸当啦啦队。他们到了报名处那里，发现高高的彩台上空荡荡的，才知道他们来的太早了。河马打着哈欠说：“咦，你们是二重唱吗？今天只比赛独唱！”熊孩子说：“是赌唱，赌唱，他要赌一把。”熊爸爸说：“是单独的独，不是赌博的赌，唱歌怎么会是赌搏呢？”熊孩子哈哈大笑，这么小儿科的问题，他当然知道啦。这不过是和熊爸爸开个玩笑嘛。和熊爸爸PK的，是高音之王老虎。熊爸爸知道老虎最拿手的歌曲是《密西西比河船歌》。所以，他决定也唱这首动物小镇最难唱的歌曲。熊爸爸和老虎上场了。熊爸爸冲台下的观众抱拳，老虎冲台下的观众摇尾巴。老虎说：“谢谢，谢谢。”可是，熊孩子听起来却像是老虎在喊姐姐姐姐。他们相互谦让了一会儿，熊爸爸决定自己打头一炮。熊爸爸像摇滚歌手一样，先嚎叫几声清清嗓子。他清嗓子不要紧，结果把老虎震的身子摇晃了好几下。“啊啦赫赫呢啦，啊啦赫赫呢啦，树根！”熊爸爸放开嗓子唱开了。台下的观众都捂住了耳朵大喊：“我们的耳朵震聋啦！”老虎哆嗦半天，最后终于倒在了舞台上。后面排队的歌手，吓的都退出了比赛。河马赶紧跑上来，把奖牌送给了熊爸爸。河马说：“PK大赛到此结束，熊爸爸获得本次大赛第一名。”熊爸爸不满地说：“我的歌儿还没唱完呢。”轰隆隆，台下的人走光了。台上的工作人员，抬上老虎也匆匆忙忙去医院了。“啊啦赫赫呢啦，啊啦赫赫呢啦，树根！”熊爸爸唱完了最后一句，冲着台下的熊孩子大喊一声：“耶，我们赢啦！”熊孩子说：“亲爱的马大哈爸爸，你一共只唱了两句啊，开头一句，最后一句。”熊爸爸一摇头说：“废话，我只会唱这两句。不对，我都会唱，只是忘了歌词。”熊爸爸还忘了一件事，就是忘了背他的百宝箱，不然可以照几张相啊。可是，熊妈妈说，熊爸爸背了百宝箱也没用，说不定照相机里面没胶卷。可是，熊孩子觉得熊爸爸完全没有必要，因为，熊爸爸的荣誉是建立在别人的痛苦之上的。后来，熊爸爸和熊孩子去医院慰问了老虎。老虎好开心，抱着熊爸爸就亲了一口。原来，老虎得了胆结石，一直搞不掉，没想到熊爸爸一唱歌，就把老虎的胆结石给震掉了。  十三 红布条，绿布条熊爸爸每天都要带着熊孩子走过十字路口，十字路口那儿有个交通警察。交通警察是牛伯伯，牛伯伯和熊爸爸是好朋友。熊爸爸每次走过牛伯伯的身边时，牛伯伯都要歪两次嘴。熊爸爸呢，都要拍两次巴掌。熊孩子感到很奇怪，就问熊爸爸：“爸爸，牛伯伯是个歪歪嘴吗？”熊爸爸更奇怪了，他说：“咦，牛伯伯怎么会是歪歪嘴呢？胡说八道！”熊孩子说：“他总朝我们歪嘴呀！好恐怖。”熊爸爸哈哈大笑，说：“这是我们的联络暗号。他说你好你好，我也说你好你好。”哈，有意思。别的交通警察都敬礼，牛伯伯和熊爸爸却是歪嘴拍巴掌。熊孩子想：“可能他们小时候都是班里的捣蛋鬼。”熊爸爸告诉熊孩子，他们小时候是最好最好的朋友，当然也是最最淘气的学生。他们一起去玩的时候，别人永远搞不清他们要去哪里，要玩什么游戏，因为他们的联络暗号很特别。差不多需要专家破译才行。有一天，天气阴沉沉的，太阳不知道去哪儿玩耍去了，还很冷。熊孩子和熊爸爸走过十字路口的时候，看见牛伯伯左顾右盼，样子很难受。熊孩子对熊爸爸说：“爸爸，牛伯伯怎么不给你联络暗号啊，是不是出什么事了？”熊爸爸说：“对，你等等，我去看看。”熊爸爸走到牛伯伯的跟前，牛伯伯说：“哎哟，老兄，帮我指挥一下交通吧，我肚子不舒服，可能着凉了，我要上厕所。”熊爸爸二话没说，就从牛伯伯的角上取下了一红一绿两根布条。这是牛伯伯指挥交通的工具。动物小镇没有红绿灯，只有红布条绿布条。红布条的意思是停，绿布条的意思是行。熊爸爸没有做过交通警察，不知道把握节奏，不知道把握时间，不知道把握人员和车辆的情况。熊爸爸只知道向东向西向南向北，不停地挥动着红绿布条，样子很神气。舞着舞着，熊爸爸想唱歌了。他唱起了那首《雨中即景》的歌曲。轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。熊爸爸想不起第二句歌词了，一直重复着这一句歌词。熊爸爸的嗓门太大了，就像是天上真的打雷了一样。“跑啊，打雷了，大雨马上就来了。”不知道谁喊了一嗓子。哇，整个交通全乱了。大家你推我，我挤你，但是，不一会儿，所有的人都走光了。熊爸爸唱着舞着，不一会儿就头晕眼花了。这时，牛伯伯慌慌张张从厕所跑出来了。他一边跑，一边喊：“我的妈呀，雷声那么大呀。”可是，当他跑到交通岗这儿一看，原来是熊爸爸在唱歌。哗啦啦，下雨了，胆小的人儿嘛都在跑。熊爸爸想起了下面的歌词。他闭着眼睛，陶醉在自己的歌声中，手里还胡乱地摆动着红布条绿布条。不一会儿，熊爸爸“咕咚”一声晕倒在地上了。牛伯伯和熊孩子赶忙跑过去，扶起了熊爸爸。牛伯伯的嘴巴张的大大的，一下，两下，三下，四下，一张一合。熊孩子吓了一条，怎么，牛伯伯还要咬人吗？熊爸爸拍了一下脑门，拍了两下熊口，最后跺了两下脚。突然，两个人紧紧地拥抱在一起了。熊孩子很好奇，就问熊爸爸他们两个在做什么，怎么动作古怪古怪的，一点儿也看不懂。熊爸爸说：“哈，这是我们小时候的暗语啊，牛伯伯问我你怎么啦，我说我高兴坏了，就这么简单。”哈哈哈，熊孩子笑得很开心。笑了一路。回到家里的时候，马大哈的熊爸爸从口袋里摸出了一根红布条和一根绿布条。熊爸爸说：“嘿，儿子，这是什么东东？”妈呀，熊孩子认出来了，这不是牛伯伯的指挥交通的小旗旗嘛。 十四 我是一只来自北方的熊熊爸爸在山顶上有别墅，在平房里有小院，现在，熊爸爸一家人搬到了动物小镇最美的楼房里了。动物小镇最美的小木楼，是蘑菇形状的，所以大家都管这座小楼叫蘑菇小木楼。在这幢楼里，住着很多人家。熊爸爸一家住在木楼的最高层。每天，熊爸爸沉重的脚步远远地传来的时候，熊爸爸高大的身影远远地出现的时候。一楼的枣红马对二楼的老山羊说：“熊爸爸回来了！”二楼的老山羊对三楼的小猴子说：“熊爸爸回来了！”三楼的小猴子对四楼的大白兔说：“熊爸爸回来了！”每一家的天花板上，都有一个微型的麦克风和一个方方的扩音器，你传我，我告诉你，所以，大家都知道熊爸爸回来的消息。蘑菇形状木楼里的所有居民，都捂住了耳朵。他们知道，熊爸爸要唱歌了。“我是一只来自北方的熊，住在蘑菇形状的木楼上。”熊爸爸响亮的歌声在木楼里回荡。熊孩子左肩扛着一枝桃子，右肩扛着一枝李子。那是刚从果园里折下的新枝，树叶上还挂着晶莹的露珠。熊孩子的样子，很像偷了桃子的孙悟空。熊爸爸的左手和右手各拎着一个巨大的塑料袋。那是熊爸爸从森林超市购买的好吃的好喝的东西。因为，熊孩子的外公和外婆来看熊孩子了。“我是一只来自北方的熊，住在蘑菇形状的木楼上。”熊爸爸响亮的歌声在木楼里回荡。熊爸爸刚上到四楼，就看见熊外公和熊外婆慌慌张张往楼下跑。他们一边跑，一边喊：“地震啦，地震啦，大家快跑呀。”熊妈妈在后面跟着喊：“爸爸，妈妈，别跑，哎呀，没事啊。”熊爸爸响亮的歌声在木楼里回荡，蘑菇形状的木楼在摇晃。因为走得太急，熊外公一头撞在熊爸爸的左胸上，熊外婆一头撞在熊爸爸的右胸上。熊爸爸被吓了一跳，那个长长的音“噢－噢－噢”被堵在嗓子眼里了。熊爸爸又气又急地说：“嗨嗨嗨，你们把我的气堵上了，我还能唱吗？”熊外公和熊外婆气喘吁吁地说：“地震来了！”熊爸爸不满地说：“我就是地震，我让它震它就震，我不让它震它就不敢震。”熊爸爸不唱歌了，地震也就停止了。蘑菇形状的木楼静悄悄的。突然，整个楼里都传出惊天动地的欢呼声：“熊爸爸歌儿唱完了！”熊爸爸的歌是唱完了，可是，跟在他身后的熊孩子却一头撞在了熊爸爸的后背上。这样，熊孩子肩上扛的桃子和李子哗哗啦啦全部从四楼顶上滚下去了。叮叮当当，几哩咕噜，整个蘑菇小楼全是水果滚动的声音。小楼上的居民不知道发生了什么事情，都纷纷从家里出来跑出来了。熊爸爸开心地说：“我的，我的朋友们，今天我请客，大家都来捡水果呀，谁捡到就是谁的。”熊孩子气的翻眼睛，跺脚，都没用。不一会儿，大家都心满意足地回家了。整个楼道都回响着对熊爸爸的赞美之声：“熊爸爸是个大好人，唱歌算什么缺点呢？我们最爱听他唱歌了！”熊爸爸开心了，马上又唱了起来：“我是一只来自北方的熊，住在蘑菇形状的木楼上。咣当，咣当，家家户户都响起了很大的关门声。熊孩子大声地说：“熊爸爸，我外公外婆的桃子和李子呢，他们吃什么？这是我送给他们的礼物！”噢，噢，噢，熊爸爸不唱歌了。他想起来，是啊，桃子和李子哪儿去了呢？马大哈的熊爸爸一唱歌，什么东西都会忘掉的。   十五 耳朵里飞出的音符熊爸爸唱歌的时候，喜欢在耳朵里塞玫瑰花瓣，一瓣两瓣三瓣。直到他听不见任何声音。熊孩子很高兴，他觉得马大哈的爸爸突然变得聪明起来了。熊爸爸好烦哦，每一次，他还没有唱完一首歌，就有人说：“天哪，太恐怖了，求求你，别再唱了。”熊孩子也会帮腔：“求求你，老爸，别唱了！”熊爸爸想把自己的耳朵堵住，这样，他就听不到别人干扰他的声音了。他想唱歌就唱歌，他想嚎叫就嚎叫。但是，用什么东西塞耳朵呢？耳朵很脆弱。很娇贵，硬东西当然是不行的，最后，还是熊孩子想到了花瓣。在动物小镇，鲜花四季盛开，花瓣随处可采，这样很方便，又实用。这一天，熊爸爸在动物小镇转悠，他想找一个听众。可是，除了树，就是草，没有一个能跑能走的，连影子都见不到。这样，他转来转去，就转到了森林里。熊爸爸生气了，难道连一只蚂蚁都没有吗？咦，对了，我何不从地上找找，说不定脚下就有一只蚂蚁哪。熊爸爸弯下腰，果然看见了一只蚂蚁。哈，熊爸爸开心得拍了一下自己的胸脯。熊爸爸从口袋里掏出玫瑰花瓣，把自己的两只耳朵堵上了。然后，他爬在地上，对小蚂蚁说：“嘿，老朋友，我要为你唱一支歌。唱什么歌呢？恩，唱个温柔的歌，免得把你吓坏了。”熊爸爸嗓门大，说话的时候，气流也大。小蚂蚁没听懂熊爸爸在说什么，只感觉到一阵大风吹来了，赶紧奔跑。熊爸爸着急地喊：“小兄弟，小老弟，小祖宗。我还没开始唱呢。”小蚂蚁向前跑，熊爸爸在后面爬。远远地望去，熊爸爸就像是一只巨大的青蛙，一跳一跳的。小蚂蚁跑到一个大树前，扭过了身子。蚂蚁靠在大树上，这一下，他不怕熊爸爸嘴里吹出来的大风啦。熊爸爸气喘吁吁地说：“小，小，小子，你小胳膊小腿跑得还真快。”熊爸爸一屁股坐在地上，小蚂蚁感觉不到大风了。熊爸爸说：“我要开唱了，请听，《熊爸爸的春天》。”春天里来个百花香／熊爸爸呀采蜜忙／翅膀借给小蜜蜂／熊爸爸只好去当搬运工。熊爸爸越唱越来劲儿，他坐着唱不过瘾，所以站起来了。他唱着唱着，耳朵里的花瓣一枚一枚竟然飞出去了。那些花瓣变成了音符，在森林里飘荡。飘啊飘啊，最后，飘到了熊孩子的耳边。熊孩子觉得很奇怪，这音符怎么有种香香的味道呢？吃饭的时间到了，熊妈妈让熊孩子找熊爸爸。熊孩子几乎找遍了森林，都没有找到熊爸爸。这时，他看见空中一枚枚花瓣在飘荡。那些花瓣像一条路一样。哈，是熊爸爸。熊爸爸有的花瓣变成了音符，有的没有变成音符。熊孩子大声喊“熊爸爸，开饭啦！”熊爸爸用两只手堵住了耳朵：“天哪，我一支歌还没唱完。唉呀，小兄弟，你在哪儿，在哪儿？”蚂蚁不见了，熊孩子却笑嘻嘻地来到了熊爸爸的面前。哎哎哎，熊爸爸用手指掏了掏耳朵，那些花瓣哪儿去了呢？