从前，后藏乌酉地方，有个头人叫康嘎德瓦。他在外面当宗本，到处寻欢作乐；把妻子桑姆珠玛丢在家里，常年不闻不问。桑姆珠玛十分痛苦，暗暗爱上了庄园里的马夫次旦。有一天，次旦正在井边饮马，桑姆珠玛走来抓住打水的绳子，想跟他开开玩笑。次旦心里发急，唱道：阿佳桑姆珠玛啦，请你让开点，让开点！我不是老爷少爷，而是放马的奴隶，马不是一匹两匹，而是三千六百匹。桑姆珠玛赶紧放下桶绳，唱道：哥哥马夫次旦呵，请你别生气，别生气！我不要什么老爷少爷，我想和你在一起。谁知道就在这个时候，正赶上康嘎德瓦头人回来了。他听见桑姆珠玛唱的歌，不问青红皂白地对次旦说：“坏小子，老爷我不在的时候，你竟敢调戏我的老婆。看在你哥哥是我的管家，弟弟是我的森本份上，给你三天时间回家，有什么话说一说，有什么事办一办。今天一天，明天两天，后天早晨太阳出山的时，你到庄园里来见我。次旦感到非常委屈，但是跟老爷是讲不清楚的，哪怕你有一千张嘴巴。他回到家里，跟阿妈一起呆了两天，低着脑袋想了两天，抽着鼻烟闷了两天。到第三天启明星升起的时候，次旦便早早地起来，梳洗得干干净净，从房里对阿妈唱道：阿妈呵阿妈，请给我的马饮点水吧，这辈子我不会再麻烦您啦！阿妈呵阿妈，请给我的马喂点料吧，这辈子我不会再麻烦您啦！听了他的歌，阿妈心里非常纳闷；她知道儿子脾气倔，也不想多问，便替他饮过马，喂过料。次旦来到院子里，又对阿妈唱道：阿妈呀阿妈，请把我过节的衣服拿出来吧，过去我没穿过，今天我要穿哪！阿妈呀阿妈，请把我订婚的戒指拿出来吧，过去我没戴过，今天我要戴啊！次旦把过节的衣服、订婚的戒指，一样一样地装在马褡子里，准备上马动身。谁知他的马在地上打滚，怎么也不肯起来。次旦拍拍马背，唱：好马罗林交交呵，别睡，清起来吧，要不，就赶不上好时辰啦！马儿从地上爬起来，次旦骑了上去。马还不停地刨着蹄子，眼泪象下雨一样掉落。次旦摸着马鬃，唱道；好马罗林交交‘可，别哭，请高兴吧，要不，我的心更难过啦！这时候，阿妈实在憋不住啦，一把抱住次旦的腿，流着眼泪问：次旦呀次旦，你是不是偷了东西？你是不是说了假话？有事不跟阿妈说跟谁说呀？有话不跟阿妈讲跟谁讲呀？次旦拿着阿妈的手，在自己的额头上碰了三次，痛心地回答道：阿妈呀阿妈，你儿子没有偷过东面，你儿子没有说过假话；只是阿佳桑姆珠玛，对我唱了一支歌呀！阿妈一听，吓得昏倒在地，好久好久没有苏醒过来。当太阳从雪山升起的时候，次旦骑马来到头人的庄园，老爷康嘎德瓦正在打麦场上等着他，周围四邻的百姓也被叫来围观。康嘎德瓦威风十足地坐在垫子上，命令次旦当管家的哥哥和当随从的弟弟，动手把次旦杀死。次旦已经预料到有这一天，”呵呵“地笑了。他打开马褡子，拿出过节穿的衣服，唱道：这件獭皮边的藏袍，送给同胞的哥哥你； 说完，次旦又从马褡子里，拿出一把短刀，一个戒指，唱道：这柄锋利的短刀，送给老爷做自刎刀，这支宝石的戒指，送给桑姆珠玛做订婚戒。感谢老爷安排的好，次旦我没话再说啦！次旦的歌刚唱完，康嘎德瓦头人就叫次旦的哥哥和弟弟，动手把他杀死了；血流在庄园前边，尸体丢在雅鲁藏布江里。老百姓都说：”马夫次旦，死的冤啦！“次旦死后，他的灵魂变成了一只小鸟，整天围着庄园飞。有一天，康嘎德瓦老爷正骑马过桥，小鸟从桥下窜出来，惊得他的马胡蹦乱跳。老爷从马上摔下来，腰间别着次旦的短刀，正正插进他的胸膛，把他刺死了。再说桑姆珠玛知道次旦被杀，又是着急，又是怕，吓的得了一场重病，躺在垫子上起不来。忽然看见一只小鸟，飞落在窗外的树枝上，唱道：吉呵！吉呵！我是次旦变的鸟儿，吉呵，老爷刚死在桥上了，吉呵，阿佳你在想什么呀？吉呵。桑姆珠玛一听，疾病好了一大半，伸出两手咱道：小鸟呵小鸟！你若真是马夫次旦，小鸟，请落在我肩膀上面，小鸟，请落在我膝盖上面，小鸟。小鸟果然很通人性，一飞飞到桑姆珠玛的肩膀上面，再飞到她的膝盖上面，桑姆珠玛双手捧住小鸟，用脸蛋轻轻地抚摸它。这时，小鸟儿又唱了：吉呵、吉呵，你要是真心爱我，吉呵，请把我装在箱子里，吉呵，正月十五晚上见，吉呵。桑姆珠玛按照它的吩咐做了，到正月十五晚上，一轮圆月从雪山升起的时候，她打开箱子一看，马夫次旦正从箱子里笑呵呵地出来，比过去更壮实、更漂亮。讲述：日喀则城关镇 尼玛彭多执笔：廖东凡 次仁多吉 次仁卓嘎 收集翻译整理