1111石门山有个石门口，在石门口西侧有一个小山包。山上、山下、山坡有许多大大小小的石头，高矮长短不一，大的一块块像一匹匹马，有站立的、有半卧的，那些小的一块块像一只只狼，有站着的，有蹲着的，有趴着的。这一匹匹马、一只只狼活灵活现，因此老百姓把此山叫着"马狼山"。传说很早以前这里发生过一些稀奇古怪的事。1111相传，马狼山脚下住着一户人家，主人姓高，名叫高树。高树是个勤勤恳恳、忠厚老实的农民，在山脚下种几亩薄田度日子。一年初秋，高树种的几亩玉米一棵棵又粗又绿，眼看到了玉米扬花时节。一天早上，高树来到玉米地一看大片的玉米被牲口糟蹋的不成样子，是被吃掉半截只留下一根根光秃秃的桩茬，就是被绊倒在地。高树气得七窍生烟。跑到田里细看，有许多马蹄印。心想一定是山下大庄子谁家的马没拴好，夜里跑出来糟蹋庄稼。高树回家扛了根扁担，气冲冲往山下大庄子上寻去。心想不管是谁家的马，一定要它主人赔，如不赔就打断马腿。结果令高树纳闷，周围三四个庄子没有一家养过马的。1111当晚，高树扛着一把铁锄躲在田头的高埂处，要看个究竟。接近午夜时分，就听玉米地里"哗啦！哗啦"响，借月光看去，几匹马正在吃玉米，其中一匹高大的全身银白，肆无忌惮一口一棵，它身边几匹灰色小马东窜西窜，连吃带绊，玉米又倒了一大片。高树气不打一处来，举起手中的铁锄，冲到那匹白色大马背后，用足全身力气，照准白马的右后臀就是一锄，就听"咣当"一声，火星四溅就像刨在石头上。高树虎口疼痛，鲜血直流，再看那白马先是右腿打了一下弯，然后两后腿一蹬，前腿一扬，箭一般向上山坡奔去，几匹小马也惊恐万般跟在白马后面奔逃而去。高树愣住了，心想这分明是马，怎么锄头刨它就像刨在石头上呢？他估计那马被刨了一下，一时半会不敢再回来了。1111高树回到家叫醒了妻子，把刚才的事儿对妻子说了。妻子一见丈夫两手虎口被震裂，鲜血直流忙找布替丈夫包扎，一边说："你用力太大是不是刨到了骨头？"高树深感奇怪地说："白天我跑扁了周围的几个村庄，没有一家养过马，这马是谁家的呢？"妻子在一边插嘴说："是不是野马？明晚我们带强去套一匹小马，要是谁家的，肯定会有人找来，那时我们找他赔玉米，要是野马那就好了，我们一匹匹套住驯养，肯定能赚大钱。"高树觉得妻子说的有理。1111第二天晚上高树和妻子带着牛耕绳，趴在田埂上傻等了一夜，也没见动静。第三天晚上接近午夜，妻子一听田里有"哗啦！哗啦"的响声，她轻轻地摇醒已睡着了的丈夫，两口子轻手轻脚接近正在吃玉米的一匹小马，举起牛耕绳猛地一下套在马脖子上。那马受惊扬蹄想逃，高树两口子死命拽住牛耕绳，绳套系的是活扣，越挣越紧，那匹小马会儿就乖了，卧在田头喷着响鼻不动了。高树两口子本想把马牵回家可怎么也拽不动。算了，两口子把绳拴在田边一棵树上。连日疲劳，此时两人都打起了瞌睡。不一会天亮了，两口子睁开迷迷糊糊的眼睛，准备牵马回家，妻子突然惊叫"妈呀！这是怎么搞的？"高树一看，牛耕绳套在一块大石头上，再细看那石头，有头、有尾、有身子，四腿盘曲，猛一看就是一匹卧马。1111村里人听说了此事，都纷纷跑来看稀奇，人们七嘴八舌的议论着，此时有个放牛娃说："在西南坡有一块更大的石头，也像一匹马大白马，可那块石头原来是在石棚洼里的，不知怎么几天前我放牛时在西南坡发现了它。我跑到石棚洼再看那里的白石时却不见了。"不少人也曾经在石棚洼见到过那块大白石的，现在听说它到了西南山坡，都纷纷跑过去看个究竟。果然一块大白石头朝西南，尾朝东北横卧在半山腰，人们左看右看越看越像一匹卧马。高树看那像马的大白石右臀部明显有一块锄头口大小的凹坑，像是刚被人砸掉一块似的。高树心里一惊："难道这块白石就是那匹大白马，这块凹坑是我用铁锄刨了一锄？"此时人群中有一长者慢长斯理地说："此处是秦国时一古战场，死伤兵马无数，死去的人被葬在此，伤兵近千人躲在那边的石棚内。后来汉将韩信发现了他们便来劝降，伤兵至死不降，韩信生气跺脚震塌了石棚，数千伤兵葬身于棚内。那些战马依恋主人，也都留在这周围不愿离去。当时山上有成群的野狼要吃秦兵的尸体，马群日夜守护在山周围与狼群对峙，谁也不肯放弃，日久天长马和狼都僵成了一块块石头。马是善兽所以首先得了灵气成了神马。那些狼石将逐步复活，它们若变成活狼周围百姓将遭大难。眼前马因受了伤，折了五百年道行。"老人一段话后，人们恍然大悟，再看远近一块块石头，大的像马，小的像狼，越看越像，人们开始指责高树，说他不该打伤头马。指责过后，人们才想起请教长者有无补救办法，可长者不知什么时候走了，人们互相打听，可谁也不知他是哪个村的。后来人们想了个办法，在石狼还没有复活之前砸碎它。于是以高树为首，周围村里自发组织起一批中青年汉子，整日带着铁锤、镐锄，发现和狼大小的石头，就把它砸碎。 1111以后山上、山下、，山坡只保留了和马一样大小石头，狼石全被砸碎了。周围村民没有受到狼的侵害，石马受了感动，在大白马的带领下从此不再糟蹋农民庄稼。后人把这个开始不起眼的小山包，起名叫"马狼山"。