整个马祖尔地区，没有一个村庄比雅内克住的村庄更漂亮，更愉快的了。春天，牧场上开遍鲜花，奇香扑鼻；夏天，百灵鸟在迎风播曳的庄稼地上空婉转歌唱；秋天，果园里通红和金黄的果实挂满枝头，令人赏心悦目。晚上，姑娘们和妇女们在房间里把纺车摆成一圈，一边纺线，一边唱着关于老姑娘的歌，雅内克真是百听不厌……那些纺车也使雅内克惊讶不迭。每一架纺车都有不同的装饰和点缀。妈妈的纺车上面挂着个小小的银铃，这还是妈妈年轻的时候未婚夫，也就是雅内克的父亲送的礼品呢。纺车上挂着小银铃是为了避邪驱鬼的。有了小银铃纺纱女就连捣乱鬼也不怕了。捣乱鬼，众所周知，是专爱调皮捣蛋的魔鬼。他有时变成大鸬鹚去吓唬湖里的鱼。有时又变成一只火鸟，飞到茅舍的屋檐下，放火烧房。而搅乱、扯断、胡绕纺纱女们的纱线，更是他的拿手好戏。可是，他不喜欢银铃的叮当声，啊，真不喜欢！有一次，小银铃不知弄到哪里去了。此后，村子里就发生了种种坏事。欢笑消失了，悦耳的话听不见了，愉快的歌声也没有了。村子里气氛沉闷了，人们开始喜欢吵架，一个个阴沉着脸。有一天，雅内克在村子里玩，见到两个男孩子抓着一只喜鹊。那鸟儿吱吱叫，拍打着翅膀，但是男孩子们理也不理。“他们会把喜鹊弄死。”雅内克心想。“把鸟放了，马上放掉。”吓坏了的雅内克喊道。“把你的小刀给我，我就放。”皮奥特雷克说。“把你那画了花的哨子给我，我就放。”尤泽克说。雅内克毫不迟疑地从衣袋里掏出了自己的宝贝。他接过浑身哆嗦的喜鹊，带着它往森林跑去。 “我去把你放了，别害怕。”他抚摸着鸟儿的羽毛，低声说。“谢谢你，好小伙子，”雅内克突然听见鸟说话，“你救了我，可我却给你们带来过很大的损失。”“你？”雅内克吃了一惊。“我。我偷了你妈妈纺车上的小银铃。我很想把它还回去，但是我的力量办不到。只有你能得到它，因为你身上没有妒忌心、报复心和仇恨。你仔细听我说：你妈妈的银铃在恶魔捣乱鬼的手里。我不知道，他藏在了什么地方。是他使你们村子里发生了许多坏事。我这儿有两把银钥匙。你拿去，带着它们往北走，找到一个长了许多蹄盖蕨和璎珞柏，青苔像天鹅绒毯的地方。在那儿你会见到一个茅舍，茅舍里住着个白发老奶奶。她没有办法纺银丝线了，因为捣乱鬼把她的锭子和纺车锁在一只大铁箱子里了。你用这个小钥匙给她把箱子打开，然后她就会告诉你怎么办。”喜鹊飞走了，雅内克也上了路。他走到了一个林间空地，看见花楸树丛中有个茅舍，茅舍前面坐着位白发苍苍的老奶奶，戴了顶银小帽，泪水顺着她的面颊流。“您好，奶奶，”雅内克很有礼貌地说，“我带来一件东西准能使您高兴。”他把一个小银钥匙递给老人。 老奶奶跑进茅舍。她把小银钥匙塞进大箱子的锁眼里，转动一下，打开了箱子，拿出一台神奇的纺车和银色的短麻。她坐到房前，锭子愉快地转了起来，发出嗡嗡的响声。她刚纺出一根长线，就往风里抛去，风把纱线带走，挂到树枝上，用它点缀帚石南淡紫色的小小铃铛花。雅内克把村子里发生的事从头至尾说了一遍。老奶奶听着不住地点头，后来她从箱子里拿出一团银线，交给雅内克。“你把这团银线拿去。你把它往前一抛，它就会飞快地向前滚，你要跟着它。这样你就能一直走到捣乱鬼的巢穴。我不知道，你会遇见变成了什么的捣乱鬼。如果他变成了一只鸟，你把线团扔过去，线就会缠住他。如果他变成了人站在你面前，你就拿这个线团去打他，他就会睡过去很长一段时间。你要大胆地到处瞧瞧，你会看到一只锦匣，用小钥匙打开，就能找到那个小银铃了。”老奶奶用一只皱巴巴的手抚摸雅内克的头发。 “你还要听我一句话，你追赶线团的时候不能停步，不能休息。你必须克服一切诱惑和障碍。”他真诚地谢过了老奶奶，就把银线团往自己前面一扔。线团飞快地向前滚，而雅内克就跟着它跑。他在树根上绊了一下，差点跟不上。白天结束了，黄昏用自己的外衣裹住了世界。雅内克饿了好久，而眼前的梨树上果实累累，一伸手就能摘下。“吃点吧。”梨树叶子轻声说。“我不能，”雅内克大声喊，“我什么也不能碰。”雅内克跟着线团向前跑去了。路变得越来越难走，到处是尖石头和沙砾。但是又不能休息。这是怎么回事？线团滚进了茂密的灌木丛中，滚进了高大的荨麻里，雅内克什么也看不见，跟着它钻进了高大的碧绿的灌木丛里。但是他还是挤了出来，追着线团跑。多刺的茅草挡住了他的路，他又从茅草丛中钻了出去。雅内克只有最后一点力气了，他得赶快跑，为了不让那线团从眼前消失。突然茅草变稀了。雅内克站在一棵高大的干枯了的槲树下。树上有个黑色的巢，在最低的一根树枝上坐着一只硕大的鸬鹚，在磨自己的弯喙。他见到小伙子，振了振翅膀，径直向他扑来。雅内克用最后一点力气把线团扔了过去，线把飞翔中的鸟缠住了，捆住了它的翅膀。鸟拼命挣扎，想从网里挣脱出来。但是线捆得很紧，很紧。雅内克往树上爬，爬到了鸟巢边，巢里有个小锦匣。小伙子用小银钥匙打开锦匣，看到了一个小银铃，妈妈挂在纺车上的小银铃。他小心地拿起银铃，响起了清脆的铃声。树下鸬鹚的叫喊声止息了。那只硕大无朋的鸟躺在地上，喘着粗气，似乎是一点劲也没有了。雅内克却感到疲劳似乎消失了，身上力气大增。他从树上下来，拼命往回跑。茅草给他让路，灼人的荨麻低下身子，路上的尖石头也滚到一边去了。雅内克像鸟一样轻快地朝前奔。先到银发老奶奶那里去感谢她的帮助。怎么回事？是他看错了？林间空地上压根儿就没有房子。或许不是这儿？恐怕是。线还在花上闪闪发光。这是白发老奶奶的银丝线。但是老奶奶自己却不知去向了。雅内克继续往前跑，跑回了自己的村庄。不久他就把银铃挂在了雕花的纺车上。村子立刻就不一样了。恢复了和谐，人们见面时开始彼此微笑。在这种微笑的魅力下，一切都回到了原来的秩序。从此这个村庄被人称作雅内克你们不信吗？请拿瓦尔米亚和马祖尔的地图来看看。