今年是丰收年，同其它农作物一样，红薯也喜获丰收。一位农民的储存红薯的地窖中，早已堆得满满的，农民明知这地窖已经拥挤不堪，却不得不将最后收获的一批红薯硬塞进来。他抱歉地对红薯说：“大家暂时忍一忍，互相让一下，将就几天吧！”农民这话的意思，无非就是：过几天，吃掉一批之后，地窖就不会这样拥挤了。只是没好意思在众多红薯面前把话说清楚罢了。  把最后一批红薯安顿好以后，不知农民是为了换个地方休息休息，还是真有事情要办，反正是出远门了。  农民走后不久，他的小儿子到红薯窖里来拿红薯。一进门，就听见地窖里吵成一片：  这个说：“慢点挤，行不行！”  另一个说：“是你踩了我的脚，反而说我挤了你，讲理不讲理。”  这边喊：“你挡住了我的视线，弄得我什么也看不见了。  你把头歪一歪好不好？”  那边又说：“我早就被你挤成了歪脖子了，再歪，还怎么歪！”  当农民的小儿子听明白是怎么回事以后，他苦笑着摇摇头，心想：爸爸准是被丰收乐糊涂了，让这么多红薯挤在一起多遭罪呀。于是他大声对红薯说道：“大家静一静，拥挤的问题好解决，那边储存马铃薯的地窖空得很，分一些到那里，不就行了吗。何必为这点小事争吵，伤了和气。”  听了他的话，刚才还被挤得龇牙咧嘴的红薯，都露出了一副笑脸。它们本想用掌声对农民小儿子表示感谢，无奈，谁也抽不出自己那双被挤住的双手。说干就干。农民的小儿子累得挥汗如雨，腰酸背弯，用了半天的辛苦换来了红薯们的一片赞扬声。他一边走向河边去洗澡，一边满意地想：自己虽然辛苦一些，但这样做了，不仅解决了红薯的拥挤问题，也帮爸爸做了一件大好事。平时爸爸总说自己贪玩不学习；懒惰不干活。这回爸爸除了表扬我，还有什么话可说呢！  被搬进马铃薯窖里的红薯，离开了拥护嘈杂的环境，顿时感到浑身像脱离了苦海一样地轻松，不禁都伸伸胳膊，动动腿，做起了深呼吸，觉得舒服极了。  马铃薯们见了新来的红薯，开始也倍感新鲜，因为它们祖祖辈辈从未有过与红薯同住一个屋檐下的先例，它们下决心要在自己这一代开好这个头。于是，马铃薯主动上前打招呼，表示欢迎，接着马铃薯和红薯又相互自我介绍，并且相互讲述自己家族中的故事，气氛极为融洽。过了一阵，红薯们却渐渐地感到身上发冷，而且越来越冷，直到一个个禁不住地哆嗦起来。  马铃薯们看到这情景，一个个都忍不住笑出了声。一个大块头的马铃薯说：  “你们新来这里，怕是不习惯吧！”  “不是不习惯，是这里太冷了。”红薯问，“你们这里有多少度？”  “2℃～4℃之间吧。”马铃薯答道。  “怪不得这么冷呢，我们只有在15℃左右时才觉得身上舒服。干脆，咱们让小主人把温度提到15℃吧。”红薯说。  “不行，不行！2℃一4℃是我们最适合的温度。”马铃薯立刻一口回绝。  “你们也该照顾一下朋友嘛！”红薯很诚恳地请求。  “不行，不行。照顾了你们，我们就会被毁掉的。”  “那我们就活该被冻死吗！你们光想着对自己合适，不是太自私了吗？”红薯越说越气。  “这里本来就不是你们的家，你们根本就不该来这里，觉得不舒服可以走嘛！”马铃薯也毫不让步。  激烈的争吵声，引起了从这里路过的农民的小儿子的注意，他到地窖中一看，弄清了争吵的原因以后，便哈哈一笑说：“好了，好了。吵什么，这点矛盾还是由我来解决吧！”  “怎么解决？”马铃薯追问道。  “听我的。我把地窖的温度给你们提到8℃，行吗？”  “不行，8℃太高了，我们受不了。”马铃薯喷着嘴说。  “不行，8℃还是太冷了点，再提高一些不行吗？”红薯赖着脸皮要求。  “好了，好了，双方都忍让一点，迁就一下！就这么定了。  吵什么！”说完，农民的小儿子头也不回地关上窖门走了。  红薯和马铃薯哪能忍得住，随着它们的矛盾越来越尖锐，争吵也越来越激烈了。  过了几天，农民的小儿子到地窖中取马铃薯，却发现有些马铃薯身上长起了一个个的小包包，而且开始浑身发绿。  他奇怪地问：  “你们是怎么搞的，生病了吗？”  “没有。”马铃薯摇摇头。  “为什么身上长了这么多疱？”农民的儿子问。  “不是疱。是因为窖里温度太高，害得我们要发芽了。”马铃薯无奈地说。  听了马铃薯的话，农民的儿子为之一惊，马上回头去看红薯，这才发现，红薯一个个都围肩抱肘，冷得在那里打哆喀。便问：“你们这是怎么了？”  “我、我们都快冻、冻僵、僵了。”红薯结巴得连成串的话也说不出来了。  “快救救我们吧！”二薯停止了多日的争吵，异口同声地说。  “怎样才能救你们。”农民的儿子不知如何是好地问。  “快，赶快把我们分开！”二薯焦急地说，“再晚了，我们都会被彻底毁掉的。”  农民的小儿子用手拍着自己的头，似乎明白了，他说：“对呀，温度是马铃薯和红薯的储藏的一个原则问题，原则问题哪能互相迁就、忍让呢。”又后悔不迭地拍了拍自己的头说:“看来，爸爸是对的，不学习，真的就会成事不足，败事有余。”  于是，农民的小儿子立刻将马铃薯窖中的温度降到3℃，又马上动手将红薯搬回了红薯窖。幸亏搬动得还算及时，除了堆放在表层的红薯发生了“僵心”、腐烂现象外，大多数红薯都完好无损。红薯们一回到原来那个窖里，就齐声喊道：“还是自己的家温暖啊，‘金窝窝，银窝窝，不如自己的土窝窝’，现在才真正体会到了这句话的分量。”