当世界形成以后，天空中出现了太阳和月亮，那时在人间已经流传着各种各样神奇的故事。有一天，月亮类然想到大地上走一趟。长期以来月亮用它柔和的光线照耀着人类和动物，并不时地观察着他们，可是它所知道的关于大地的一切都是从太阳那里听来的。于是月亮很想亲眼看一看这个陌生的世界，仔细地观察一番。月亮整天都在考虑如何实现这个愿望，最后它把小彩云阿兰叫到面前，因为彩云在天上总是寸步不离地陪伴着它。月亮说：“阿兰，我想到大地上去看一看，你认为怎么样？你想跟我一块去吗？”“月亮大姐，我当然愿意。不过，如果你想真正看一看大地上的事物，你必须叫人认不出你来。否则，他们就会议论纷纷，向你提出各种各样的要求：让你照得更亮一些或者更暗一些，或者干脆一点月光也不要。因此，最好的办法还是夜间下去，那时，大地上的一切都在沉睡……”彩云这样劝告月亮。月亮对这个聪明的建议表示同意。月亮又急急忙忙地去找星星商量，要求它们在第二天的晚上代替它照耀大地，不要让大地变得太黑暗。然后，当太阳从大海的后边射出最后几缕金色的阳光时，月亮把自己裹在彩云里，只露出下已睡觉去了。星星刚在天空中闪烁，阿兰就把月亮喊醒了：“快醒来，快醒来，时间到了！”月亮腾地一下跳起来，把小彩云抱在怀里，然后它们从天空中飘然而下。它们在森林中一块开阔的空地上降落下来，这块空地立刻变得像白天一样通亮。“如果这样下去，我们会惊醒所有的人。”阿兰悄悄地对月亮说。可是月亮却长长地叹了一口气：“我知道我的光线大强了，但这有什么办法呢？”它们俩绞尽脑汁地想了很长一段时间，阿兰终于找到一个解决的办法。它用自己像轻纱一样的浓雾把月亮裹起来，这样，月亮好像变成了一个容光焕发的仙女，不过，月亮毕竟暗淡了许多。月亮终于来到了人间。它看了看沉睡的鸟巢；打着鼾声睡觉的猴子使它兴致勃勃；它又好奇地伸手拍了拍乌龟的硬壳。世界上有这么多有趣的事情，这么多陌生的事物，月亮沉浸在遐想中；没有听到跟在它后面的悄悄脚步声。一只专在夜间出来残害生灵的美洲豹早已发现了月亮，这对它真是千载难逢的好机会。豹子偷偷地跟在月亮后边，它把全身的肌肉收缩起来准备扑过去，而月亮和彩云一点也没有觉察到这迫在眉睫的危险。在这万分危急的时刻，突然从树林中嗖地一声射出来一支箭，残忍的美洲豹应声倒在地上死了。月亮被这突如其来的事情吓呆了。它失声地叫起来：“这——这——这是怎么回事呢？”阿兰回答说：“这是一只美洲豹，它差一点把我们吞吃掉。真奇怪，是谁救了我们的性命呢？”这时，从树林中走出来一个带着弓箭的矮个印第安老人。“月亮，是我。我晚上睡不着觉，因此在附近踱来踱去。今天我终于抓住了这只可恶的豹子。你们知道，要不是我发现得早，事情就麻烦啦……”“只要世界存在一天，我们将永远感激你。我要报答你今天的救命之恩。请你告诉我，你想要什么呢？”月亮问。印第安老人说：“一个老头子只需要很少一点东西就能生活下去。只要我的眼睛还能看见，只要我的两只手还健在，我就能独自去谋生……”