从前，有一个主人把一匹马和一头牛一起套在一架犁上。牛懒洋洋地拉着犁，而马却快步走着，因为它们俩感到既沉重，又不带劲。于是它们互相说道：“主人折磨我们，老是在吆喝，‘喔——喔！驾——驾！’而这一切都不合情理。我们去世上寻找吃的，那也不会比现在这种状况更糟。”它们悄悄离开了主人家，主人也没发觉。它们走在大道上，而隔壁那只风头公鸡紧跟着它们，问道：“你们到哪儿去？”“我们走到哪儿是哪儿，我们无法在我们的主人家里待下去了。他给我们吃得很差，还要折磨我们。”两只要去周游世界的动物回答。“哦，我跟你们一起去！”公鸡说。“你有什么必要跟我们去呢？”马和牛问道。“女主人给你吃谷子，你住得也挺暖和……再说，你跟我们去，体力上能行吗？”“我有什么必要跟你们去？”公鸡反问道。“你们自己评判一下：每天早晨我必须给大家打鸣。如果准时啼了，那个雇工就会对我发火，说我啼得早了，而他要干整整一天的活儿。第二次啼，他就会用石头扔我。如果我打鸣晚了，那主人就会破口大骂女主人，问她为什么还没做好早餐，而女主人马上会用布掸子朝我打来。怎样才能使他们都满意呢？与其这样，还不如完全离开他们。你们别担心，我不会落在你们后面的。必要的时候，我会扑扇着翅膀追赶你们。”“好吧，咱们一起走吧！”马和牛说。于是它们一起继续赶路。一路上公鸡叫个不停，有时还飞一会儿，因此大家都觉得很快活。它们走啊走，突然不知从什么地方向路上跳来一只猫，大声叫道：“喵……喵……你们是谁？你们去哪儿？”去世上周游的动物们把事情的经过一五一十地讲给了猫听，猫对它们说：“哦，朋友们，我跟你们一起去！”“有什么使你非要跟我们一起去呢？你的景况有什么不好？你在女主人的柜子里捉捉老鼠，喝饱牛奶，然后躺着，哼哼你的祷文——这就是你的全部活儿。”“好像并不是这样，”猫说。“这只是你们的看法。猫干的活儿不比你们的轻松。谷物干燥房和小木屋里的老鼠多极了，在出现家鼠的时候，无论你想怎么干，那也是对付不了的。我肚子饿了，而女主人不给我喝牛奶，并对我大发脾气，说我是只懒猫。老鼠吃得饱饱的，而同老鼠搏斗是场殊死搏斗——为填饱空肚子，有时稍稍跟它们搏斗一下。不，让它们去当傻爪吧！最好让我跳到你马背上，吆喝一声：‘驾——驾！’于是就去周游世界了。自由万岁！没有自由，甚至连穷苦的猫也是忍受不了的。”大家都笑起来了，这时描跳到马背上，它们又继续赶路了。它们走啊走，突然看见有一样小东西跟着它们爬着。“慢着，自由的朋友们，我也跟你们一起去！”去周游世界的动物们回头细瞧，看见是只虾。它们嘲笑起它来：“你打算到哪儿去呀？什么情况使你也非得跟我们去呢？你自管待在河里，晒晒太阳，天气炎热的时候——就躲到深水中凉快的地方去。”“你们一点儿也不明白，朋友们，”虾说。“我年轻的时候，我一直待在洞里，现在所有的洞都被年轻的占据了，年老的不得不到淤泥里去。说不定，某个人会像抓情人那样把你抓去。相信我的话吧，可怜的虾也有自己操心的事。因此我不管它啦！我跟你们一起去。”