公元７８０年的一天，长安（今西安）许多市民在骊山脚下等着看一场特技表演。一会儿，一个英俊少年领着一群雄鸡进场了。少年个头不高，头戴花帽，身穿锦袖短褂和绣花长裤，手里拿着用羽毛扎制的短鞭。少年在场中站定，向众人挥手致意。然后挥动短鞭，雄鸡两两分开，一对对雄鸡竖起羽毛，振动翅膀，准备参加战斗，又一挥鞭，各对雄鸡斗起来了。只见一只鸡梗着脖子，拍打着翅膀扑过来，另一只鸡猛低头，往对方肚子底下一钻，向上一挺，上面的鸡没扑着，下面的鸡也没拱到，回头再斗。斗鸡场上鸡毛乱飞，腥风血雨，杀气腾腾。慢慢地，各对鸡有了胜负。这时少年挥起鞭子，全场停斗，鸡群又把队伍站得整整齐齐，胜者在前，负者在后，跟着少年退场。人们不禁要问，这少年是谁？为何鸡都听他的？相传，少年名贾昌，人送外号“神鸡童”。他７岁时就能攀树爬高，在鸟群里辨听鸟语。他还酷爱斗鸡，因家贫买不起鸡，只好用木头做的假鸡斗着玩。一次，唐玄宗出游，看了贾昌斗假鸡的表演，拍手叫绝，遂把贾昌召进宫，叫他喂“御鸡”。贾昌和鸡交上了朋友，细致观察，精心饲养，他对每只鸡的强、弱、勇、怯，健康状况，毛的色泽，啼叫的声音，吃食的爱好，饮水的时间等等，都了如指掌。他还能模仿鸡叫的声音、动作，对鸡发号施令，小小年纪便成了驯鸡能手。别人夸他是“神鸡童”，他却说：“我不神，只是我养鸡特别用心罢了。”