斯弗特·顿肯是一头小驴，他和爸爸妈妈住在欧得的阿肯街。他喜欢收集各种各样的石头。在一个星期天的上午，外面正下着雨。他发现了一块非常特别的石头：红得像火焰一样，很圆很圆，像一块大理石。他仔细研究着这块了不起的石头，激动得浑身发抖。冰冷的雨点打在背上，“我真希望不要下雨。”他说。他话一说完，雨就突然停止了。他感到惊讶极了，因为这雨看上去不像是停止，而是消失。所有的东西都是干干的，太阳在头上高高挂着，没有一丝云彩。雨似乎从来没有下过。　 　在斯弗特短短的一生中，他的愿望还从来没有这样快地实现过。他觉得肯定是魔法在起作用，而这魔法又肯定来自那块红红的石头。为了做一个实验，他把这块石 头放在地上，说：“我希望天再下雨。”一点动静也没有。但当他把石头握在蹄子里再说一遍愿望时，天开始变暗了，随着闪电和雷声，雨点刷刷地往下落。“真是太幸运了！”斯弗特想，“从现在起，我想要什么就可以得到什么了。我的爸爸妈妈、我的亲戚朋友和所有的人都可以想得到他们想要的东西了。”他许愿让太阳重新出来，他许愿让左蹄后面的小瘤消失，这些愿望都一一应验了。他开始往家走，他要让爸爸妈妈大吃一惊。他几乎都等不及看到他们了。　 　当他一边穿过草莓山，一边在想着许多许多他的愿望时，他突然看见一头饥饿的狮子正在草丛里瞪着他。他害怕极了。如果他不是那么害怕，他应该许愿让狮子马 上消失，或者许愿自己马上回家和爸爸妈妈在一起。他也可以许愿让狮子变成一只蝴蝶，或是变成一棵雏菊，或是变成一只蚊子。他可以让狮子变成许许多多的东 西。可是，他实在是太惊慌了，他根本没有好好想一想。“我希望我是一块石头。”他的话一说完，他就变成了一块石头。狮子跳过来，围着石头转来转去，不停地用鼻子闻来闻去，彻底糊涂了。“我明明看见一头小驴子，怎么现在是一块石头了？我想我是疯了。”狮子不解地咕哝着。现在，斯弗特成了一块大石头。他躺在草莓山上，身边是那块魔法石，可他不能把它拿起来。“哦，我真希望我还是原来的我啊！”没有碰到小红石，他的愿望当然是不会实现的。　 　他感到了害怕和绝望。他想像了各种各样可能发生的事情。最后，他确定只有一种可能可以使他变回他自己。那就是，有一个人凑巧拿起小红石头，然后许愿： “我希望我身边的岩石能够变成一头驴子。”那块魔法石倒是很容易就能被人发现，它是那么亮、那么红。可是有谁会许愿说他想要身边的石头变成驴子呢？这种可 能性实在是太小了。斯特弗感到困了。他还能做什么呢？黑夜伴着星星来临了。　 　这时，顿肯夫妇正发疯似地在家里打转转。斯特弗从来没有超过晚饭时间还不回家的情况。他到哪里去了呢？他们一个晚上都没有睡觉，总想着斯特弗会马上跑回 家。但是，天都快亮了，还是不见他们的儿子回来。顿肯太太号啕大哭起来，顿肯先生不停地安慰着她。他们真希望亲爱的儿子现在就能站在他们身边啊！“我以后再也不责骂斯特弗了，”顿肯太太说，“无任他做什么我都不会再骂他。”一大清早，他们就开始出门四处打听儿子的下落去了。问遍了所有的孩子，谁都没有看见过斯特弗。他们到了警察局，警察也找不到他们的孩子。所有的狗都出动去寻找斯特弗，它们嗅遍了每一个角落也没有发现斯特弗的踪影。它们也嗅过了草莓山上的每一块岩石，但是，那斯特弗变的岩石闻起来可没有一点斯特弗的味道。整整一个月过去了。这个地区已经被搜索了无数遍，所有的动物也被询问了无数遍，顿肯夫妇不知道该怎么办了。最后，他们只能这样推测：肯定有什么不幸的、可怕的事情发生了，也许他们再也见不到他们的儿子了。(尽管他正在离他们不到一英里的地方静静地躺着呢。)他们试着重新振作起来。他们开始像往常一样地到外面去，但所有他们曾经做过的事情里都有斯特弗的影子。无任他们做什么，他们都会想起他。顿肯夫妇看起来悲惨极了，生活对他们而言已经失去了意义。一天又一天过去了，斯特弗在草莓山上醒来的时间越来越少。每次当他醒着的时候，他都感到非常绝望和悲伤。他感觉自己要永远这样下去了，所以他要学会习惯做一块石头。他渐渐地进入了没有尽头的沉睡中。天气开始转冷。叶子随着秋风飘落下来，青草也渐渐枯萎了。冬天来临了，北风呼啸着蹿来蹿去。下雪了，大多数的动物们都躲在家里。冬天的草莓山荒凉极了，偶尔只有恶狼经过。斯特弗就这样孤零零地躺在那里。又过了一段时间，雪融化了，大地渐渐暖和起来，树木也开始抽出了嫩芽。五月的一天，顿肯先生坚持要他的太太出去野餐。他说：“高兴起来，让我们重新开始生活，尽管我们的天使斯特弗没有和我们在一起。”于是，他们就到了草莓山上。顿肯太太正好坐在那块岩石上。妈妈温暖的体温使斯特弗从冬天深深的睡眠中苏醒过来。他多想大声叫：“爸爸，妈妈，我在这里！”可是他不能说话，他没有声音，他只不过是一块哑石头。顿肯太太开始在岩石上摆放各种食物：沙拉、三明治、燕麦……顿肯先生则漫无目的地走来走去。突然，他看见了草地上那块小红石头，“啊，多奇妙的石头！斯特弗肯定会非常喜欢它。”说着，他就把小红石头放在了岩石上。他们坐下来开始吃东西。这时，斯特弗已经清醒得像一头驴子了。顿肯太太感觉到了一种很神秘的激动，“孩子他爸，”她突然说，“我有一种非常奇怪的感觉，我觉得我们亲爱的儿子还活在这个世界上，而且他就在不远的地方。”“我在，我在！”斯特弗想大声地喊出来，但他不能，如果他知道那块小红石正放在他的背上该多好啊！“哦，多希望他跟我们一起坐在这可爱的五月天里啊！”顿肯太太说。顿肯先生悲伤地看着地面。他们两个互相看着，又陷入了巨大的悲哀中。“我希望我能变回我自己，我希望能再次成为真实的自己！”斯特弗想。就在一瞬间，他的愿望实现了。你可以想像接下来的景象——拥抱、亲吻、询问、回答、凝视和欢呼！当最后稍稍平静下来一点后，他们回家了。顿肯先生把小红石头放在一个铁盒子里。也许有一天，他们会需要它，但现在，他们还能希望什么呢？他们已经完完全全得到了他们想要得到的一切！--------------------------------这个故事创作于1969年，是一本图画书。其中的主题对年幼的孩子和他们的父母都很有意义，斯特弗的遭遇无疑象征了一个孩子在成长中的迷失和挫折。斯特弗在如此绝望的境地中尚能被父母的爱解救，可见父母的爱对孩子的成长来说有多么重要。借着故事中的情节和人物，明白无误地告诉孩子我们有多么爱他们。让孩子信赖我们的爱是一切的开始。                        评论人：阳光宝贝 评论时间：2007-4-5                             父母的爱是无价而伟大的，我们每个人的成长都离不开它。