有一头驴子，终日无所事事，到处闲逛。它看见马在拉车，心想："做马太累了，每天要拉那么沉重的车子，还要被人用鞭子抽打，我才不学它呢!"它看见狗在牧羊，心想："做狗太危险，狼来了怎么办?"它看见母鸡在下蛋，心想："做鸡太辛苦了，天天吃那么点儿东西，要生出白花花的蛋，我可不学鸡!"它看见猪在圈里吃食，心想："做只猪还不错，整天吃饱了就睡，多舒服呀!"正在想着，驴子看见来了两个人，走进猪圈，拿着绳子朝正在睡懒觉的肥猪走去。猪猛地惊醒了，满圈乱跑，最终还是被那两个人捆了起来。那两个人把猪往停放在圈外的车上一扔，拍拍手上、身上的脏土，靠在车板上休息。猪在车上死命地嚎叫，却动弹不了。驴子好奇地凑过去，只听得一个人对另一个人说："这只猪可不小，宰了能卖不少钱呢!" 驴子一听，大惊失色，急忙朝村外跑去，边跑边想："啊呀呀，幸亏我不是猪，太可怕了，太可怕了!"驴子惊魂未定，一口气跑到村外的打麦场边。只见那儿有两头小驴子正在拉着石滚子打场。驴子想："这两头蠢驴，放着悠闲自在的日子不过，却去那儿给人干活，真是蠢透了!"它离开了打麦场，漫无目的地走着，心里还在骂着那两头驴。走着，走着，驴子被眼前的景色迷住了，一望无际的大草原，碧绿碧绿的，青草散发出阵阵诱人的清香。一条清清的小溪，从草地中穿过，溪水叮咚，像琴声一样动听。抬头看，湛蓝的天空，万里无云，阳光明媚，小鸟在欢唱着。驴子顿时觉得心旷神怡，便信步往草地走去。啊哈!驴子看见一群牛，它们三三两两地在草地上散着步，一会儿低头找些嫩草吃，一会儿抬头"哞哞"地叫着，一会儿到小溪边喝口清凉的溪水，一会儿卧在青草中闭目养神，简直悠闲自在极了，仿佛置身于世外桃源。驴子有些妒忌牛们了，心想："这么好的地方，我为什么早没有发现?"驴子又一想："瞧这些牛，又舒服又自在，吃着嫩草，喝着清水。我何不学它们的样子，跟它们混在一起吃草喝水。"驴子终于决定要做牛了。于是这头驴子朝牛群跑去。它一会儿和牛抢嫩草吃，一会儿又挤到溪边去抢水喝，一会儿又去干扰休息的牛……它认为自己也是牛了，学着牛的声音大喊大叫："我也是牛!我也是牛!"可叫来叫去仍旧是驴子的大嗓门。折腾了一会儿，驴子仍嫌不过瘾，索性使出了驴子的看家本领，一会儿用前蹄子去拼命地刨土，一会尥着蹶子满地撒欢儿!驴子的恶行，搅得那些牛不得安宁。有些牛远远地躲开了驴子，有的牛气愤地向驴子抗议着。有头老牛好心地劝驴子："你要吃草、喝水，尽管吃、喝，草原这么大，干吗偏要扰乱别人呢?"驴子非但不听，反而变本加厉地闹起来。这下子，可把牛们惹恼了。所有的牛都围了过来，一起用犄角去顶这头驴子。在一阵歇斯底里的驴叫之后，这群牛扔下了被顶死的驴子，扬长而去。