在某一个城市里，有一条驴，名字叫做优陀多。白天，它在染匠家里拉沉重的东西；到了夜里，它就随心所欲地到处游逛。有一回，是在夜里，正当它在田地里游逛的时候，它同一只豺狼交上了朋友。它们俩个冲破了篱笆，闯到瓜地里去，吃了一顿瓜，愿意吃多少，就吃了多少，到了天亮的时候，都回到自己住的地方去了。有一回，驴站在田地中间，心里面春情发动，就对豺狼说道：“喂，外甥呀！你看哪！这夜色是多么晶莹明彻呀！我真想唱一支歌。我唱什么调子呢？”它说道：“舅舅呀！乱嚎上一阵，有什么用处呢？我们干的是偷窃的事。小偷和情人应该偷偷地干。而且你的歌声就像是吹海螺一样，并不好听。看守田地的人从远处就可以听到，他们不是把你捆起来，就是把你杀死。因此，你还是老老实实地吃吧！”驴听了这话，说道：“喂！因为你是住在林子里的，你不懂歌声的美妙，才说出这样的话来。”豺狼说道：“舅舅呀！这是对的。可是你叫起来可真是难听。叫起来，对自己没有好处，为什么还叫呢？”驴说道：“呸，呸！你这个傻家伙呀！难道我一点也不懂得歌唱？你就听一听它的各种情形吧！这就是：七个音符、三个音阶、二十一个旋律、四十九个调子、三个音量、三个时率。六个歌调、九个和音、三个停顿的地方、二十二个音色、四十种不同的情况。在歌唱里面，有一百八十五种情形；包括了歌唱的各部分，纯洁无疵，真金造成。世界上没有什么比得上歌唱，就是对神仙来说，也是这样：从前罗波那曾经用于筋敲出乐声，这样就得到了伊沙的欣赏。你怎么就能够说我毫无所知，想阻止我呢？”豺狼说道：“舅舅呀！如果是这样的话，我就想站到篱笆门那里去，看着看守田地的人。你愿意怎样唱，就怎样唱吧！”这样作了。那条驴子是就伸长了脖子，开始嚎起来。看守田地的人们听到驴的叫声，气得咬牙切齿，挥舞着棍子，跑了来。来到以后，他们就揍起来，一直揍到驴躺到地上去。然后看守田地的人们把一个木日子绑在它的脖子上，睡觉了。驴呢，一转眼就不觉得痛，它的天性就是这样，它一下子爬起来了。常言道：狗、骡子和马，特别是那驴。