从前有个驴贩子。有一次，他赶着骆驼到西方去。这个人的胆子很大，经常一个人独自出远门。一天，他来到一处深山峡谷，发现前面静静地躺着一头狮子。这头狮子病了，一只脚软绵绵地耷拉着。驴贩子走近狮子，仔细地瞧了瞧。当他正细细地观察时，狮子肉他伸出了一只脚。“你哪儿不舒服？”驴贩子问”“一根刺扎进我的脚掌里了。”狮子答道。“你把脚伸过来，让我仔细瞧瞧。”“这里，你看。”狮子说着，便把脚伸给他。这个人细心地查看着，终于发现了那根扎在内掌里的刺。他把刺拔了出来，刺刚一拔掉，血和脓一下子流出来了。驴贩子将脓血挤干净，清洗了伤口，又仔细地包扎好伤口，接着，他拿出自己带着的晚饭，放在狮子的前面说：“吃吧，吃了才能很快恢复体力。”狮子也就吃了。“多多保重！”驴贩子对狮子说，“现在我得继续赶路了。”“一路平安！”狮子对他说。驴贩子又独自继续往前走，到达摩洛哥后，他在那里卖了货物，便从原路回家。当他走到曾碰到病狮的峡谷时，正巧又被那只狮子看到了，狮子大声吼叫着，从山坡上飞奔下来。驴贩子对它说：“你怎么啦？你难道不认识我了吗？是我给你治好病的呢！”“你就是我的那位朋友？”“是的，我就是。”“好，来吧！”狮子说，“同我一起到我住的山上去！我要好好感谢你对我的恩情。”驴贩子和狮子一起往山上爬去。他们到了山顶，驴贩子看见一个大洞穴，洞里尽是衣服、武器和钱。这些都是被狮子杀死的人留下的。“把你的骆驼牵来吧，”狮子说，“让它们把这些衣物、武器和钱都运回去。你治好了我的脚，这仅仅是我给你的一点谢礼。”驴贩子牵来了骆驼，把所有的东西都架到骆驼身上。他谢过狮子后，便起身告别了。狮子还依依不舍地一直把他送到峡谷口。驴贩子回到家里后，从此成了一位富有的人，他再也不需要外出经商了。