一只口渴的乌鸦找到半瓶水，瓶口太小了，乌鸦想到一个办法，它衔来一些小石子，把石子一颗一颗地放进瓶子里，瓶里的水渐渐升高，乌鸦便喝到水了。经过这件事之后。乌鸦认为在鸟类和动物当中，要算自己最聪明。它不但越来越骄做，而且还常常欺负一些弱小的动物。有一天，乌鸦在路上遇到了小白兔，当时，小白兔正忙着赶路，没有留意到乌鸦从对面大摇大摆地飞过来。乌鸦看到小白兔没跟自己打招呼，很是生气。“好小子！你竟敢不跟我打招呼？”乌鸦猛拍着翅膀恐吓道，“我要用小石子填满河里的水，叫河水涨起来，淹掉你的家，淹掉所有兔子的家！”小白兔一听吓坏了，它连忙跑回去告诉兔妈妈，兔妈妈也懵了。不久，河水快要上涨的消息传了开去，附近的动物都害怕了起来。乌鸦看到自己的一句话，便把各种动物吓得团团转，高兴得站在枝头上乱叫乱喊。乌鸦叫喊了半天，口渴了，它想找点水来喝，找来找去找到一口井。乌鸦一看到井，立刻拍动翅膀，一个筋头就往井里直冲下去。但是，井太深了，乌鸦喝不到井里的水。乌鸦一连试了好几回，结果都失败了。这时候，它想起上次衔石填瓶的喝水经验，又想起自己本来就可以用石子去填满河水，于是衔来了一颗又一颗的石子，把它们全投进井里去。乌鸦一边投石子一边想：只要井水升上来，我不是可以喝到水了吗？但是，这一回，井水还没有升高一公分，乌鸦已经累死在井边了。