在一片茂密的树林里，有一棵美丽的苹果树。树上长着千姿百态的苹果树树枝，美丽的粉红色苹果花，酸甜可口的大苹果，还有碧绿的苹果树叶。大家因为喜欢欣赏苹果花的美丽，喜欢拿着掉下来的苹果树树枝玩打仗的游戏，喜欢吃美味可口的苹果，还喜欢捡树下的苹果树叶，把落叶折成小纸船玩，所以经常来到苹果树下玩耍。有一天，花朵想：我是苹果树家庭中最美丽的成员了，谁也比不上我！于是，便骄傲地对苹果说：“哎呀呀，你真丑，只穿一件红里透绿的短裙子，还有一些斑点呢。大家到我们这里来玩，全因为我这朵美丽的苹果花！你呢，一定无人理睬！”苹果听了花朵的话，觉得花朵太骄傲了，就耐心地对花朵说：“花姐姐，我虽然长得不怎么好看，但是我能给人们带来香甜和营养。我被人和动物吃下后，吐出来的种子就被埋藏在土里，又可以生根发芽，长成新的一棵苹果树，开出像你这样美丽的苹果花。其实，是我体内的种子最美丽。”“哼，你这是为自己的丑陋做辩护吧。”花朵傲慢地对苹果说，“你就以为你自己最漂亮啦，其实那么丑！”说完，生气地扭过头去不理苹果了。花朵找到树叶说：“你瞧你多丑呀，一件碧绿的大衣颜色多么单调呀，真丑。你瞧我多么漂亮！”树叶苦笑着说：“花妹妹，你的美丽也是经我衬托着才有那么美丽的。夏日，我可以为人们遮阴。秋天，我落到地面，可以腐烂了变成肥料和养料，让树根吸收，这样就让树长得更好一些。”“别说啦，你真丑！”花朵娇娇滴滴地对树叶说。她背过脸去，不理睬树叶了。“树枝呀，你太丑了吧，灰褐灰褐的，丑得真难看！树干啊，你浑身那么脏，真难看。树根呀树根，你满身裹着泥土，简直是天下最丑的东西了。”花朵非常骄傲地说。树枝、树干和树根知道花朵在讥笑自己，都很生气，就不给花朵输送水分和养分了。花朵没有得到水分和养分，慢慢地凋谢了。花朵长叹一口气：“原来，一个人得到了同伴的帮助，日子才过得下去呀！唉，我不应该讥笑我的同伴呀……”