安戴丝有一座美丽的花园，园子里有一大片盛开的玫瑰，每一朵玫瑰花都娇嫩艳丽，散发着迷人的芳香。安戴丝在园子里这儿走走，那儿停停，这摸摸，那看看。心里十分欢喜。突然，安戴丝的眼角扫到园子最角落的一处，那是一朵盛开的玫瑰花，耀眼夺目。也是园子里最大的一朵。安戴丝快步走到玫瑰面前，赞叹的说：“你真美，玫瑰。你是园子里最漂亮的一朵。”安戴丝俯身给玫瑰一个吻，现在这朵玫瑰花更娇媚哩！玫瑰听到主人的赞美，原本就沾沾自喜的她更是得意忘形。她抬高脖子，对其他的玫瑰炫耀她的美：“你们看，我是多么的美丽，高挑的身材，娇美的容貌，芬芳的香气，哦！我是多么的高贵。”玫瑰一脸鄙夷的看看周围：“你们真是丑陋不堪，根本不配跟我呆在同一个园子里。这真令我感到难过。”所有的玫瑰都因为她的话而显得愤怒。园子里来了一只蝴蝶，玫瑰花们都为他的舞技喝彩，只有最美的玫瑰一脸不屑：“有什么了不起，哼！”蝴蝶来到玫瑰面前，友好的说：“美丽的玫瑰小姐，能允许我在宁的花瓣上休息一下吗？”玫瑰不耐烦的说：“走开走开。我又不是什么休息所，别在我身上休息，弄脏我的衣服。”蝴蝶听到这些话，羞红了脸。愤愤的飞出玫瑰园。隔天园子里来了一群蜜蜂，玫瑰花们热情的向他们打招呼：“蜜蜂先生们，你们是来采蜜吗？来我们这儿吧~我们这有好多。”玫瑰拒绝被采，她觉得自尊心花蜜都是自己的，不应该被别人拿走。一只蜜蜂来到她面前：“玫瑰小姐，你愿意让我采摘花蜜，把它献给人类吗？”玫瑰一脸厌恶：“走开，不要吵我午睡，讨厌！”蜜蜂先生被玫瑰的话弄的手足无措，悻悻的飞出玫瑰园，在也没有出现过。正当玫瑰花们决定给这只玫瑰一点颜色瞧瞧时，一阵“啪、啪、啪”的声音打断了她们。只见女主人安戴丝拿着一把剪刀径直来到这只骄傲的玫瑰面前，把她剪了下来。