春姑娘来了，小草们也钻出了地面，把大地染成了一片绿色的海洋，花儿们也争先恐后穿上自己最漂亮的五彩衣裳，来欢迎春姑娘。森林里也热闹了起来，大树们忙着换新装，小树叶一个个都探出了嫩绿色的脑袋来看春姑娘。小黄鹂鸟丁丁的家就住在这片漂亮的大森林里。丁丁是只漂亮的小黄鹂鸟，他喜欢站在树枝上梳理他的的金黄色羽毛外套。他每天都要把他的羽毛梳理的亮亮的才出门。这天丁丁又在梳理他那身漂亮的羽毛外套，"丁丁，丁丁"妈妈叫道。"干什么？"丁丁头也不抬的非常不耐烦的回答道。"快去和妈妈一起捉虫子去"妈妈説。"不，我不去，我还没有梳好我的羽毛外套了"丁丁叫道。妈妈无奈的摇了摇头，带着哥哥姐姐们飞走了。小黄鹂丁丁想到；"我可不愿意这样出门。我要把羽毛梳漂亮了再出去"。丁丁就这样梳啊，梳啊，梳了好久终于梳到他满意了，才发现自己的肚子早就"咕咕"的叫个不停。他抖了抖他那漂亮的羽毛翅膀，飞了起来去找虫子吃。飞过丛林，来到一个小河边上，丁丁觉的非常渴。他便停了下来，来到小河边喝水。"你好！你的羽毛外套真漂亮"一群快乐的小蝌蚪叫道。丁丁一看，心里想;"这群黑黑的恶心的丑家伙长的真难看，我可不想和你们说话"。于是骄傲的望了望他们，飞走了。小蝌蚪们伤心坏了。他们难过的向河水深处游去。  丁丁飞啊飞，来到一棵大树上刚捉住了一些虫子准备吃，忽然看到布谷鸟奶奶，她已经非常老了，已经不能再捉虫子吃了。布谷鸟奶奶也看见了丁丁，布谷鸟奶奶説道："小黄鹂，你好！你能分给我些虫子吃吗？我很饿！""不，我可没有时间再去捉虫子。我还要回家梳理我的羽毛外套了"丁丁回答。于是，丁丁叼着虫子飞走了。布谷鸟奶奶看着飞走的丁丁伤心的流泪了。  丁丁飞啊飞，这时候才发现自己迷路了，他找不到家了。丁丁很着急，他非常累。他看到远处有一大片五颜六色的鲜花，他就向那飞去。"这里的花可是太漂亮了，这是谁种的的了？种花的主人肯定也和花一样漂亮"。丁丁边想边走了进去。"你好，请问这是谁种的花呀？"丁丁叫到。"谁啊？"一只灰溜溜浑身长满刺的小刺猬从花丛里走了出来。丁丁一看，吓了一跳，心里嘀咕道"这是什么家伙，真难看,这些花肯定不是它种的"于是説："这花是谁种的啊？""你好，我是小刺猬，这里的花都是我和妈妈一起种的。"小刺猬高兴的説。"骗人，就你？这么难看还能种出这么漂亮的花？"丁丁叫道。"你这个小黄鹂真没有礼貌，难道只有漂亮才能种出花吗？"小刺猬委屈的説。丁丁想道；"本来以为种花的主人肯定很漂亮，还想问问她回家的路，原来这么丑，我可不想和她讲话"。于是又骄傲的抖了抖翅膀飞走了。  丁丁飞呀飞呀，天渐渐的黑了起来。丁丁有点着急了，他怎么也找不到回家的路，丁丁哭了起来。他又渴又饿，天越来越黑了，已经看不见路了。丁丁飞到了一棵大树上准备在上面过夜，夜幕降临了，四周黑乎乎的。偶尔还传出各种各样的怪声音，丁丁冷的发抖。他开始想妈妈了，他越想越后悔没有听妈妈的话，没有和妈妈一起去捉虫子。想到这，丁丁"呜呜"的哭了起来。这时候忽然传来一个声音，"谁啊 ？是谁在那里哭啊？"丁丁随着声音望去，原来是布谷鸟奶奶，丁丁不好意思的説道："是我，小黄鹂丁丁。"布谷鸟奶奶问道："你怎么站在这哭啊？为什么不回家了？" "奶奶，我迷路了，我怎么也找不到回家的路了。"丁丁説。"孩子，来跟我一起到我家里去过一夜吧，等到明天天亮了你再回家吧"布谷鸟奶奶説道。丁丁惭愧的低下头和布谷鸟奶奶回家了。布谷鸟奶奶家里不大但是非常温暖。布谷鸟奶奶説："我老了，所以没有什么太多的食物，也不能给你什么吃的。你晚上就和我一起睡吧。"丁丁一听脸红极了，他想起了他吃虫子的时候，对布谷鸟奶奶态度。真的太难为情了，丁丁哭了起来説道；"布谷鸟奶奶对不起，今天下午我都没有给你虫子吃，我是个坏孩子"。布谷鸟奶奶一听笑了起来説道："好了，不哭了能够认识错误，承认错误你就是个好孩子,快睡觉吧"丁丁点点头，心里真的不是滋味，依偎在布谷鸟奶奶的身边睡着了。  天亮了，布谷鸟奶奶睁开眼一看丁丁已经不在了。布谷鸟奶奶非常着急，正准备出去找丁丁。这时候门忽然开了，丁丁已经飞了回来，还带回来了好多的虫子。布谷鸟奶奶问道："丁丁你一大早去了哪里？"丁丁笑着説："布谷鸟奶奶，我去捉虫子了，你饿了吧？我们一起吃。"布谷鸟奶奶开心的摸着丁丁的头笑了起来。丁丁和布谷鸟奶奶一起吃过早饭，告别了布谷鸟奶奶，便继续去找回家的路。飞啊飞，飞了很长时间，他看到了一只小松鼠。"你好，小松鼠我叫小黄鹂丁丁，"小松鼠愉快的看着丁丁説："你好，有什么事情吗？""我迷路了，我不认识回家的路了，你能帮帮我吗？"丁丁説。"那你记得你的家的附近有什么吗？"小松鼠问道。丁丁想了想説："记得，小白兔是我们的邻居，我们的家住在一棵大榕树上，小白兔住在榕树下面。""哦，原来你和小白兔是邻居啊？小白兔可是我的好朋友了。"小松鼠快乐的指了指南面説；"你随着南面一只走，走到一条小河，到那里你再问问吧。""谢谢你，小松鼠！"丁丁快乐的叫道。于是丁丁向南面飞去，不久来到了一条小河边上，丁丁有点渴了便来到小河边上喝水。喝足了水，丁丁却看不到一个问路的。丁丁非常焦急的喊到："嘿，嘿有谁能告诉我，我的家在那里啊？"丁丁急的快哭了。"你好，小黄鹂有什么要我们帮你的吗？"一群小蝌蚪问道。丁丁一看小蝌蚪，脸上刷的一下红了起来。这不正是被他嘲笑过的小蝌蚪吗？"小蝌蚪你们好，我，我找不到回家的路了"丁丁难为情的説。"我们也不认识你的家啊，这样吧我们帮你问问妈妈"小蝌蚪们向远处游去，不一会小蝌蚪带着青蛙妈妈游了过来。"这是我们的妈妈，她也许知道你的家在那里。"小蝌蚪説。青蛙妈妈跳上了岸，问到："你的家附近有什么东西吗？""青蛙阿姨你好，我的家住在一棵大榕树下，小白兔是我的邻居"丁丁回答。"哦，可是我不认识小白兔，也不知道大榕树在哪里，你还是去问问小刺猬吧"青蛙妈妈説。"哪您知道小刺猬家住在那里吗？"丁丁问。"你顺着小河一直飞，闻到了花香，看到许多鲜花盛开的地方那就是小刺猬的家了."説完青蛙妈妈"噗通'一声跳进了小河。"等等，青蛙阿姨，小蝌蚪"丁丁急的叫道。"你还有什么事情吗？"青蛙妈妈问。"对不起，我想和小蝌蚪们道歉，是我不好我嘲笑他们丑。我知道错了"丁丁难过的説。"没关系小黄鹂，我们还是好朋友"小蝌蚪们开心的边説边和青蛙妈妈游走了。丁丁看着他们的背影忽然觉的，小蝌蚪不再那么黑，那么丑了。因为他们有颗漂亮的帮助别人的心。  丁丁顺着小河飞啊飞，低头找着开满鲜花的地方。找了好久也没有看见，忽然他看到天空中飞着好多美丽的蝴蝶。丁丁连忙飞了上去有礼貌的叫到；"蝴蝶姐姐，蝴蝶姐姐你们好！"蝴蝶们回过头来笑着问到；"小黄鹂，你有什么事情吗？""我在找小刺猬家，请问你们认识吗？"丁丁问。"哈哈哈"蝴蝶姐姐笑道"我们正要去小刺猬家的花园里去采花粉了，你跟着我们一起去吧"丁丁跟着蝴蝶姐姐们不一会就飞到了小刺猬家。"我们要忙着采花粉了，这鲜花丛后面就是小刺猬的家了"蝴蝶姐姐説完就飞走了。丁丁看着鲜艳美丽的花忽然感觉特别的眼熟，心里嘀咕道；"这不会是我昨天看到过的小刺猬家吧？""你来干吗？"一个声音叫道。丁丁随着叫声望去原来是小刺猬和妈妈正在浇花。"不许这样没有礼貌"！刺猬妈妈严厉的对小刺猬道。"请问你找谁啊？"刺猬妈妈问丁丁。丁丁连忙解释道："刺猬阿姨您好！您不要责怪小刺猬，是我不好。昨天是我嘲笑她长的难看的"丁丁边说边向小刺猬走过去，来到小刺猬面前深深的鞠了一躬。诚恳的对小刺猬説："小刺猬，对不起我错了！我不应该嘲笑人，我向你道歉！""扑哧"一声小刺猬笑了起来，説；"没有关系小黄鹂"。小刺猬原谅了丁丁，他们俩个开心的在花园里玩耍了起来。丁丁帮小刺猬一起给花浇水，浇花的水洒到地上，绽开的泥点打到了丁丁金黄色漂亮的外套上面。"不好，把你的漂亮羽毛外套弄脏了"小刺猬惊慌的叫道。丁丁低头一看身上，好脏啊，全是泥点。可是这时候的丁丁一点也不在意他的漂亮羽毛外套了，因为他明白了友谊比漂亮的羽毛更重要。不知不觉到了黄昏了，"啊！"丁丁叫了起来"完了，我忘了一件重要的事情""怎么啦？"小刺猬问。"我是来问回家的路 的，我迷路了。可是却和你玩忘了问路了"丁丁焦急的回答。"没有关系的，你等等我们一起找妈妈，她肯定知道你的家在哪里"小刺猬安慰的説道。于是他们一起找到了，刺猬妈妈。"你家附近有什么吗？"刺猬妈妈问。"我家住在一棵大榕树上，下面住着小白兔一家"丁丁回答。"呵呵，好了我知道了，小白兔可是我最好的朋友，我认识他的家。"刺猬妈妈笑着説"你从我家出去向南面飞，记住了树叶茂盛的一面就是南面，不久你就能看到你的家了"。丁丁急忙告别了小刺猬一家，向南面的方向飞去。他记住了刺猬妈妈的话，森林里大树树叶茂盛的一面就是南方，他就一直飞呀飞。不一会儿，丁丁真的就找到了他们家的大榕树，找到了他的家。到了家丁丁推开门一开，妈妈正在哭了，原来妈妈找不到丁丁非常着急，哥哥姐姐们看到了丁丁都开心的把他抱了起来。"咦？丁丁你的羽毛外套上怎么这么脏啊？"妈妈问道"没关系，妈妈有个助人为乐的心比漂亮的外表更重要。"丁丁回答。妈妈吃惊的看着丁丁，摸着丁丁的头説："你真是长大了，是个好宝宝。"  从此，在这片漂亮的大森林里多了一群可爱的助人为乐的小黄鹂鸟，大家都称他们为："小黄鹂丁丁"。