在庞大的动物家族里，有一只乖巧的小白兔和一只胖胖的乌龟，小白兔惹人喜爱，谁见了都会摸摸它的长耳朵，直夸它勤奋；而乌龟呢，遭人厌恶，没人要理它，连路边的小蚂蚁都对它爱理不理的，而乌龟自己却丝毫没有悔改之心，这是为什么呢？你瞧―― 小白兔每天都认认真真地学习，抱着书本刻苦钻研，“哼哼哈哈”地背诵各种有用的知识，不懂的地方也不耻下问，总是要完全理解为止，上课认真听讲，从未开半点儿小差，还一丝不苟的办好一切事务，为大家提供方便。最重要的是，它还每天长跑800米，要求在3分钟之内跑完，并准备在下屇“动物赛跑明星会”中一举夺冠，挽回上届比赛小白兔输给小乌龟的面子。 而小乌龟呢，它的家境比小白兔宽裕得多，完全能供它上各种智力培训班，提高它的学习成绩，但是小乌龟根本没有上进心，好吃懒做，身体胖得像个大皮球，走几步路就气喘吁吁，它还非常骄傲，遇到小白兔就直骂它们兔子家族没用，长跑竟然输给了自己家族，真是笨得要死。遇到小牛就直骂它傻，一天到晚顶着烈日工作，把身体给弄垮了。……总之，它谁也瞧不起。 终于，一年一度的“动物赛跑明星会”开始了，四处旗鼓飘扬，小猴喇叭吹得“嘟嘟”响，小鹿叫起自己组办的啦啦队，一个劲儿地为小白兔加油。这时，主持人小天鹅用甜美的声音宣布：“第一轮由动物代表选手小白兔挑战上届冠军――小乌龟。”话音未落，动物们中间传出整齐的呐喊声：“小白兔，必胜！”这时候，裁判小狗发命令了：“各就各位，预备――跑！”看，小白兔发挥超常，如同一支离弓的箭，嗖――没了踪影。再看看那整装带束的小乌龟，走两步，歇一歇，还呼呼喘着粗气，眼泪水都快流下来了。上屇的“好运”再也不会降临到它身上了。这下，大家都嘲笑乌龟家族没用，连100米路都爬不到，最狼狈的还是小乌龟的叔叔了，它觉得很丢脸，无可奈何地爬过去，把小乌龟抱了回来。正当大家对小乌龟冷嘲热讽的时候，小狗突然站出来宣布：“小白兔已用2分07秒的时间跑完了所有路程，并打破了动物界记录，获得最高等级奖杯！” 听到这个消息，小乌龟惭愧地低下了头。