在一片绿油油的稻田边的小河沟里，住着一只青蛙，它每天都蹲在小河沟的叶子下面，只要看到那些来稻田搞破坏的小飞虫们，它就伸出舌头，将它们捉到嘴里，迅速的吃掉。所以，这个小河沟边的飞虫们，都非常害怕这只青蛙，可以说是又恨又怕。 这天，飞虫家族召开了一个会议，讨论一下该怎么对付这只可恶的青蛙，因为只要有它在一天，这群飞虫们就有被吃掉的可能，它们每天都提心吊胆的生活着，这实在是让它们忍受不下去了。 经过了一天一夜的紧张讨论，这群飞虫们决定，它们要亲自去拜访青蛙一趟，和它进行一次面对面的谈话。 就这样，它们选出了三个能说会道的飞虫，拿了一些礼品，有一个用绿色的水草编的王冠，还有一些像酒一样醇香的露水。 这三只飞虫来到了青蛙的住处，敲了一下门，青蛙打开了门（就是一片树叶），问了一句，“是谁？” 三只飞虫先将带来的礼物举了起来，然后恭敬的说道：“我们最最尊敬的青蛙殿下，是我们，我们代表飞虫家族来给您赠送礼物和授予王冠来了。” 青蛙看到有一顶王冠在自己的眼前闪了一下，然后又闻到了醇香的露水的味道，于是就将这三只飞虫让进了它的住处。 来到青蛙的住处，三只飞虫首先将那顶‘王冠’戴到了青蛙的头上，然后就开始对青蛙进行恭维起来。 “尊敬的青蛙殿下，我们这次其实是怀着无比激动的心情来到您这里的。”第一只飞虫首先说。 “是的，我最敬爱的青蛙殿下，但我们这次来没有什么特殊的意思，只是想和您能够亲近一下。”第二只飞虫接着说。 “没错，我最最英武的青蛙殿下，我们希望您能原谅我们总是来偷吃庄稼的罪恶，虽然您吃掉了我们很多的同胞，但它们真的是罪有应得的，它们只是我们家族的一些败类，我们希望您不要因为一些人的恶意诽谤，而对我们家族所有的成员都有了偏见。”第三个飞虫也跟着说。 青蛙被带上了王冠，又听到了几句赞美的话，就有一些得意了，于是说：“哦，我可不是一个喜欢偏见的人，我对待任何事物都是很客观的。” “当然了，您的为人真是没的说了，您为了稻田能够健康的成长，为了那些人类的生活，真是鞠躬尽瘁了。” “真是的，但有一点我们真是为您报不平了，您那么费力的为了他们人类，可他们居然还要将您捉住吃掉。” “是呀，您是我们最最尊敬的，而他们居然这么对您，我真不知道他们是怎么想的。”三个飞虫轮番的说了起来。 “哎，不要提了，每次一想到这些，我就伤心。”青蛙显得有些沮丧。 “哦，好吧，青蛙殿下，我们不提那些不高兴的事了，现在，您能不能屈尊和我们喝一杯呢？为了见证我们这次历史性的见面。”三只飞虫将带来的香醇的露水端了一杯递到青蛙的面前。 青蛙正有些不高兴，闻到了那香醇的味道，就接过来，一饮而尽了。 就这样，三个飞虫轮番的劝着这只青蛙，一杯一杯的喝着。看看青蛙有些醉意了，这三个飞虫就问道：“尊敬的青蛙殿下，其实您最让我们佩服的就是您的眼力了，不论我们飞得多么快，您都可以经我们捉住。我看，这世界上没有任何一种动物比您的眼力更好了。” 听到飞虫这样说，青蛙很得意，再加上有些醉了，于是它就对三只飞虫说道：“哈哈，这个你们就不知道了吧？其实我的眼睛有一个和其它动物不同的特点，那就是，你们飞得越快，我就看得越清楚，相反，如果你们呆在那里不动，我就看不见你们了。”说我，青蛙又举起一杯，一饮而进了。 “来，再给我倒一杯。”青蛙放下酒杯，叫了两声，就歪戴着那顶王冠，睡着了。 从此以后，这只青蛙再也没有捉到过一只飞虫，在饿了十天之后，它终于倒下去了，临死前，它对着它那还没有变成青蛙的小蝌蚪孩子说：“孩子，记住，不要将你的密秘告诉敌人，否则，吃亏的一定是你自己。”