一头双峰骆驼，靠着强健有力的蹄子，它能够走很远很远的路，它和所有的骆驼一样，是一只沙漠之舟，在它的左舷和右舷，也就是身体两侧，挂着许多货物。骆驼有个拉骆驼的人。他十分了解大沙漠中的沙暴和灼人的骄阳。骆驼是很听话的。可是，它对人无休无止地利用它的温顺已经感到厌倦了。一天，和往常一样，骆驼跪在地上，等待它的主人装货。放一袋子、两袋子、三袋子、四袋子……骆驼自语：“什么时候能装完呢？”终于，人用舌头打个响，骆驼站起来。它的主人牵着笼头，命令：“我们走吧！”可是，骆驼没有移动脚步。“喂，走啊，向前走啊！”主人叫喊着，又抖动一下缰绳。骆驼的四蹄稳稳地扎在地上，好象一座大理石的雕像。“啊，我明白了！”那人说，一边叹气，一边从骆驼背上拿掉两个口袋。“这可就不一样了。我觉得，现在的重量是合理的。”骆驼低声地自语。立刻迈出稳健的不大不小的步子，出发了。一整天，他们以相同的速度向前走。那人估计，可以一直走到村庄，可是，到了某地之后，骆驼停住了。“再使点劲！”拉骆驼的人请求说，“再走上几里地，我们就到家了！”作为回答，骆驼瘫倒在地上。“我的蹄子，”骆驼说，“今天已经走得够多的了。”那人只得卸下货物，在大沙漠中煎熬一夜。这故事对于我们是有益的。如果不考虑到事物的后果，我们也会发生同样的悲剧。