在开头的年月，世界还是崭新的，动物刚开始为人类干活儿。有一头骆驼，他往在一片呜呜叫的沙漠里，因为他不愿意干活。此外，他自己也是一个呜呜叫的家伙。他吃树枝、荆棘、柽柳、葛藤、野萝，懒惰地随意捡拾。如果有人跟他说话，他就回答“哼！”仅仅一个“哼！”再没有别的了。一个星期一的早晨，马来到他这里，背上驼着鞍子，嘴里咬着嚼子，说：“骆驼，喂，骆驼，像我们一样出来跑跑吧。”“哼！”骆驼说。马走了，去告诉了人类。这时候狗来了，嘴里衔着一支手杖，说：“骆驼，喂，骆驼，像我们一样出来衔手杖玩儿吧。”“哼！”骆驼说，狗也走了，去告诉了人类。这时候牛来了，脖子里套着轭，说：“骆驼，喂，骆驼，像我们一样出来犁地吧。”“哼！”骆驼说。牛也走了，去告诉了人类。后来，人类把马、狗和牛叫到一起，说：“你们三个，喂，你们三个，我很抱歉（世界还是这么崭新），但是那个沙漠里的‘哼’的东西不能干活儿，不然他现在也在这儿了，所以我就不管他了，你们必须干双倍的活儿来代替他。”这使他们三个很生气（世界还是这么崭新），于是他们在沙漠边上开了一个会，又讨论又研究，还做了计划。骆驼咬着随便拾来的柽柳走来，冲着他们笑笑，然后“哼！”了一声便走开了。这时候，来了管理沙漠的大神，在一片沙漠中滚动（这大神经常驾着沙土旅行，因为他有魔法），他停下来，和这三个一起开会、讨论。“沙漠的大神啊，”马说，“世界还是这么崭新，有人却懒惰地不干活儿，这对吗？”“当然不对。”大神说。“好吧，”马说，“你的呜呜叫的沙漠里有一个东西（他自己就是个呜呜叫的东西），长脖子，长腿，他从星期一早晨起，没有干过一下点儿的活儿。他也不肯出来跑跑。”“嘘！”大神呼哨着说，“凭着阿拉伯所有的金子起誓，那是我的骆驼！他说什么来着？”“他说‘哼！’而且他不肯犁地，”牛说。“很好，”大神说，“我要他哼得鼓起来，如果你们肯等一会儿的话。”大神自己滚进沙尘的外套里，看准方向穿过沙漠，发现骆驼正在懒惰地捡东西吃，还在一个水沼里照看自己的反影。“我的长脖子呜鸣叫的朋友，”大神说，“我听说你不干活儿，这是怎么回事，世界这么崭新啊？”“哼！”骆驼说。大神坐下来，用手支着两颊，开始思索伟大的魔法。而骆驼仍然在水沼里照看着自己的反影。“从星期一早晨起，你给那三十增加了额外的工作，这都是由于你的懒惰。”大神说，一边继续在想着他的魔法，手支着面颊。“哼！”骆驼说。“如果我是你，我就不再说了，”大神说，“你说得太多了。呜呜叫的东西，我要你去干活儿。”骆驼又“哼！”了一声，但是他刚说完，就觉得自己的背，那使他十分骄傲的背，鼓了起来，鼓成一个圆滚滚的大包。“你看见了吗？”大神说，“这就是你的驼背，由于你自己不干活儿造成的。今天是星期四，你从星期一起就没干过活儿。现在你去干活儿吧。”“我哪能呢，”骆驼说，“背上有这个驼背？”“那是特意造成的，”大神说，“就是因为你逃过了那三天。现在你能连干三天活儿而不用吃东西，因为你能靠驼背过活。再别说我从来没有为你干过什么了。走出沙漠，到那三个那儿去，好好干，鼓起背来！”