煤都烧光了；煤桶空了；铲子没有用；火炉向外吐着寒气；屋子里结了冰；窗外的叶子干枯了，覆盖了一层白霜；天空宛如一块银盾，抵挡着任何一个向它求授的人。我必须要有煤；我不能冻死；在我后面是冰冷无情的火炉，在我前面是冰冷无情的天空，所以我必须从它们中间骑出去，在旅途中向煤铺老板请求帮助。但是，他已经不大理睬普通的求助了；我必须无可辩驳地向他证明，我连一粒煤也没有剩下来，他对我来说就意味着天空中的太阳。我走近他；必须要像个乞丐，喉头已经带有临死前的格格声，坚持要倒毙在他的门阶上，对于这样的乞丐，大户人家的厨子也会决定将咖啡壶里的残渣倒给他：正是这样，煤铺老板尽管满怀怒气，也不得不接受“汝不可杀生”的圣训，往我的桶里铲进一铲子煤吧。事情究竟如何，还得看我到达的方式，所以我便骑着煤桶出去了。坐在桶上，双手抓住桶把，那种最简单的马笼头，我困难地驱策自己下了楼梯；一旦降到下面，我的桶就向上升起来，太妙了！太妙了！几只骆驼卑恭地蹲踞在地上，在它们的驾驭者的棒杖下发着抖，再也没有威严地站起来。我们以马通常的慢跑速度，穿过严寒刺骨的街道；我经常飞升到二层楼房的高度；我从没下降到屋门那么低。我终于飘浮在煤铺老板的拱顶煤窖上空极高的地方，我俯瞰下界，看到他正趴在桌子上，在那里写着什么。他打开房门，放出了过多的暖气。“煤铺老板！”我用被严寒烧空了的声音喊道，这声音裹卷在我的哈气所形成的云团中。“煤铺老板，请给我一点点煤吧。我的煤桶轻得连我都能骑上它了。行行好吧，等我手头有钱，一定会付钱给你的。”这位老板把手凑近了耳朵，“我没听错吗？”他扭头问他的妻子，“我没听错吗？一个顾客。”“我什么也没听见。”他的妻子说，她平稳地呼吸着，同时继续编织下去，热气将她的脊背烘烤得很惬意。“哦，是的，你一定听到了，”我喊着，“这是我呀，一个老主顾，忠实可信；只是目前没辙了。”“妻啊，”煤铺老板说，“是有人呀，一定是的；我的耳朵不可能那样一而再、再而三地欺骗我；这一定是个老主顾、非常老的老主顾，才使我这样深深地感动了。”“什么事使你苦恼呢，丈夫？”他的妻子说道，暂时停止了她的活计，把编织物紧抱在胸前。“没有人，街上空荡荡的，我们所有的顾客都得到了供应；我们可以关门休息几天了。”“我还坐在这高处的桶上呀，”我喊道，无情的结冰的泪水模糊了我的眼睛，“请抬头看看这里，就一次也好；你将会马上看到我；我求求你，就一铲煤；如果你给我更多些，那我会高兴得不知怎么办才好。所有别的顾客可都得到了供应。哟，我多么想听到煤哗啦啦倒进我的煤桶里啊！”“我来了，”煤铺老板说道，他的短腿刚要登上煤窖的台阶，他的妻子就已经到了他的身旁，抓住了他的胳膊，将他拦回来，说：“你站任，既然你硬不放弃你的幻觉，那我就亲自去一趟。想想你夜间那一阵厉害的咳嗽吧！但是，为了一笔生意，即使它不过是你头脑里想象出来的，你倒准备忘掉你的妻儿．牺牲你的双肺了。还是我去吧。”“那么，一定要将我们贮存的所有种类的煤都讲给他听；我会跟着你喊出价钱来的。”“好吧，”他的妻子说着，便踏上了街道。自然她立刻看到了我。“老板娘，”我喊道，“向你致以最谦卑的问候，只要一铲子煤啊，就放在我这桶里吧，我会自己把它弄回家。就一铲子你所有的最糟糕的煤，这笔钱我会全部交付的，可不是现在，不是现在。”“不是现在”这几个字，听起来多像丧钟的声响，它同附近教堂钟楼传来的晚钟混杂在一起，多么令人狼狈啊！