骑着月亮的骑士 从前有一个国王,他有一个世界上最漂亮最聪明的女儿.其他王国的王子们不远万里纷纷来到这个王国向公主求婚.国王很疼爱女儿,让女儿决定自己的幸福.在宴会上,公主拒绝了所有人的请求,她决定留在父亲身边. 一个来自遥远国度的王子却死缠着公主.公主很讨厌他.但年迈的老国王却以为这个王子对公主最真心、最有诚意。他向女儿说，"孩子，父亲老了。我不愿意我离开你时，你还一个人"公主明白父亲的话，父亲希望公主和那个王子结婚。可那位王子其实是想夺取王位，老国王一去世，他就可以继承王位，那样他就可以有了更强大的国家，他就可以征服其他国家了。 公主识破了王子的阴谋，很担心父亲的安危，害怕王子伤害自己的父亲。于是她暗中寻找了一位骑士来保护国王。这位骑士没有马，没有武器，但有世界上最坚定的毅力和最勇敢的心。 王子终于采取行动了，骑士站在宫殿门口和前来杀害国王的刺客们搏斗着。骑士终于打败了所有的敌人。可是骑士也受了重伤。他倒在了宫殿门口。 公主抱起了骑士，摘下了他的头盔。公主很吃惊，这个人不是她找来的骑士。骑士伤好后就悄悄的离开了，他托人给了公主一封信，信中告诉公主她寻找来保护国王的骑士是假的，是王子收买了的的刺客。他知道后就把那个假骑士打败了。 公主看完信马上就跑出去寻找那位骑士。可是骑士走了。他没有马，但他骑着月亮。他保护世界上善良的公主！