有一群狐狸，每天晚上都溜进城里去偷鸡吃。天长日久，除了王宫里那只鸡外，城里所有的鸡都被他们偷吃光了。 其中有一只狐狸，心想无论如何也得把王宫里那只鸡抓住。他费了一整夜的工夫，眼看东方已经发白，可他仍然没有得手。 看到天快亮了，狐狸心想，这下我可出不了城了。那就先找一个树丛藏起来吧。可是城里到处光秃秃的，到哪儿找树丛呢。没办法，他只得暂时躲在路旁的栏杆中间。这时，狐狸看见一个婆罗门正朝这边定来。他迎上前去搭话： “婆罗门先生，您这是往哪儿去？” “为了找点东西糊口，我总是四处奔走的啊。”婆罗门答道。 “啊我发现了一个藏着金币的地方，我把它指给你好吗？”狐狸说。 “啊，是吗，那太好了!”婆罗门说。 这时狐狸又说：“可这城里到处都有狗，我不敢上路为你指点。你得背时着我才行。” “行”婆罗门答应着，就把狐狸的四条腿捆在一起，提起来就走，这样提着，狐狸感到不舒服，于是他对婆罗门说：“我要给你宝物了，你还这样对待我吗？” “那么，怎么办才好呢?” “你不会用肩上的布把我裹起来抱着走吗?” 婆罗门真的用布裹起狐狸，抱着走了。出城后，狐狸又对婆罗门说： “喂，坟场那边有片枣树林，你把我带到那枣树林旁边，我就可以告诉你藏金币的地方。” 婆罗门把狐狸抱到了枣树林旁。这时狐狸说道： “好啦，现在你先对着太阳看一会儿，然后再看这片枣树林，这样你就会清清楚楚地看到藏金币的地方了。” 婆罗门依狐狸所说，先看了一会儿太阳，然后又去看枣树林。这时，他似乎看到枣树林中有许许多多闪闪发光的东西。他把手向枣树林中伸去。但除了手被枣刺扎了之外，那里根本就没有什么金市。等他再回到路上，狐狸早不见了。 “唉!我要走的路也没有了，我要取的金币也没有了!”他就这样自言自语地走开了。