一个富商死后，把遗产留给两个儿子，老大叫高瑞，老二叫卡雷。弟兄俩继承父业，开店卖货。可是老二压根儿看不起老大，认为他是个笨头笨脑的家伙。一天，老二卡雷出外采购，天黑的时候，来到三岔口的一家客店投宿，当他打开毛毯要睡的时候，店老板进来搭讪。卡雷根本不知道店老板是个骗子，人家一问他，他就说出自己是商人，要去市镇采购。老板立即从他的回答中断定他随身带着不少钱。于是，老板一本正经地对卡雷说：“现在小偷很多，你住在楼下靠门不安全，楼上设备好又安全，我带你到楼上住吧！”卡雷随即搬到楼上，对老板表示感谢。老板看到卡雷已经落入他的圈套，便进一步诱惑他说：“咱们俩打个赌好吗？”“打什么赌？”卡雷问。“我说出一件事，如果你回答‘不’，你带的钱就归我，你说出一件事，如果我回答‘不’，我的全部财产都归你。”卡雷自认为聪明过人，毫不犹豫地同意了。于是，老板让自己两个漂亮的夫人端着酒菜陪卡雷一起吃。眼看着卡雷陶醉在美酒和美女中，老板首先开口：“我有一块奶油，它化了以后可以淹没五亩地，你说是不是奇迹？”“不，”卡雷说，“根本不可能！”“好，亲爱的先生，”老板得意地说，“你输了，快把你带的钱给我！”卡雷一言失口，不得不把钱交给店老板。第二天卡雷空手回到家，闷闷不乐。老大高瑞听说弟弟打赌输了钱，决定亲自我老板斗一斗智。老二心想：傻大哥会比自己输得更惨。老大随身只带了五卢比，前来投宿，骗子老板不知底细，“关心”地问：“你身上带了多少钱？”“五千卢比。”老大回答。老板一听暗暗叫好：“这是条大鱼，可得让他上钩。”这次，他又让两个夫人陪老大喝酒助兴。老板看高瑞一副傻相，打赌时先让客人开口。高瑞马上讲了下面这件奇迹：“我是一个阔老财，有一幢九层的楼房，一天大风吹倒了我的楼房，刮走了我所有的财产，连我的两个女奴也丢失了。”接着，他指着老板的两个夫人说：“没想到我的两个女奴在这里，你说怪不怪？”老板一听十分尴尬，不知回答“是”好，还是“不”好。沉思了一会儿，他只好回答说：“不，她们是我的妻子，不是你的女奴！”显然，老板这次输了。老大带着老板的两个妻子和输了的钱高高兴兴地回到家里。老二听到老大如何智胜老板后，从心眼里服了老大，改变了过去的态度。老大用事实教育了老二后，又把骗子老板叫到自己家说：“我可以把你的妻子和金钱还给你，但是有一个条件：不许你再诈骗过往客人。”老板表示悔改，连连点头说：“是，是。”