天下处处有牡丹，曹州牡丹甲天下。 解放前，曹州牡丹乡的花农们常常要到广州去销售牡丹，称为“下广”。一方面因为广州人特别喜爱曹州牡丹，另一方面也为了增加收入。但由于路途遥远，交通不便，以及受自然条件的限制，往往事与愿违。下广州卖牡丹也有发财的。有一年，赵楼村的高凤琪在广州卖花发了财，返回时，他怕路上遭劫，自己辛辛苦苦赚的钱被人抢了去，他苦思冥想，最后把元宝缝到一件又烂又脏的棉大衣里，打扮成一个花子模样。这样，从外表上看，谁也不会想到他身上还会有许多金元宝。一路上，他风餐露宿，说不尽千辛万苦，终于安全地回到了家。 回到赵楼村以后，村民们一看高凤琪那副模样，都以为他卖花一定赔了本，纷纷赶来劝慰他，都说他能够平安地返回故里，已经够幸运的了，其它的就不要再去想了。高凤琪笑了笑，没有说什么。他只把底细告诉了家里人，吩咐家里人把众都请来，他要大摆宴席。众乡亲看到宴席的场面，都大吃一惊，不知高凤琪葫芦里卖的什么药。高凤琪也不解释，只是一个劲地向众乡亲敬酒，对他们照顾自己的家里人表示感谢。酒过三巡之后，高凤琪把元宝从脏兮兮的棉大衣里拿出来晒太阳，说是一路上藏着捂着，另发了霉生了锈。在场的人这时才明白高凤琪原来发了财，都交口称赞，恭喜发财。 下午，收拾元宝时，高凤琪的家里人发现少了一个银锞子，告诉了高凤琪，众人都说要搜出来，看看是谁丢了赵楼村的人。高凤琪笑了：“找不到算了，反正也到不了外边人。谁要是缺钱花，再来拿，别不好意思开口。” 高员外晒元宝的故事，至今还在赵楼一带流传。