在旧社会，要当哪个地方的官，在没上任之前，必须得先拜访地方名人和有权有势的人家。否则，你就别想当长。 清末年间，有个到滕县来上任的县官，才十八岁，接到圣旨后，谁也没拜访就来上任。为此滕县的许多名人和大户豪绅都很生气。 这一天，刚下过雨，高翰林吃过饭到门口站了一会。可巧这时候有一个人从南边慢慢地走过来，看到脚下有个水汪很深，他怕弄湿鞋，站在水边上把脚一跷，把两只鞋脱下来，夹到胳肢窝底下，淌着水就过去了，高翰林看到了，在门口就喊了声：“来人。”家里就跑出两个家奴。高翰林用手一指说：“你们两个赶快把前边那个人绑起来，送到狗官那里去。”两个家奴立即追上那个人，不管三七二十一，倒揭小膀用线一捆，就押着送到了县衙门。 到了县衙门，一个家奴看着那个人，一个家奴击堂鼓。县官听到鼓声，立即升堂。两个家奴押着那个人上了县大堂、递上明片。县官一看是高翰林押送来的人，也不敢怠慢，当着两个家奴就审起犯人来。县官把惊堂木一拍：“呔！大胆刁民，身犯何罪？还不快给我如实招来，免得皮肉受苦。”那人一听，吓得“扑通”一声跪倒在地，口呼：“老爷在上，小人冤枉，实在不知身犯何罪。”县官一听，犯人不招，把惊堂木拍得啪啪响。抛下一个竹签，喝令左右差役重打四十大板。那人挨了四十大板还是口喊冤枉，县官说，“难道高老爷冤枉你不成？”。那人说：“求老爷开恩！小人从高老爷门口路过，见一水汪，我怕弄湿了鞋，就在水边脱了鞋，夹在胳肢窝底下向前走。正走着，就被两位公差大人抓住，押到大堂上来。小人说的句句是真，没有半句谎言。”县官听了，把惊堂木一拍说：“大胆狂徒，还敢狡辨，你爱惜妻子针线，有失父母遗体，按礼法，应该重打四十大板，知道了不？”那入连连点头称是。接着县官当场把那人释放回家了。 两个家奴见县官当场把那人放了，立即回家报告了高翰林。高翰林问：“狗官说些什么？”两个差役说：“他说爱惜妻子针线，有失父母遗体，按礼法应该重打四十大板。” 高翰林听，点了点头。说：“是科班，不是钻班。让他好好的做几年吧！”据听说高翰林以后还帮他做了不少的事情。 一九八七年三月二十日采录于乡政府驻地讲述者：闫玉英 男 干部搜集者：吕旺 男 农民