愚蠢而狡猾的鬣狗常常在狮子国王面前进谗言，陷害别的　动物。野兔决心想个好计策把他除掉。恰巧有一天狮子病了。狮子把所有动物召来，询问发病的　因由和治疗的方法。动物们慌忙赶来，只有野兔不肯应召。野　兔对鬣狗说：“我还要耕地呢，没有时间跑来跑去。再则，我又不是医生，不会治老狮子的病。”狮子问所有应召而来的动物。麋鹿颤抖着说：“陛下吃肉吃得太多了。”鳄鱼拭着身上的水珠说：“陛下下河洗澡的次数太少。”猴子一边搔痒一边说：“陛下那一头极有风采的头发太依密了，里边有虱子在咬。”蛇扭扭捏捏地说：“陛下……可能是得了天花。”最后狮子问到宠臣鬣狗。鬣狗谄媚地说：“陛下福大命大，有点不适是容易过去的。可是野兔说您的毛病好不了，因为您太老了。”狮子一听大怒，吼道：“把野兔传来，我要叫他看看我的爪是不是老了。”野兔来了，狮子喝道：“你为什么不和别的动物一道来见我？你为什么对鬣狗说我太老了？”“鬣狗胡说，”野兔回答道，“我对鬣狗是这样说的：‘我去找一位老大夫，告诉他狮王病了，请他写个灵验如神的药方。’这位者大夫已经治愈过不少老狮子的病。”“那么，你得到药方了吗？”“得到了。说来方便易行。老大夫说，陛下只要穿上用现宰的鬣狗的皮做的袍子，病立即就好。”狮子急于要把病治好，不假思索，喝令臣下把鬣狗拿住。鬣狗这时叫得再响也没有用了，他的皮被剥下来，做成了狮王的袍子。