杨秀才是个不得志的读书人，原指望科举得第，能弄个官做做，可二十多年过去了，仍然一事无成。杨秀才心想：“学文不成，习武兴许会有出路呢！”于是，他决定习武了。对杨秀才来说，习武可不是一件简单的事。因为他生性怯懦，胆小如鼠。习武必须舞刀弄棍，没有胆量，永远别想学有所成。于是杨秀才决定先去练胆量，把胆子练大后再会习武。一天，几个秀才请他去喝酒，他想，这倒是一次练胆的好机他全副披挂，腰佩宝剑，抬头挺胸地来到酒店。秀才们见他这副打扮，都很惊讶，纷纷问道：“杨兄为何要这样打扮？”“莫非杨兄要习武从戎了吗？”“杨兄，你这身衣服从哪儿弄来的？”杨秀才颇为得意他说：“我觉得做秀才的，身体瘦弱，手无缚鸡之力，成不了大事。我想，习武才有出息！”“什么？你要习武？”秀才们哈哈大笑起来。杨秀才并没有感到大家这是在讥笑他，反而以为大家在为他高兴，也跟着大笑起来。笑过以后，大家开始喝酒聊天。杨秀才特别兴奋，喝了许多酒，一会儿，已经有几分醉意了，话也多了起来：“习武，最主要的是要有胆量。我杨秀才，说别的没有，要说胆量，浑身上下都是！”一个秀才不服气地说：“杨兄，你说得倒轻松，真要是碰上什么事情，你有胆量去试试？”另一个秀才也附和着说：“是啊！你真有胆量去试吗？”杨秀才正想找个机会显示一下自己的胆量，于是，他提高嗓门说：“怎么没有胆量？你们说说，怎么个试法？”“这个容易。”一个秀才说：“城外有一间鬼屋，无人敢住。杨兄若敢独自在那里住上一个晚上，就谁也不会怀疑你的胆量了。”“好！鬼屋有什么可怕的？今晚我就去那里住。我倒要看看有什么鬼怪！”杨秀才满不在乎地说。大家一起走出酒店，骑着驴子，把杨秀才送到鬼屋门口，转身回城去了。杨秀才壮壮胆子，牵着毛驴走进了院子。他把毛驴留在院子里，然后手握宝剑走进鬼屋。他摘下帽子，脱下长袍，把它们桂在窗上，然后坐了下来。夜深了，屋里漆黑一片。这时，杨秀才的酒也渐渐醒了，心里害怕起来。他东张张，西望望，什么也看不见。“如果鬼怪从门口闯进来，岂不没命了？”他想着，摸到门口，把门关好拴紧，又推了一张桌子到门边，顶住门。他提心吊胆地抱着剑坐在凳上，双眼紧盯窗外。过了一会，月光投进了窗户，屋子里有了一点儿亮光。“啊！这是什么？”杨秀才差点叫出声来，只见窗上有一个长长的黑影，一动也不动。杨秀才看不清他的脸，却感到那个黑影在看着他，他吓得缩到了墙角。突然，一阵风吹来，那个黑影晃了几下，象要扑过来似的。杨秀才顾不上多想，抽出宝剑，朝黑影砍去，黑影无声无息地倒了下去。过了一会儿，门外忽然传来了“啊乌啊乌”声，紧接着门被推了几下。杨秀才吓得浑身发抖，心扑通扑通乱跳。那怪物推不开门，就往狗洞里钻，一个黑脑袋慢慢伸进洞来。杨秀才吓得冷汗直流，举起宝剑，朝怪物的脑袋扔去，谁知胡乱一扔，偏巧刺中了怪物的头。那怪物发出一声惨叫后，便退了出去。杨秀才经不住几次惊吓，瘫倒在地，昏了过去。第二天一大早，秀才们来看他，发现他昏倒在地上，赶忙把他唤醒。杨秀才醒来后，结结巴巴他讲述了昨晚的事情。秀才们听罢，四处去查看，只见杨秀才的帽子和长袍都掉在地上，帽子上还有一个洞。杨秀才的驴子则躲在假山后面，嘴巴淌着血，痛得直叫唤。原来，昨晚那个黑影，是杨秀才的长袍和帽子，那个想钻进狗洞的怪物，是杨秀才的毛驴啊！杨秀才练胆的事，一传十，十传百地传了开来，全城人都把它当成了笑话。