蓝汽车和王磊 小约还在上幼儿园的时候，就听大人讲过这样的故事： 公交公司来了一辆崭新的汽车，它的颜色就像天空那样蓝莹莹的，谁见了都会喜欢。公司领导把它交给王磊和大李，对他们说：“这辆车就归你们车组了，你们俩要好好爱护！” 王磊和大李对这辆蓝汽车真是爱护备至，时常为它冲洗，把它弄得干干净净，亮得都可以照见人影了。 在这辆车上，王磊做了很多好事：搀扶妇女和小孩，为老人送东西，送迷路的孩子回家…… 有一天，大李开车，王磊卖票。车上来了一伙小偷。小偷们正在偷一个老人的钱包时，被王磊发现了。 小偷们拔出了匕首，对王磊说：“你不要多管闲事！” 可王磊坚决地回答：“这事我管定了！” 王磊和小偷们搏斗。当大李停下车，跑到后面支援王磊的时候，看见他已经倒在血泊中了。 王磊牺牲了。大李悲痛欲绝，没法继续呆在蓝汽车上。因为他一看见这辆车汽，就会想起他的好朋友王磊。 领导只好把这车子交给别人。 新的司机来开车。谁知车子一点儿也开不动。看样子，蓝汽车已经坏了。 大家把蓝汽车送到汽车修理厂去。修车的师傅们仔仔细细地检查了好几遍，都没有发现什么毛病。 “奇怪！它好好的，怎么会开不动呢？”大家都不明白，只好把蓝汽车放在停车场上。 好几年过去了，人们还是没法修好这辆车。 有一天早晨，蓝汽车忽然不见了。难道是小偷偷走的？不，不像。因为：第一，夜里停车场的大门关着；第二，看门的老吴并没听见汽车发动的声音；第三，这辆蓝汽车停在最里面，它的前后左右都有其他车子挡住。它要想开出去，就要先把别的车子开走。现在，别的车子都还好好地呆在原位呢。 可是，确确实实，这蓝汽车失踪了。谁也不知道是怎么回事。这真是不可思议呀！   蓝汽车又出现了 那天晚上，小约到电脑学习班去听课，回来已经很晚，末班车早已经开过了，他只好走回去。可他家很远，要走很多路。正当他望着昏暗的大街发愣的时候，一辆蓝色的汽车，“嘎”的一声停在他的身边。车门开了，小约没有多想，就跳上了车子。 车门自动关上，接着，车子开走了。小约这才发现，车上没有一个人，连司机都不见。奇怪！这汽车没人驾驶，怎么会开呢？ 小约害怕起来，不知道这辆汽车会把他带到哪儿去。他想下车，可是车门紧紧关着，没法下去。 路灯的亮光透过树叶，投下各种神秘的阴影，就像有怪物躲在暗处；蓝汽车里空空的，只有小约一个人，这更增加了他的惊恐。小约觉得这汽车就像是鬼怪，一个神秘的鬼怪。 蓝汽车在寂静的大街上，飞快地奔驰。迎面过来一辆卡车，小约真怕自己的车子会撞上去。他吓得闭起眼睛。还好，没事，蓝汽车从那辆卡车的身边擦过，仍然飞快地开着。前面是岗亭，小约觉得汽车直向岗亭冲过去，害怕得叫了起来。可这担心又是多余的。 车子停下来了，车门又自动打开。小约赶紧跳下去。咦？前面不就是他的家吗？嘿，这辆蓝汽车把他送回家了！ 从这以后，每次，小约上完电脑课，蓝汽车总会开到他身边，送他回家。他已经不再害怕了，觉得这辆蓝汽车非常可爱。他常常拍着它的车身，亲热地喊它“可爱的鬼怪汽车”。 蓝汽车的乘客越来越多了，除了小约，还有上夜班的工人阿姨、晚归的老爷爷、刚看完电影的大哥哥和大姐姐…… 小约还听到这样一件事： 有一天夜里，大李的孩子生病发高烧。大李急忙抱她上医院。他自己的车子在停车场，他只好等公共汽车。可是，通宵车很长时间都没开来。大李又想乘出租车，可奇怪的是，今天夜里连一辆出租车都没有。大李心里真是火急火燎。忽然，一辆蓝色的汽车停在他的身边，他连忙跳了上去。一看，车上怎么没有司机？大李刚把孩子放在座位上，准备去开车，车子却开动了。他觉得非常奇怪，仔细观察这部车子，这才惊讶地发现，那车窗下面有块小小的漆被碰掉了，地板上还有未洗净的、淡淡的血迹，啊，原来这部车子就是他的蓝汽车！  大李激动得快要哭出来。他问道：“蓝汽车，这几年，你到哪儿去了？”可是，蓝汽车只默默地开着，没有回答。 蓝汽车把大李送到医院门口，又开走了。大李追在蓝汽车后面喊：“蓝汽车，你到哪儿去？”蓝汽车还是不回答。    蓝汽车在行动 有一天，小约正在街上走着，忽然听见前面有个姑娘在喊：“救命啊！有人抢我的东西！”街上的人们，跟那姑娘一起去追赶，可那个坏家伙跑得很快，怎么也追不上。 正在这时，一辆汽车开过来，停在路边，车门“哐”的一声打开了。大家一起跳上车。汽车马上向坏蛋追去，不一会儿就追上了。当然，那个坏家伙也就跑不掉啦。小约认出来，这辆汽车就是那奇怪的蓝汽车。 又有一天晚上，小约又坐上蓝汽车。汽车上还有一个中年人和三个小伙子。后来，又上来一个人。原来这人是小偷，他把手伸进中年人的口袋。小约看见了，就叫起来：“你怎么偷东西！” 那小偷狠狠揍了小约一拳头，把小约打昏在地。他还恶狠狠地骂道：“我要你多管闲事！”一边骂着，一边想溜走。可是奇怪，车门怎么也打不开。小偷想砸开车窗玻璃，可他的手敲肿了，玻璃却砸不破。小偷没法下车，他气得直骂：“这该死的鬼汽车！” 小约醒了过来，看见那个中年人和三个小伙子都缩在一边，连吭都不敢吭一声，小偷却神气活现地靠门站着。小约挣扎着站了起来，喊道：“大家别让小偷跑了！抓住他！” 这回，小偷更恼火了，拔出匕首，朝小约刺过来。车上那四个乘客照样一动不动地站着，好像跟他们没有一点儿关系。匕首就要刺中小约了，正在这紧急关头，车子忽然猛烈地摇晃起来，把小偷晃倒在地，匕首从他手中掉了下来。 小约又喊：“你们别忘了王磊叔叔，快抓小偷呀！”被他这么一喊，大家才如梦初醒似地行动起来，一起去抓小偷。可这个小偷力气很大，几个人都制服不了他。 双方正在搏斗，车子停下来了，车门一下子打开。真巧，这儿正是公安局门口！小偷被逮捕了。 蓝汽车的事传遍了全城。公安局的叔叔们，觉得这事太奇怪了，就找小约了解情况。他们很想找到蓝汽车，解开这个谜。 有一天晚上，他们和小约一起在大街上寻找，却不见蓝汽车的踪影。直到半夜十二点，才看见蓝汽车停在马路边。可是没等他们靠近，蓝汽车就一下子开跑了。他们开着汽车在后面追。这时，月光十分明亮，照在马路上，就跟白天一样。只见蓝汽车不紧不慢地开着，一副悠闲自在的样子。眼看就要追上了，不知怎么一来，又拉开了距离。 蓝汽车拐来拐去，一会儿就出了城。忽然，它加快了速度，向空中开去。刹那间，它就像雾气一样，消失得无影无踪。