明代，曹州牡丹已名震京城。 传说，有一年的谷雨过后，明朝皇帝朱元璋带着军师刘伯温及一班文武大臣来曹州观花。 他们一行人来到曹州的一处牡丹园，立刻被眼前的景象惊异了。只见牡丹园内，红、黄、黑、白、兰、绿、粉八色牡丹争奇斗艳，光彩耀眼，满目富丽堂皇。香气袭人，沁人肺腑，真如天堂一般，远远胜过皇家御花园。朱元璋嫉妒心特强，决不允许百姓胜过皇家。于是，立刻下了一道圣旨：要把园内的所有牡丹移入御花园。 刘伯温是能掐会算之人，他在园中转了几圈，看出此处牡丹园如此繁盛的门道。于是，他走到朱元璋眼前小声嘀咕了几句。朱元璋急忙下令：其他牡丹不要挖了，只挖看园人赵义门前的一株。花农们大喜。赵义虽然平素最喜欢的就是这一株牡丹，但想到这样可以保住其花农们的牡丹，也只好忍痛割爱了。唯有赵义的妻子魏花痛器不止。赵义不明究竟，急忙追问。魏花痛苦万分，但她知道圣旨难违，只得吐露了实情：“事到如今，我不能不告诉你了。我本是这里的牡丹花佩，看到你勤劳、纯相、善良，便和你结为夫妻。没想到今被刘伯温年出。我叫他带走我的人，留下的我心，挖走我的身，留下我的根。我只好把腹中六个月的婴儿，留在根下了……”说罢，一阵风起，魏花已不见去向。朱元璋此时已乘上车辇，带走了叶重花列的牡丹。 赵义知道妻子原来是牡丹花仙，但想到夫妻平日恩受之情，不胜悲伤，年倒在门前花坛之内，哭得死去活来……不料，来看春天，在赵义门前的牡丹花坛里，长出了一棵紫葳葳的牡丹，那花开千层，大如盘，一朵花七百多瓣。馥香浓郁，闻风十里，村民们知道这是花佩魏花的孩子，便取名“魏紫”(谐音：子)。从此，牡丹由种生变成了根生。 （李保光)