非凡熊家门前，有一片青草地。他很喜欢这片青草地。每天，都要到草 地上去散步，做操。有时候，踏在柔软的青草上，非凡熊心里头痒痒的。望望天空蔚蓝，闻闻花草清香，他还写过好几首诗呢。 可是有一天，猪妈妈在青草地上，倒了一堆垃圾。非凡熊很气愤。他把垃圾扫起来，送到远处的垃圾箱里；再拿来“魔幻牌”绿色摧生剂喷了几喷；然后在青草地上，竖起一块木牌子： 这儿不准倒垃圾！ 狐狸妈妈看见木牌子，心想：“哟，太好了，大家都不倒垃圾，我倒一次问题不大的。”趁天没亮，狐狸妈妈把垃圾倒在了青草地上。 山猫妈妈见了，想：“既然有人倒，多一堆没关系。”她也倒了一堆垃圾。 犀牛妈妈说：“你倒我也倒，不倒白不倒。”犀牛妈妈一点儿也不含糊，倒了一大摊垃圾。各有各的理由。于是，垃圾越堆越多，越堆越高，好好的一片青草地，变成了一座垃圾山。非凡熊竖的木牌子，早被垃圾埋没了。 非凡熊气得想骂人，正要开口，突然，怪事发生了。他看见：从垃圾山里“呼啦啦”一下子钻出好多用垃圾做成动物，先是一头猪，接着是一只狐狸，一只山猫，一头犀牛…… 那头垃圾猪，跑进猪妈妈家；那只垃圾狐狸，跑进狐狸妈妈家；那只垃圾山猫，跑进山猫妈妈家；那头庞大的垃圾犀牛，跑进了犀牛妈妈家…… 你说怪不怪？谁家在那儿倒过垃圾，那个垃圾动物就跑进谁家。 猪妈妈把垃圾猪往外赶。怎么赶，垃圾猪也不走，还一个劲地嚷嚷着要东西吃。垃圾犀牛一跑进犀牛妈妈家，“哗啦！”一声，全身散了架。一大堆垃圾，把犀牛妈妈家的大门，严严实实地给堵住了。垃圾狐狸在狐狸妈妈的床上，拉了一大堆臭哄哄的垃圾屎。 最好玩的，是山猫妈妈。山猫妈妈打算把垃圾山猫扔到远远的地方去。她走了好长的路，没想到，被扔掉的垃圾猫还是回来了。山猫妈妈自己倒迷了路。她逢人就问：“请问，你知道山猫妈妈家在哪儿吗？” 后来，再没有人往青草地上倒垃圾了。大家说，那是一块魔地！只有非凡熊心里知道，其实呀，是“魔幻牌”绿色摧生剂在起作用呢！ 非凡熊就把“这儿不准倒垃圾”的木牌子，从青草地上搬走了。再一次走在满目青翠的青草地上，非凡熊的诗意又来了，他又写了一首诗。 诗是这样的：美丽的青草地 绿草茵茵 一颗颗露珠儿 好像星星……