春天降临，冬雪消融，第一只杜鹃来到了木民谷。小木民矮子精从梦中醒来，他爬过窗台，用短腿小心翼翼地爬到下面去。在河边，他找到了小嗅嗅。小嗅嗅吹完他那支春天的歌，把口琴往口袋里一塞，说：“小吸吸还没醒吗？”“我想还没醒，”小木民矮子精回答说，“他向来比别人多睡一个星期。”“咱们得把他叫醒，”小嗅嗅跳起来说，“今天是个好日子，咱们该做件特别的事。”于是小木民矮子精在小吸吸的窗下吹暗号: 先用口哨吹三下短的，再吹一下长的，意思就是“有事情”。小吸吸被叫醒了，他抹抹睡皱了的耳朵，爬下绳梯。小嗅嗅建议到山顶去堆石块，大家一致同意。他们来到山顶，小吸吸发现山顶上有一顶黑色的高帽子。小木民矮子精拾起帽子，看了一下说：“这顶帽子好得出奇，而且还很新。”“也许爸爸会喜欢它。”小木民矮子精又说。“好吧，不管怎样，咱们把它带回去。”小吸吸说。他们就这样找到了魔法师的帽子，把它带回了家。 他们回家后，爸爸接过帽子，仔细地打量，接着戴上它。可帽子太大，几乎遮住他的眼睛。木民爸爸叹了口气，把帽子放到桌上去，小吸吸看了急着问，“怎么办?这么好的一顶帽子。”“当纸篓用吧。”木民爸爸说完，上楼写回忆录去了。小嗅嗅把帽子放在桌子和厨房门之间的地板上。小木民矮子精顺手把蛋壳扔进了帽子。蛋壳立刻在帽子里开始变形。蛋壳变软了，变得像羊毛一样，过了一会儿它涨满整顶帽子。接着五朵白云从帽边飘出来，飘到阳台那儿，轻轻落到台阶上，只离地面一点儿。帽子空了。五朵白云悬在他们面前，一动也不动，也不再改变形状，像在等待什么。小吸吸走过来摸摸它，说：“像个小枕头。”小嗅嗅把一朵云轻轻一推。它飘开一点，又停下了。小吸吸叫嚷着跳上另一朵云彩。“真妙！”可他刚说出个“真”字，云彩便升了起来，在地面上空绕了个弯。接着他们全都向那些云朵扑过去，坐在上面。云朵也发疯似的颠来倒去。他们用一只脚轻轻地压，它就转弯；用两只脚压，它就向前飞；轻轻摇动，它就减速。他们就这样驾着云朵在天空飞翔。他们玩得真带劲，甚至飘到了树顶和木民家的屋顶土。小木民矮子精在爸爸的窗外绕圈子，大声叫嚷。爸爸放下笔，走到窗前，感到不可思议。木民矮子精驾着白云到了妈妈的厨房窗前，对妈妈大声喊叫，可妈妈正忙得不可开交，只顾炸她的肉卷。在下面花园里，斯诺尔克小妞和小嗅嗅正在玩一种新游戏。他们驾着云朵，用最大的力气向对方撞去，谁先掉下来谁就算输。小嗅嗅坐的云朵翻了个身，他落到了花床上，帽子遮住了眼睛。夏天里的一天，木民谷下着潆潆细雨，于是大家决定在家里玩捉迷藏游戏。小木民矮子精看了看墙角那顶黑色精灵帽，便悄悄溜到那儿，把帽子扣到自己头上。当他听到其他人一个接一个被捉到时，他禁不住咯咯地笑。他怕大家找得发火，主动从帽子里出来，说：“你们瞧瞧我！”小吸吸把他看了半天，说：“瞧他这副模样！”“他是谁？”斯诺尔克小妞低声问。可怜的小木民在魔帽里变成了一只非常古怪的动物。他身上胖的地方变瘦了，瘦的地方变大了。可他自己一点儿也不知道。小伙伴们都认不出他来了。他们一起向可怜的小木民扑过去。木民妈妈喊道：“马上住手，不许打架！”小木民矮子精从人堆里爬出来，气得要命。木民妈妈说：“你到底是谁呀？”“我是小木民矮子精，你是我的妈妈。”小木民矮子精哀叫道。木民妈妈仔细地打量了半天，把他那双惊恐的眼睛看了又看，然后安详地说：“对，你是我的小木民。”就在这时他开始变样了，耳朵、眼睛和尾巴开始变小，鼻子和肚子开始变大，直到他恢复原来的样子。后来他们在海滩上将一只蚁狮装进瓦罐，然后让蚁狮进入魔帽。没多久，帽子边上滴滴嗒嗒流下水来，水迅速漫出帽子，淌到地毯上。忽然间，帽边出现了一只世上最小的刺猬。它吸吸空气，眨眨眼睛，浑身湿淋淋的。小刺猬大模大样地走到门口。木民爸爸和木民妈妈觉得这一切实在不可思议，决定将魔帽扔掉。他们把它滚到河边，它落到了河水里。那天晚上小木民矮子精睡不着，躺在那里思念远去的魔帽。小嗅嗅从河边回来，悄悄对小木民矮子精说：“那帽子又漂来了，漂回河边的沙滩上。”于是，他们像影子似地爬过花园，一起到河边去。小木民矮子精往河里游去，随后他看见远处沙洲上有一样黑东西。他用尾当舵快速地游到那儿，两脚很快就踏在沙土上。小嗅嗅心急地喊道：“怎么样，拿到没有？”“拿到了！”小木民矮子精叫道，用尾巴紧紧箍住那顶魔帽。他重新下水，游回河这边来。他们决定把魔帽放在山洞最黑暗的角落，帽沿朝下扣在地上，免得有人落到帽子里去.