某村有个穷苦的农民，名叫沙米拉加，他为地主日夜干活，只能吃些碎树叶和树根。有一天妻子对他说：“你到森林里去找一点可以吃的树根来，否则我要饿得连路也走不动了。”沙米拉加来到森林里，爬上一棵无花果树，就动手摘果子了。突然，他看见树枝上挂着两只樽：一只是木制的，另一只是土制的，两只都盖着盖。沙米拉加心里盆算着：我来拿一个，我家里那个己完全破裂了。于是，他拿了一个木制的樽，说：“妻子看到这一只樽不会很高兴的，要是里面有大米，那她就一定非常开心了。”他刚说完，突然，木樽的盖子稍微打开了一点，沙米拉加一看，只见木樽里面有米做成的饼！“运气真好！”他叫了一声，就从树上跳下来，“我把饼带去给妻子吃，她身体一定会好起来的！很可惜，木樽里只有一块米饼，否则，我也可以吃个饱了！”他刚说完，樽盖又动了一下，里面又出现了一了块米饼，沙米拉加终于明白了，他想：这是一只魔樽！我不应该要米饼，我要一只红烧鹅腿！他刚说完，樽盖又动一下，于是沙米拉加看见里面果然有一只红烧鹅腿。他吃完了米饼、鹅腿，就回家去了。他心里真乐，一边走，一边唱歌。他走的路要经过地主的家，地主听见沙米拉加的歌声，感到吃惊，因为他从来没有看到村里的农民高兴过。“喂，是你啊！”地主叫道，“我想跟你说几句话！”沙米拉加走进地主的家，地主问：“你有什么可高兴的？为什么要唱歌？”“我幸福了！我在森林里拾到了一只魔樽。”“真的？给我看看！”沙米拉加把樽放在地毯上，说：“我要吃红烧鹤鹑。”话音刚落，樽盖跳了一下，地主就看见里面有一只红烧鹌鹑。于是，地主起了贪心，两只手也发抖了，头脑里想着如何占有这只魔樽。他把红烧鹌鹑拿在手里，说：“你到贮藏室里给我拿瓶酒来，我要吃饭。”地主乘沙米拉加在贮藏室寻找酒时，把魔樽藏了起来，换了一只普通的木樽放在地毯上。沙米拉加把酒拿来了，说：“老爷，如果你允许的话，我回家去了，我妻子还在挨饿。”于是他抱着樽跑回家去了。他的妻子在家已等急了。沙米拉加跑进屋里，就叫：“妻子，你高兴吧！现在你要吃什么，就能吃到什么了！”接着，他把樽放在地上，大声说：“我要吃红烧鹌鹑！”可樽盖动也不动一下。沙米拉加感到奇怪：“为什么它不听话了？我再试一次看！”于是他又说：“我要吃红烧鹌鹑！”但是樽盖还是一动也不动。沙米拉加莫名其妙了，说：“我的东西出了什么毛病？在地主家里时，它还是听我话的，可现在为什么一点也没有用了？” “这么说，你把这东西给地主看过了？”妻子问。“给他看过了，还给他吃了一只红烧鹤鹑。”妻子哭了起来，说：“地主一定偷了你的东西，把一只平常的木樽塞给你了。”沙米拉加说：“你别哭。在无花果树上还有一只樽挂着，我马上去拿来。”他跑到森林里，在无花果树上摘下了一只泥的樽，就回家去了，他很高兴地一边走，一边唱着歌。地主听见了唱歌声，往窗外一看，还是那个农民，不过他手里拿着的樽，不是木头的，而是泥的。地主想：难道他还有一只魔樽？嗯，肯定是魔樽，不然的话，他不会高兴得唱歌的。地主决心也要占有这只魔樽。于是，他叫沙米拉加进屋去，对他说：“你这一只樽卖给我吧！”沙米拉加回答说：“老爷，我不能卖。这只樽比任何金钱都要珍贵。”地主生气了，说：“你不卖，就白送给我！”说完，就用力拉下了樽盖，樽里面马上飞出来一只只拳头，狠狠地朝贼地主打去。拳头打在地主的额上、后脑、背、鼻子、肚皮、胸部，地主嚎叫着逃到院子里，但拳头还是不停地打地主，把他打倒在地上，地主叫道：“沙米拉加，饶饶我吧！我求求你，你叫拳头不要打了！”“你把樽还给我，拳头就会消失的。”“我还，我还。不过，你收回这些拳头，太可怕了！”“拳头，回到原地去！”沙米拉加说完，拳头就顺从地回到樽里去了。地主被揍得只剩下半条命，他爬到屋里，从秘密地方取出木樽，叹息着交给沙米拉加。沙米拉加十分高兴地来到妻子身边，这一夜他们一生中第一次吃饱饭上床睡觉。从这以后，沙米拉加的生活过得十分好。当农民们挨饿时，沙米拉加把木樽放在街上，每个挨饿的人都吃得饱饱的。夏天就这样过去了。有一天，全国流传着这样一则消息：国王要嫁女儿。地主听到这个消息，便到王宫里对国王说：“世界的庇护者啊！你命令沙米拉加到王宫里来吧，他有一只魔樽，婚筵上你想要的菜，沙米拉加的魔樽都能给你办到。”国王听了后，下令沙米拉加带着魔樽进官。沙米拉加不敢违抗圣旨，在规定的日子和时间里他就到宫里来了。“你把樽拿出来给我看！据说，它是魔樽，这是真的吗？”“世界的庇护者啊，愿你万寿无疆！真的如此！”“那么叫它马上给我拿来世界上最好吃的甜点心。”国王刚说完，樽盖就动了一动，国王看见里面放满了各种甜食，他尝了一下味道，就爱上这只魔樽了。他一直吃，直把樽里的东西全吃光。“任何一个凡人都吃不到这么好吃的甜点心！”国王叫道，“把魔樽留在这里，三天后客人回去了我还给你。”沙米拉加给国王行了礼后，回到自己的屋里。王宫里婚筵举行了三天。 三天来客人们吃了各种各样的甜点心，每个客人边吃，边赞叹着说：“这么好吃的点心，连上帝还没尝到过！”客人们散了后，沙米拉加来拿魔樽了。“你来要什么，脏猪！”国王对他咆哮着说，。“国王陛下，我来取自己的樽。”“王宫里的一切都是我的！你或者自己滚回去，或者我叫人把你扔到象脚下去！”“国王陛下！”沙米拉加哀求说，“这是我的樽……”“卑微的小人！你同我争吵吗？来人！抓住他，扔到象脚下去！”当卫兵们扑向沙米拉加时，他从怀里拿出一只泥的樽，打开盖子，于是许许多多的拳头马上从里面飞出来，直打国王，刚打了第一拳后，国王就倒在地板上了。可拳头还是不停地打。“沙米拉加，你快叫拳头别打了！”国王哀求说，“我求求你，叫拳头别打吧！”“你把魔樽还给我，它们就会停止的！”“你们去把魔樽取来！”国王命令宫廷里的人说，“快拿来，否则我要被拳头打死了！”宫廷里的人抱着魔樽来了。沙米拉加就下令说：“拳头，回到原来的地方去！”然后沙米拉加把两手放在胸前，对国王鞠了一个躬，说：“公正的国王，再见吧！我回家去了，那里许多饥饿的人都在等待着魔樽。”可国王一句话也没回答。原来，刚才有一个拳头狠狠地揍在他的额上，国王痛得说不出话来了。