海龟慢爷爷有一台水下电视机。小鱼阿克一睁开眼睛就往那里钻，“慢爷爷，找找看有没有魔术师表演的节目嘛!”慢爷爷也喜欢看魔术，就和阿克一个台一个台地找。魔术多神奇羽，一个手里空空的人“呼啦啦”一下子飞出了那么多的鸟，洒出了那么多的花。阿克兴奋极了，“我一定也要当个魔术师。”一天，电视里的魔术台里正表演一个被魔术师催眠的人悬浮在空中。“咦，这个没什么难的，我也可以做这个表演啊!慢爷爷，赶紧催眼我!”阿克嚷嚷着。“我怎么催眠你啊?”慢爷爷可不会这个。“你只要盯住我的眼睛，然后对我说一声：‘催眠’就可以啦!”慢爷爷瞪大眼睛盯着阿克，然后慢慢地说出两个字：“催眠”。阿克闭上了眼睛，深吸一口气，让自己的鱼鳔里充满了空气，他的身体就慢慢地浮起来了。阿克横过来停止在半空一动不动，就像死了一样。“哈哈哈哈，阿克会表演魔术喽!”慢爷爷拍起手来。阿克高兴极了，他想回去表演给妈妈看，可是妈妈总说：“我没空啊，儿子，有减堆的事情让我操心啊，我没空啊!”阿克去找比目鱼阿扁，可是阿扁的两只眼睛长在头顶上，总也没办法盯住阿克。“等一下，等一下，我想到办法了。等我趴到水底下，两只眼睛调好位置你就可以开始表演啦!”比目鱼将自己舒舒服服地舒展在水底的沙子上，眼睛盯着阿克的眼睛，喊了声：“催眠。”然后就等着阿克的表演啦。阿克深吸了一口气，然后慢慢地将自己浮起来，最后一动不动地悬在空中，可是、可是……观众阿扁哪里去了?阿扁变成了和沙子一个颜色，他是“头一碰到沙子就睡着觉”的，这会儿已经开始做梦了。两只海虾跳出来。“小虾，我给你们表演魔术吧!”可是小虾总是不停地跳来跳去，弄得阿克不安心，总也浮不起来。阿克又去给珊瑚虫表演，可是珊瑚虫一个劲吐着泡泡，向上翻翻眼睛说：“这算什么魔术，一点也不稀奇。我见过会把自己的肚子吹成一个球的河豚，还有头上会亮起灯来的电鲶，都比你表演得好!”听了这话，阿克垂头丧气地低下了头，唉，我肯定是这个世界上最失败的魔术师了。突然，两只小虾惊慌失措地撞过束，“快跑，大鱼布鲁来了。”眼看着布鲁张着黑洲洲的火嘴，一边奋噬着慌乱的小鱼们一边往这里很快地游过来旁边的珊瑚里早就挤满了躲避的鱼虾，也没有其他可以躲藏的地方了，自己游得又慢，根本逃小掉，怎么办?阿克急中牛智，深吸了一口气，慢慢地漂浮起来，横过来一动不动地漂在空中。布鲁气势汹汹地冲到跟前了，他大张的布满尖齿的嘴巴一下子将阿克吞了进去。“嗯?不对，我刚才吞下的好像是条死鱼。”布鲁转了转眼睛，“死鱼很可能是有毒的，我可不想被毒死。”布鲁“噗”地一声，又将阿克吐了出来，头也不回地游走了。阿克仍然一动不动。“阿克，你死了吗?”珊瑚虫和小虾都一起酬起来。过了半天。“没有。”阿克细声细气地回答，慢慢地翻转身体。“哗”，这是我们见过的最最精彩的魔术表演了!所有藏在珊瑚里面的小鱼小虾都一起拍起尾巴来。