在地球的某个角落，住着几位魔术师：飞人太太、隐身博士、心灵感应先生和鲜花小姐。他们是真正的魔术师，绝不是那种把鲜花、扑克牌之类的东西，藏在袖子或口袋里，蒙骗观众的普通魔术师。 有一天，隐身博士说：“朋友们，咱们有这样高明的本领，呆在这里真是太可惜了，应该把它传授给人们，让大家生活得好一些。” 鲜花小姐立刻响应：“对呀，老呆在这个地方，可把我闷死了，咱们快出去走走吧！” 于是，他们就来到一个国家。 心灵感应先生说：“等等，咱们先别忙着把本领传授出去，要先找几个人试试，让我们了解一下效果如何。” 大家都知道，心灵感应先生有一样了不起的本领，能把别人的思想录下来。于是，大家都同意了，说：“好吧，咱们先了解这些人的情况，然后再决定该怎么做。” 四个人分头行动。第三天晚上，他们又聚在一起，让心灵感应先生把录下来的那些人的思想放给大家听。 下面就是那些试验者的“心声”：  小姑娘珊珊的话 我今年十二岁。我的理想是当一名旅行家。可大人们总是笑我，说我是个女孩子，哪能满世界乱跑！我不明白，为什么女孩子就不能到处旅行？ 我靠在阳台栏杆上，望着远方。唉，尽管我家住在17楼上，能看见下面的马路和好多大楼的屋顶，可是，更远的地方，我就看不见了。我望着天上飘来飘去的白云，真羡慕它们，要是我也能飘在天上就好了！那我就能看见地上的一切。 忽然，我发现天上飞来一样怪物，不知道它是什么。飞近了，啊，是个人！这太让我惊奇了！刹那间，这个飞人落在我的阳台上。我一看，原来是位老奶奶。她的个子十分细长，干瘦干瘦的，看起来非常严厉。我有些害怕。 老奶奶对我说：“小姑娘，别怕，我是飞人太太。我绝不会伤害你。现在，你想不想到天上飞一会儿？” 我高兴得跳起来，说：“我早就想这么做了！” 飞人太太拉着我的手，一起飞了起来。我在天上，看见我们的城市在我的下面，楼房就像洋娃娃的玩具房子，汽车就像甲虫在爬。我看见我家的房子了，又小又可爱，真叫人没法相信我平时就住在那里面。 我们在城里绕了一圈，就向城外飞去。啊，我看见了什么！埃及金字塔、威尼斯的贡多拉船、美国的尼亚加拉瀑布、土耳奇的大清真寺、北极的冰原、伦敦的白金汉宫、法国的埃菲尔铁塔……谁能相信，我竟在这么短的时间里，游遍这么多的地方！ 不知什么时候，我的鞋带松开了。当我飞过一座电视塔时，一只皮鞋竟从我的脚上脱落下来，挂在塔顶上。 真可笑！第二天，外国的报纸纷纷登出这么一则消息：   是天外来客还是什么  今天，人们在电视塔上发现了一只红皮鞋，看样子是只女孩的皮鞋。  令人感到费解的是，这只鞋子怎么会到塔顶上？难道那个神秘的女孩有 飞翔的本领？她是谁？是天外来客吗？ 当我把这一切告诉给爸爸、妈妈时，他们都不相信，说我把幻想当成了现实。连我最要好的朋友佳佳也不相信，只说：“珊珊，你的故事编得太精彩了！”可我自己知道，这一切全是真的。  经过这番飞行，我更坚定了决心，长大后一定要当一名旅行家！    小偷皮加的话 我站在树下，望着对面那座高高的楼房，真想插翅飞上顶楼。因为我知道那是珍宝博物馆，顶楼当中的那间房子里，藏着珍贵的珠宝。 忽然，“扑”的一声，有什么东西落在我的身边。我转脸一看，原来是个很瘦很瘦的老太婆。我不禁大吃一惊，问道：“老太婆，你怎么会飞？” 那老太婆生气地说：“别这么没礼貌！你应该叫我飞人太太！” 我一听，乐了，赶紧说：“你会飞？快教我，让我也飞起来！” 飞人太太说：“可以。不过，我先要看看你值不值得我教。” 说完，她就拉着我的手飞起来。哈哈，真痛快！要是我能这样飞来飞去，哪个地方去不了？想偷什么，就能偷到什么。 我们在天上转了一圈，又回到原来地方。我一看，下面不就是那个珍宝博物馆吗？我连忙喊道：“停下！快停下！我要到这间房子里去！” 飞人太太带着我，从窗户飞了进去，降落在地板上。 哈哈，这儿正是我要去的地方！那玻璃柜里的各种珠宝，熠熠发光，就像是诱人的礼物，在等我去拿。 我操起一把椅子，朝玻璃柜砸去。玻璃柜破了，我不顾一切地扑过去…… 等我抓起珠宝，回头一看，飞人太太已经飞出了窗外，我急忙扑向窗子，向她喊道：“等等我！” 可是，飞人太太回过头来，冷冷地说道：“我绝不帮助小偷！” 我怎么回去呀？警报已经响起，警车已经向大楼开过来。我完蛋了！    无赖鲁鲁的话 我开了一家餐馆，本来生意倒挺红火。可是，前几天，对面开了一间快餐店，把我的顾客都抢走了。我恨得咬牙切齿，真想把这个店给砸了，把那老板阿才狠狠地揍一顿。 半天没来一个顾客，我气乎乎地坐在柜台上。忽然，我的耳边响起一个声音：“老板，来一碗肉丝面！” 谁在讲话？我到处找，都找不到人。 “谁呀？快出来！”我急忙喊道。 “真对不起！我忘了把斗蓬脱下来。”忽然，我的面前出现一个男人，手臂上搭着一件黑斗蓬。 “哎呀，你穿的是件隐身衣？怪不得刚才找不到你。”我一下子明白过来。 “不错，我是隐身博士。” 对这么个特别的顾客，我当然热情招待啰。 结账的时候，我对隐身博士说：“我不收你的钱，你只要把隐身衣借我穿一会儿就行。” 隐身博士笑着说：“行啊，我就借给你用一会儿。” 我穿上隐身衣，走到对面，喊道：“阿才，你出来一下！” “谁呀？是谁在喊我？”阿才急忙走出来，东张西望，可找不到喊他的人。 我对准阿才的鼻子，狠揍一拳，把他的鼻子揍出血来。接着，我的拳头像雨点一样，打在他身上。阿才又哭又叫的，不知怎么回事。要不是警察跑来，把他解救下来，他真要被我打死呢。警察到处看了看，十分惊讶地说：“咦？奇怪！怎么不见打人的家伙？” 我的手痒痒的，走到一个水果摊前面，把上面的水果全都掀翻在地上。卖水果的小贩，抓住旁边一个小孩，说是他干的，那小孩委曲极了，哭得挺伤心。我在旁边真想笑。 我又来到别的商店，一会儿把店里的东西砸坏，一会儿又把什么人揍一拳头。这下子，整条街大乱起来，你怀疑我，我怀疑你，连警察也不知怎么办才好。 我恨警察。前些时候，因为我打人，被这家伙抓起来，关了好几天。现在我要报仇！于是，我就朝他屁股狠踢一脚，把他踢得哎哟哎哟直叫。 我正在得意的时候，没想到，身上的隐身衣忽然不见了，我回头一看，原来是隐身博士把它拿走了。他严厉地对我说:“我这隐身衣可不是给你干坏事用的!” 这下，我可惨了，警察一下子就抓住了我，说：“好啊，原来这些坏事全是你干的！你等着坐牢吧！” 我像掉进了冰窖。    工人阿宾的话 我不过是个普通工人，虽然不会造飞机，也不会造火箭，可我同样想为社会多做些好事。 我走在街上，看见有个三四岁小孩在马路当中跑来跑去，忽然，一辆汽车飞快地迎面开来。不好！我赶紧扑过去，抱起孩子，滚向路边。汽车擦着我的身子开过去，好险哪！ 这时，小孩的妈妈跑来，紧紧抱住孩子，激动得哭了。她回过头来，想谢谢孩子的救命恩人，可我已经跑掉了。忽然，有人拉住我说：“我是隐身博士，刚才的事，我全看见了，救孩子的就是你。你做好事不愿让人知道是吗？现在，我把这件隐身衣借给你穿，就不会有人看见你了。” 我高兴地接过了他给我的黑斗蓬，披在身上。 我先到刘阿婆家，帮她打扫院子。平时，我帮她干活，她总是千恩万谢的，还要拿点心给我吃，弄得我很不好意思。现在，她看不见我，在那儿猜测：“准是隔壁张二婶帮我干的，平时，我还怪她自私呢，其实，她人还是挺不错的。”  我又买了一袋米，送到王吉玲家。她的丈夫刚去世，生活挺困难。我想帮她，又怕引起别人的误解。现在，我悄悄把米放在她的厨房里，她看不见我，就奇怪地说：“哪个好心人给我送大米来？大概是我丈夫工厂里的同事吧。这些人心真好，我该好好感谢他们。” 我帮大家做了好多事，他们都不知道是谁干的，互相猜测。我看见大家见面时，都笑眯眯的，我真高兴！但愿我能一直这么干下去。 但我还是把黑斗蓬还给隐身博士了。我想，他更需要这件隐身衣。    大富翁王发达的话 我是这一带最有钱的人，住在一座非常豪华的楼房里。我以为自己什么世面都见过，没想到会遇上这么件怪事： 我正坐在大厅里喝咖啡，忽然进来一个姑娘。这个姑娘身穿白色的长袍，头戴花环，真是漂亮极了！ 那姑娘把我的房子打量了一番，说：“你的房子虽然很豪华，可全是人工修饰的，应该有些鲜花才好看。” 我说：“你说得不错。可我上哪儿去弄花呢？” 只见这个姑娘跺了跺脚，地上就出现了一片花丛。奇怪！鲜花怎么能长在大理石地板上？ “别奇怪，我叫鲜花姑娘，是个魔术师。”那姑娘笑着说。 说实话，我并不喜欢花，只是想：有了花，肯定能卖钱。于是，我就对鲜花姑娘说：“我很喜欢花，你帮我多种些吧！” 鲜花姑娘满足了我的愿望，让一大片鲜花盛开在我的院子和门前空地上。 过一会儿，人们纷纷跑来看花，说：“这些花真美啊！” 我说：“花是我的。你们站在这里欣赏，要给钱的！” 大家摇摇头走了。 我闭着眼睛，美滋滋地盘算着：“我们这里不出产鲜花，我把花拿到市场去卖，能赚一大笔钱呢。” 等我睁开眼睛，吓了一大跳：我家到处都是鲜花，连桌子上、椅子上、床上、炉灶上、墙壁上……全是花。 唉，虽说鲜花能卖钱，可我怎么能在花堆里生活呢？ 我的耳边，忽然响起“咯咯咯”的笑声。噢，原来这是鲜花姑娘在捉弄我！ 我生气地喊道：“快拿走吧！我不要你的这些花！” 可是，鲜花姑娘已经消失得无影无踪，那些花儿也全都枯萎了。为了清除这些枯萎的花儿，我不得不花钱雇人。真倒霉！    穷姑娘贝丽的话 我喜欢花，可惜我家很穷，买不起。 我正在门口绣花，看见一个姑娘站在门外。她的年龄和我差不多，可她非常漂亮。我一下子就喜欢上她，喊道：“小姐，进来喝口茶吧！” 这个姑娘笑着点点头说：“好吧。” 喝完茶，姑娘说：“谢谢你的招待！我是鲜花姑娘，我要送你一些花。” 我一听，高兴得差点儿跳起来，说：“那太好啦！我最喜欢花！” 我的家又破又小，没地方种花，只能种在阳台上。只见鲜花姑娘跺了跺脚，阳台上立刻长满绚丽的花朵，就像一个小小的花圃。我高兴得不知道说什么好。 门外有几个人走过，赞叹道：“哎呀，阳台上的花儿真美！姑娘，能给我们几朵吗？” 我马上摘了一把花扔给他们，说：“你们喜欢，尽管来摘！” 我想：种在我家的花儿，只有我一人才能欣赏，要是别的地方也长满鲜花就好了。我把我的想法告诉给鲜花姑娘。 她说：“你的想法很好，会实现的！” 一眨眼，我发现世界变了样：街道两边长出了各种花朵，街心广场也长满了奇花异草，家家的阳台上鲜花怒放，公园更成了花的海洋……啊，我们的城市就像花一样美！  四位魔术师听完这六个试验者的“心声”，沉默了许久。最后，他们将会得出什么样的结论呢？