我是世界著名的公众人物，名叫美丽。其实这并不是别人对我的称赞。不但身材好，而且长的确实漂亮。绝顶的聪明，不是一般的钢笔，而是多功能新异。这天美丽在家里感觉很无聊，它认为自己该做些什么事情，不能这样白白浪费时间。凭自己的良心想：“时间是宝贵的金钱是买不到。”俗话说：“一寸光阴，一寸金，寸金难买寸光阴。不如帮助别人做件好事，可别错过这大好机会。出去散散步说不一定有什么事情能帮帮别人呢？刚要出门的时候，就听见一个小朋友对另一个人说：“自己丢失一支十分珍贵的伴友，已经陪伴他十几年。怎么找也找不到它，到处都找遍了，不知道怎么办才好。”美丽把门开了个斜缝看见小朋友着急的样子，她情不自禁流下眼泪，真为他找伴友的事深受感动，原来对伴友的情义那么深厚。决定要去帮助他，得计划一个两全其美的方案。它连忙推开门悄悄地跟踪在小朋友后面，绝不能让他发现自己的行踪。需要一直跟踪到他的住处，只要知道住处那就好办。一路上听见他们的讲话`语气或脸上的表情，这一切说明了他非常想念伴友。于是，美丽按原来的路回到家中，进行自己周密的方案。这些方案里包括以下几个问题？1帮助他首先得变成人，要不然不会相信我，得使出我的魔法2千万别让他知道自己就是钢笔，这样会给他带来丢失伴友的痛苦，起反作用。3装自己是做好事的人，到他家里做一些力所能及的事情。4必须打消他找伴友的念头，让自己给他带来快乐。美丽心想只要解决这些问题，那就好办了。今天不必去了，先把问题梳理一遍，到明天可别出什么乱子。千万别让小朋友的一家人看出什么破绽，不然全部计划将化泡影。这样岂不是竹篮打水一场空或孔夫子搬家尽是书。浪费自己的计划`花费精力。第二天，美丽出门的之前，马上变身就念咒语：“美丽……变……变……变，”没过一会儿它转了一圈，立马就变成一位漂亮`可爱的小姑娘。关上门之后顺着原路到那位小朋友家门前，它的心里非常紧张，不知道该说些什么才好呢？想了一会儿才回忆起来，现在必须调整好自己的心态。因为第一次帮助别人，所以难免不会有这些心情。也是对自己的一次能力考验，机会不易错过。美丽平息心态之后，才用手轻轻地敲着门，敲了很长一段时间也没有一个人来开门。几乎对自己失去信心，呆会儿在敲门可能不在家吧！也许去走亲访友，它岂想一走了之，可是想想第一次帮助别人绝不能前功尽弃。决不能做什么事半途而废。美丽再次来到门前用手敲门，好象有动静，轻轻将耳朵贴在门上，果然听见有脚步声。做好应酬的准备。开门的是一位小孩。“请问你是不是丢失钢笔伴友的那位小朋友。”它面带微笑地问。“是的，你是谁怎么会知道这件事情。”小朋友不解地问。“我是专帮助别人做好事的人，听别人说起这事，岂有不帮之理。”美丽向小朋友解释。“哦！原来是这么回事，快进来吧！”小朋友不好意思地说。小朋友说：“进来坐吧！你这人真爽快啊！，你叫什么名字。”我叫美丽，看你乖巧可爱长的漂亮，而且还十分懂事。证明你也是个响当当的人物啊！别这么说根本没回事。虽然表面做谦虚的样子，但是心里有种美滋滋的感觉。那你叫什么名字，你就叫我‘豆豆’吧！名字可真好听。另外我能帮你做些什么事，你帮我找伴友就行，它对于我来说十分重要。希望早日能找它，我非常想它。美丽听了这些话后，赶紧在屋里盘旋。找他伴友的下落，整个屋子都找遍了也不见踪影，这可怎么办呢？出去找一找看有什么线索没有。周围仔细察看。根本什么都没有，它有点着急。坐下休息想还有没有其它的办法，脑子里想起一个问题不是自己就是钢笔。差点儿给忘记还以为自己是人。