从前有一个知识非常渊博的人，他通晓世界上所有的语言，懂得创造各种各样的奇迹。他有一本很大的书。这本书装订着黑色的皮封面，四角打着铁包尖，用一把铁锁锁着，用链子拴在一张桌子上，这张桌子又固定在地板上。如果他要看书，他就用一把铁钥匙把锁打开。除他之外，这本书他不允许任何人看，因为里面藏着鬼神世界的所有秘密。书上记载着天上有多少天使，他们拥有什么头衔，参加什么合唱，各人都负什么职责，天使长叫什么名字。书上还记载着恶魔的情况：他们共有多少人，各有什么权力，每个人都做什么事情，叫什么名字，怎样把他们召来，派给他们任务，就像人类驱使他们的仆人一样。这位魔法师有一个学生，是个笨头笨脑的小伙子。他必须服侍这位大师，做他要求做的一切事情；可是，魔法师不允许他看那本黑色封面的书，甚至连放书的那间神秘的屋子也不准他迈进一步。有一天，魔法师出门到乡下去了，小伙子在好奇心的驱使下走进了那间屋子。师傅在屋子里保存着许多神奇的工具。这些工具可以把铜变成金子，把铅变成银子；屋里还放着一面镜子，他在镜子里可以看到世界上发生的一切；另外还有一只贝壳，只要师傅把它放在耳朵上，它就会把他想知道的某个人的情况全部告诉他；小伙子也想在柑锅里把铜炼成金子，把铅炼成银子，但是一切都是徒劳的；他在镜子前看了很长时间，只见烟雾和云彩从空中飘过，却看不出是什么意思；他把贝壳放在耳朵上，只能听见类似远处惊涛拍岸的模模糊糊的嗡嗡声。“我什么也听不出来，”他说，“因为我不知道正确的咒语，它们全锁在那本书里。”他四处张望着。啊，在那儿!那本书没有上锁，师傅出门前把它忘了。小伙子赶忙跑过去，把书打开。书页上写满了红色和黑色的字，许多句子他不明白是什么意思。但他还是用手指指着，一行一行地，一个字母一个字母地读起来。突然间，屋子里变得漆黑一团，整座房子都颤抖了；一阵雷声穿过走廊和客厅滚滚而来，他的面前出现了一个嘴里喷着火、眼睛像灯笼一样闪闪发亮的可怕怪物。这是他召来为他服务的恶魔比尔齐布布。“交给我一项任务吧!”那恶魔说，声音像打雷一样震天响。可是小伙子吓得浑身发抖，脸色苍白，头发都竖了起来。恶魔又说：“给我任务吧，不然我就掐死你!”小伙子一句话也说不出来。于是恶魔向他走去，伸出手掐住他的喉咙。他的手指灼伤了他的皮肤，嘴里喊道“给我任务吧!” “把那盆花浇一浇！”小伙子绝望地喊道，同时用手指着地板上的一个花盆。恶魔马上离开屋子；可是转眼间他又回来了，背上背着一桶水。他把水倒进花盆里，然后又出去，再回来，这样往返了好几次，水溢出花盆流了一地，直到没过了小伙子的脚脖了。“够啦，够啦!”小伙子呻吟道；但是恶魔不理他。他不知道驱走恶魔的咒语，于是恶魔一直不停地背水、浇花。水没过了小伙子的膝盖，还在不断上涨。水涨到了他的腰部，恶魔仍在不停地背水。水没过了小伙子的肩头，他爬到桌子上。水又涨到了窗台上，冲刷着窗上的玻璃；水绕过小伙子的脚，从桌面上流过，最后没过了他的胸部。小伙子大喊救命，但是无济于事，恶魔不愿离去；如果他背水一直背到今天，恐怕整个约克郡都要被淹没了。幸运的是，魔法师在旅途中突然想起他忘了锁书，便返了回来。正当水快要没过他的徒弟下巴的时候，他走进屋子，念起咒语，把恶魔比尔齐布布赶进了地狱。