从前，在很远很远的地方，在七个大洋和七个大岛的那边，生活着一个穷汉，他只有一个儿子。穷汉的妻子死了，他又娶了一个妻子，这女人带来五个女儿。最小的女儿有三只眼睛，她上面的一个有四只，第三个女儿有五只，第二个有六只，最大的有七只眼睛，其中的一只长在后面，在颈背上。穷汉有两头小公牛，其中一头叫西莱伊①。儿子每天都赶着两头牛出去放牧。每天早晨，小伙子的后母只给他烤一个麸子面包，他只能吃到这么点食物，而且天天如此。西莱伊可怜他，对他说：“亲爱的主人，你别的什么吃的都没有，光靠麸子面包度日。我右边的犄角里有的是食物，把它拔下来，你可以美美地吃一顿。不过要小心，别让人瞧见喽。”男孩揪下牛的右犄角，噫，噍！一瞬间，他面前摆着满满一桌子的食物。男孩吃饱喝足后，又把犄角安回到牛头上。就这样过了一天又一天，少年长胖了，而且看上去很壮实。后母一直很纳闷，他的继子吃的是麸子面包，怎么会长得这么好呢。于是她设了个计谋，打算派她最小的女儿跟着去盯梢，看看他到底吃些什么。傍晚，少年出去喂牛。然而，西莱伊是一头魔牛，已经知道第二天将会发生什么事。它对男孩说：“当心！三眼姑娘明天要跟着我们。你得同她一道玩耍，直到她睡着。不过一定要看准她所有的眼睛是不是全闭上了，不然她会发现你吃的东西的来源，那你就要倒霉啦！”少年照它说的做了。他同姑娘一直玩到她睡着，而且三只眼睛全闭上了。然后，他拔下牛角，饱餐一顿，再把牛角安回去。傍晚，他们回到家，母亲问女儿：“他吃了什么？”“除了麸子面包，什么也没吃。”姑娘回答说。第二天，母亲派四眼姑娘跟着去，要她查明男孩吃了什么。但牛再次告诫男孩要提防，叫他陪着姑娘玩耍，直到她睡着，四只眼睛全闭上。少年按照它说的做了。他一直同姑娘玩耍，直到她闭上四只眼睛睡去。当他肯定姑娘已经睡熟了，就拔下牛角，吃饱喝足后又把牛角装上。他们傍晚回到家时，母亲问女儿看见了什么，然而，姑娘看到的不比妹妹见到的多。第三天早晨，母亲打算派她五只眼睛的女儿跟着男孩去放牧。牛又告诉男孩会发生什么事，要他同姑娘玩耍，直到她的五只眼睛全闭上，睡熟为止，少年依言行事。他一直同她玩耍到她睡着。他拔下牛角，吃饱喝足后，安上牛角，然后取出麸子面包，还分给姑娘一些。但是，姑娘带着别的食物，拿出来吃个精光，根本不想再吃麸子面包。他们傍晚到家时，她告诉母亲说：除了麸子面包，她什么也没看见。①西菜伊在匈牙利语里是不在乎或粗心大意的意思——译注。“他还分给我一些呢。”第四天，这女人决定派出六只眼睛的女儿，要她盯住少年，看他干什么。然而，她并不比妹妹们走运。晚上，她母亲结结实实地抽了她一顿，因为她也什么都没看见。后来，母亲左思右想，决定让七只眼女儿跟着去。牛再一次警告少年要加倍小心。牛哭着说：“同七眼姑娘玩耍，直到她的七只眼睛全闭上，睡着了。要仔细查看她所有的眼睛！你一不小心，咱们都要遭殃！”少年陪伴着姑娘玩耍，直到她躺下睡着了。他仔细察看她的眼睛，却看不到她颈背上的那只。天哪，这只眼睛还睁着哩，而且看见少年在干什么，看见他怎样拔下牛角，怎样饱餐一顿。晚上，她告诉母亲为什么他那么快活。“因为，”她说，“他从西莱伊的犄角里吃到了国王和男爵才配吃的食物。”于是，这女人就装起病来，对丈夫说，除非吃上西莱伊的肉，否则她就没救了。她丈夫怀着沉重的心情，最后下决心宰牛。西莱伊流着泪告诉少年，什么样的命运在等待着自己，因为少年还蒙在鼓里呢。“啊，亲爱的孩子，明天我就要被宰了。现在，记住我的话，因为咱们俩得一起逃走。明天，他们赶我去屠宰场时，求你父亲让你领着我去那儿。当我卧下时，你赶快跳到我两个犄角中间来。”第二天，牛就要被带去宰杀了。当牛卧倒时，少年爬到它两个犄角中间。噫，看哪！牛不再踩着地走，而是腾空而起，同少年一起飞走了，把目瞪口呆的人们抛在身后。他们飞呀飞，飞了好长时间，最后，他们来到一座美丽的铜森林。少年被吸引住了，他渴望得到铜花，便对牛说，他要摘一朵花插在帽子上。说着，他赶快摘下一朵花，插在帽子上。但是牛说：“噢，我的孩子，你干吗要去惹这个麻烦呢？现在，我又要为此受罪了。”他们刚要离开铜森林，一只很大的狼冷不防站到他们跟前。“嘿，叫你呢！站住，你们为什么伤害我的铜森林？西莱伊，现在你得同我较量较量。”“好吧，”西莱伊，也就是魔牛说，“咱们就比试比试吧！”于是，它们打了起来，打到第三个回合，西伊莱把狼顶在犄角上，向空中抛去，足有三①高。当狼掉到地上时，再也动弹不了了，因为它的脖子和四肢都摔断了。牛便对男孩说：“你看见了吧，我差点成了狼的牺牲品。所以你别再摘森林里的任何东西了。”他们走呀走，走了好长时间，直到他们到达一座美丽的银森林。森林是那么美，全长着银叶子和银花，少年开始恳求牛让他也在这里摘一朵花。牛求他不要那么做，否则它肯定又得进行一场恶斗。但是，少年苦苦哀求，末了，牛只好让步，允许他在森林里摘一朵银花。他们接着往森林边沿走。但当他们正要离开森林时，一头狮子跳到他们跟前。“嘿，叫你呢！西莱伊公牛！你知道我听到从我的森林里传出什么声音了吗？你弄坏了我的银森林。”①长度单位，一约等于1.829米——译注。接着，它们便打了起来，牛顶破了狮子的胁腹，狮子却咬掉了牛的右耳。“你看见我是怎样留下残疾了吧，”牛对少年说，“可不要再干第三次了，因为那会要了我的命的。”他们走呀走，不久来到一座纯金的森林，树上开满美丽的金花。少年又哀求牛让他只采一朵金花。牛含着泪恳求他说：“什么也别摘吧，因为有两个卫士在守护着这座森林哩。”但是，少年把这当耳边风，还是摘了一朵金花。牛摇着头说：“我看我的末日到了。当我同小兔子搏斗时，我的右犄角会飞出去很远。你要仔细看着，去把它捡起来，马上藏进你的手帕里；那样，你就不愁没吃的了。”当他们来到森林的尽头时，一头老虎、一条三头龙和一只小黑兔挡住了他们的去路。“嘿，叫你呢！西莱伊公牛！现在，你老老实实投降吧，你和这个少年，今后一辈子当我们的奴隶，要不然你就得同我们仨，一个接着一个地打。谁叫你们弄坏金森林呢。”少年害怕牛会被打死，很伤心地哭了起来，但牛对他说：“别哭，这次还不至于死。我还能智取它们。”它们第二天中午一交手，牛便用犄角刺穿老虎的咽喉。结果了老虎后，牛要去吃草，便对少年说：“如果有谁来找我，就说我明天正午会在这里，如果非要找到我不可，你就吹响你的芦笛，我会立刻回到这里。”不久，一只小黑兔来向少年打听西莱伊公牛的去向，少年立即用笛子吹起欢快的舞曲，但小黑兔阻止他说：“别吹了！告诉西莱伊，它必须在明天正午同我较量。这是三头龙，森林之王的命令。”就在这时，牛出现了，问男孩：“干吗吹这么欢快的曲子？”“当那么一只小小的兔子说，你要交手的是它时，我能不吹欢快的曲子吗？”牛说：“就是它会拧断我的脖子。”现在，牛不得不同小兔子交手了。兔子先绕着牛不断地跳舞，终于找到机会钻到西莱伊肚子下，把它抛得老高，以至它当场摔得粉身碎骨，而且右犄角飞出三四远。少年跑去追牛角，把它捡起来，包在手帕里。他怀着沉重的心情，独自一人漫无目的地走呀走。最后，他来到一块肥美的牧场。他在一口井边坐下，取出牛角，吃喝完毕，便躺下睡去。他一觉醒来，看见整个草地上云集着密密麻麻的牲口。它们全是从牛角里走出来的。他苦苦思索，看怎么才能把它们赶回牛角里去，却始终想不出法子来。噫，看呀，那儿来了一个老太婆。她是个货真价实的巫婆。她看见闷闷不乐的年轻人，年轻人就把发生的事对她说：“我没法把牲口群赶回牛角里。”“如果光是这么点事，”巫婆说，“倒不是什么大不了的祸事。我这就把它们赶回去，而且不要你太多报酬。你只要发誓永远不结婚就行了。”少年忧心忡忡地起了誓，接着，老太婆眨眼工夫便把牲口群赶回牛角里。于是他向老太婆告辞，上路了。不久，他来到一座磨坊，在那里落了脚。磨坊主有个非常美丽的女儿。小伙子爱上姑娘，姑娘也爱上小伙子。然而，姑娘爱他爱得更深，因此要求他娶她。但是，小伙子把永不结婚的誓言告诉了她。“如果光是这点烦恼，”磨坊主的妻子说，“我能帮你。快快活活地过日子吧，不会有任何灾难降临到你头上的！”于是他们结婚了，婚礼过后，宾客们相继离去，他们全家人也都上床睡觉。磨坊主的妻子躺下之前，把一个大面包和一罐水放在桌子上，还在门边立了一把长柄勺子和一把扫帚，这两样东西都是倒立着的。半夜，巫婆来了，对着扫帚喊叫：“打开门，扫帚！”扫帚说：“我不能，因为我头朝下哩。”于是，她又对铁勺喊叫：“打开门，铁勺！”铁勺说：“我不能，我也头朝下哩。”接着，巫婆便对着房里嚷嚷：“出来，你这违背誓言的家伙！你的末日到了。”面包回答说：“噢，你这该死的巫婆，难道你不能像我那样宽恕人吗？我被种下，长了出来，我被收割、脱粒和碾磨，还被搀和着水揉捏，然后被烘烤，最后被吃掉。所有这些我都忍受了，而且宽恕了！”“哎呀，天啊！”巫婆叫道，“这巫婆的能耐比我还大呢。”说着，巫婆勃然大怒，立刻裂成两半。而两个年轻人呢，要是他们没死，会一直幸福地活到今天。