假如你爬到贝楚法尔伐山的山顶，你就会看见一块长满苔藓的石头。它和山上别的石头不同，上面十分平坦。如果你用手杖把苔藓拨开，就会看见石头是深红色的。不要小看这块有趣的石头，它还有一段历史呢！从前，它是有魔力的，曾经救过许多人的性命。那么，它是怎样失去魔法的呢？当西徐亚的勇上们离开了他们的国土，开始在塔尔赤省定居时，曾经乞求他们的上帝哈图尔为他们的新居赐福。那时，他们利用贝楚法尔伐山顶上这块石头作为祭坛，在上面供奉哈图尔神。从此以后，每当西徐亚遭到敌人的攻击时，他们只要退到山上，聚在魔石四周，就十分安全了。任何敌人要在那里击溃他们是不可能的，只要他们爬上贝楚法尔代山，就会感到全身的骨头疼痛难忍；他们的箭也会变得软而无用。可以说，这块石头对西徐亚人来说，是上帝对他们的最大恩赐了。但是，这种幸福没有持续多久，因为他们之中出现了一个残酷的首领，名字叫卡尔伐里。他一生最大的享受就是杀戮无辜的人民。他是他们最大的祸患。他到处杀人放火，给善良的人们带来贫困和不幸，附近一带的居民都恨死了他。百姓们曾经几次自动组织军队，打算消灭卡尔伐里和他的强盗伙伴。可是卡尔伐里却在贝楚法尔伐山旁边的山上筑起了一座高大的城堡，它的城墙和雉堞造得非常坚固，使得进攻的人常常被迫退回。最后，那些可怜的百姓终于丧失了斗争的勇气和信心。这时，附近住着一个勇敢而又高贵的男爵，他的名字叫凯内茨。他有一个女儿叫齐拉，她的美丽全国闻名，许多勇敢的骑士和贵族的儿子都来向她求婚，她都没有选中，谁料到终于有一天，残酷的骑士卡尔伐里来求婚了。 齐拉战粟着回答：“我不能成为强盗和杀人犯的妻子，他给可怜的人民带来了多少不幸啊！”卡尔伐里想到有人竟敢违抗他的意愿，顿时气得脸色煞白。“现在你可以拒绝我，”他大声吼道，“但是你总要成为我的妻子的，即使用武力来抢，我也要把你抢到手！”说完他就走了。不久之后，齐拉和一个年轻的骑士订了婚，她深深地爱着他。百姓们非常爱戴齐拉，订婚那天，大家举行了宴会、集市和武艺比赛。有一天，齐拉和她的爱人骑马去参加一个狩猎会。这是一次多么愉快的集会啊！山谷里充满了男女青年的欢笑声，方圆几里之内都能听到猎犬的吠叫。天黑下来后，猎人们便燃起一堆大火，在火堆上烤着捕获的一些猎物。他们兴致勃勃，一边开怀畅饮，一边高谈阔论，直到吃得酒足饭饱为止。吃完晚饭，女人们回到她们的帐篷去休息，男人们就在火堆边躺下来睡觉。只留下几个人看守，免得人们受到野兽的袭击。不久，守卫的人听见一阵杂乱的马蹄声由远及近而来，这说明有一大队骑马的人正朝他们走来。守夜者一面向沉睡的人们报警，一面拿起武器准备抵抗。这些年轻的猎人个个勇敢善战，体魄强壮，是全国最好的勇士。转眼间发生了一阵骚动，刀剑挫骼的碰击声、人体砰然倒地的声音，呐喊声和女人们的尖叫声乱作一团。袭击者顺着叫喊声进入帐篷，一会儿，就听到了齐拉的惨叫：“救命，救命啊，卡尔伐里把我抢走了！”接着，卡尔伐里和他那群恶奴带着他们抢来的姑娘疾驰而去。年轻的猎人们连忙骑马追赶那群强盗。他们杀死了所有被他们赶上的人，最后逼近了卡尔伐里的队伍。正当他们乘胜追击的时候，忽然他们看见卡尔伐里和他的卫兵们向有魔石的山头奔去，不一会儿，就带着昏厥过去的齐拉姑娘到达了山顶。 齐拉的未婚夫和他的猎人朋友们急得捶胸顿足，不顾一切地朝魔石山上冲去。可是，每当他们要爬上山去的时候，他们的骨头就钻心般地疼痛起来，他们能够听到卡尔伐里和他的伙伴们的嘲笑声。猎人们唤醒了住在附近的人们，把山包围起来，以免强盗们逃跑。尽管卡尔代里感到这次是他有生以来最危险的行动，但是当他一看到美丽的齐拉，他的心就醉了，他还是觉得为她冒任何危险都是值得的。齐拉的父亲为女儿的不幸非常悲伤。第二天，他带来了自己的全部军队。凯内茨向山顶望去，看见卡尔伐里把齐拉带到那块魔石上。卡尔伐里看到猎人们和士兵几次努力爬山都遭到失败，开心得狂笑起来。凯内茨眼里射出愤怒的火，面对魔石山束手无策。不曾想，正在这时，队伍中突然出现了一个银发银须的小老头，谁也不认识他，谁也不知道他是从哪里来的。只见小老头用嘶哑的声音对凯内茨说。“你想救你的女儿吗，我的爵爷？”“啊！自然。”凯内茨急切地回答。“如果你能按照我的话去做，那么她立刻就会得救。”凯内茨的一个部下插言说：“我的爵爷，不要让这个老乞丐再使你心烦了。”但是凯内茨没有理他，反而相信这个神奇的不速之客。“你们必须把武器放在旁边，然后，每个人互相握住手，排成一个圆圈，把山包围起来。”“但是我们不敢放下武器。”有几个士兵不相信小老头的话，表示反对。“你们不需要武器。”小老头解释说，“只要按我的话做，那些强盗全都会从山顶上摔下来，死在你们脚边。”“那么我的女儿齐拉怎么样呢？”凯内茨问。 “她将平安地站在那块魔石上，等你去把她救下来。但是，我应该预先警告你，当你的女儿得救之后，那块石头就要失掉它的魔力。”凯内茨和齐拉的爱人以及猎人和士兵们都纷纷议论起来，最后他们决定消灭卡尔代里和他的同伙，救出齐拉，因为这比让石头保持它的魔力更重要。他们围成一个圆圈。刹那间，所有的强盗都跌了下来，摔死在地上。凯内茨和他的部下急忙赶到山顶上，把齐拉救了下来。不久，齐拉和她的未婚夫举行了婚礼，全国人民都沉浸在欢乐之中，可是贝楚法尔伐山顶的那块石头却永远失去了它的魔力。不过，值得庆幸的是魔石山埋葬了那个残暴的强盗头子卡尔伐里，把人们从他的暴虐下解救出来了。