一、老猴儿的秘密  “孙常圣，你怎么没有完成作业？”语文老师揪着他的耳朵，恶狠狠地质问。 猴子般精瘦的小男孩儿几乎被提起来，疼得他龇牙咧嘴：“做完了！我做完了！只是忘交了。”见老师放了手，忙一阵乱翻，从书包里找出作业交给老师。 老师瞧了瞧，写得还不错，气儿消了些，“下次别忘了！”言语中已经有点儿笑容，接着又继续上课。孙常圣长吁一口气，赶忙坐下，瞅瞅四周，同学们都捂着嘴儿偷偷在笑他。 “哼，幸灾乐祸！”小圣生气地想。 好不容易熬到放学，小男孩儿急忙背上书包，一溜儿小跑往家赶，连几个同村的同伴儿被落在了后头，当然，他也没忘拾起路边一根看上去很顺滑的木棍儿——这是很多农村小男孩儿的通病。　“这家伙，真不仗义！我快要教训他了！”大个子的朱壮壮挥挥肉嘟嘟的大拳头，气呼呼地说。 孙小圣一气儿跑回家，悄悄进了院子，有蹑手蹑脚地溜到南院的柴草棚里，里面黑乎乎的，他轻声喊道：“毛毛，毛毛，——” 一个灰影子从小圣头顶嗖地窜下来，吓了他一跳。这是一只老猴子，全身灰褐色的毛发一块块脱落下来，露出黑红色的皮肤，咋看去，象是穿了件百衲衣的小赖子，难看极了。 小圣却不嫌弃，把棍儿放在一旁，伸手去摸那丑猴儿，嘴里安慰着：“毛毛乖，别怕！” 毛猴儿不识趣儿，一下跳到窗台上，“呒呒”地喷气，不安地四处张望。小圣正在纳闷儿，身后一下闯进好几个小孩儿，朱壮壮一马当先，几乎把小圣挤倒。 “哇，猴子——这么丑！”朱壮壮一眼瞧见窗台上的老猴儿，大叫起来。 “这不是昨天在咱们村口表演的那只猴子吗？”细心的张晓茜认出了猴子的来历，苹果似的圆脸上由于兴奋涨得通红。 昨天下午，几个外地人在本村村口空地上演杂耍，一个蓄着山羊胡子的老头儿牵着几只猴子耍得挺精彩，刚放学回来的几个小学生给吸引住了。后来，一只老猴儿爬杆儿出了错，旁边一个穿着花衬衫，留着黄头发的男人抽了它几鞭子，老猴儿身上被打掉好几块皮，渗出的血淋淋沥沥地滴在场地上，孩子们看了怪心疼的。那老猴子也真有个性，冲黄毛小伙子龇牙咧嘴咆哮着，黄毛又挥鞭子，老猴儿拼命一挣，绳子断了，老猴子三蹿两跳，逃进村里去了。耍杂技的急坏了，而看热闹的人们一阵哄笑…… 孙小圣见细心的张晓茜看出来了，忙辩解道：“它自个儿跑来的，昨天晚上我在这里发现的——你们靠后点儿，别吓着它。对了，这件事儿千万别声张啊！” “谁敢说出来我就揍他！”朱壮壮叉着腰嚷嚷道，“咱们得保护这个臭猴子。”几个孩子叽叽咕咕了好一阵才离开，他们约定好第二天早晨来小圣家集合，一块儿去上学，顺便再瞧瞧这丑猴子。傍晚，孙小圣一家人正在吃饭，“咚咚咚”传来一阵急促的敲门声。勤快懂事儿的小圣赶紧去开门，几个外地人随着涌进来，为首的正是山羊胡子和黄毛。看见他们，小圣心里咯噔一下。“有什么事儿吗？”小圣的爸爸跟出来，见这么多人，纳闷地问道。“啊，”山羊胡正想凑近小男孩儿说话，看见主人出来，赶紧笑着说，“我们是在这儿玩杂耍的，昨天跑了一只老猴子，想打听打听，看看是不是跑到你这儿来了。”说着，眼睛滴溜溜满院子乱转。 小圣心里怦怦直跳，他想躲开，又怕这帮人发现猴子，悄悄地向南院草棚挪去。 “是这么回事儿呀，我刚回来，没看见。小圣，”爸爸冲院子里喊道，“你在咱家有没有看见猴子？” “没,没有!”小圣在南院急忙回答。 黄毛盯着南院，问道：“我们去找找吧？”说着，径直走过去。 爸爸皱着眉头，没吭声，妈妈也出来了，见这些人要搜，嘟囔道：“不就是只猴子吗，有啥稀罕的！”就跟着那几个人来到南院。 山羊胡挺圆滑，陪着笑脸和妈妈说话，其他几个人到处寻找。柴草棚、猪圈、鸡窝都找了，一无所获。妈妈想起来儿子，问道：“龙龙，你在干嘛呢？” “我在这儿呢。”厕所里传来小圣低低的声音。 那几个人正想去厕所看看，听见有人在里面，就没去。 妈妈不满地对那些人说：“行了吧！如果猴子在这里，俺们也不会藏起来，谁有空管它？”说着，把几个人送出门外。 不速之客去别人家里找去了，爸爸想了想，看着刚溜出厕所的小圣，一脸严肃地说：“你到底见没见人家的猴子？要是真看见了，就给他们说，给人家送去，决不能贪心，占小便宜儿！做人要实诚！” 面对一向疼爱自己却又要求严格的父亲，小圣有些紧张，他低着头，犹豫着。 “干嘛这么严肃，不就是只猴子吗？”妈妈在一旁插嘴说，“咱家小圣可不是乱拿别人东西的孩子——我看那几个人不像好人，瞧他们鬼鬼祟祟的，听村里人说他们还虐待猴子，打猴子，猴子跑了更好，省的受罪！……” 小圣刚才就把猴子抱起藏在了厕所里，还好，老猴儿倒也配合，没吱声。他本想把猴子还给人家，但看到老猴子身上的伤痕，怕它再挨打，就没说出来，听妈妈这么说，小圣心里安稳多了。 第二天，爸爸吃过饭，一早儿就去城里打工了，临走时，爸爸说朋友送的大狼狗下午能领回来看家了，一直期待有条狗的小圣听了，先是高兴，后来又担心起来，有些忐忑不安。 一会儿，朱壮壮、张晓晴来找小圣上学。几个小孩儿一起溜到南院，走进柴草棚。 老猴子正在吃小圣为它准备的花生米，它捡起一粒，迅速丢进嘴里，嘴巴起劲儿地吧嗒着，吃得津津有味。眼珠不停地滴溜乱转。 “我家不安全了！”小圣告诉小伙伴，“昨天晚上那几个人来找啦，差一点儿就被发现。” “那怎么办呢？”晓茜扑闪着两只大眼睛，焦急地问。 “这好办，把它藏到我家后院！那是老房子，没人住，安全可靠。”朱壮壮拍拍胸脯，出了个主意。 几个小孩儿说干就干，小圣找了个箩筐，壮壮上前去抱老猴子，哪想到丑猴子龇牙咧嘴一阵狂吠，把天不怕地不拍的小胖子唬得一跳，“它想干嘛？” 小圣忙挡在壮壮身前，“毛毛别怕，我们都是来帮你的。”说着，慢慢靠近猴子，用手轻轻抚摸着它的身体。 说来也怪，那暴躁的老猴儿竟然安静下来，顺从地听任小圣把它装在箩筐里，晓茜又拿过一个纸质包装袋，弄了几个孔，罩在老猴子的头上，伪装好。 安排妥当，壮壮背着箩筐，小圣和晓茜跟着，一前一后向村前壮壮家走去。 不是冤家不聚头，几个小学生刚走到村子前街，正碰到山羊胡和黄毛几个人在路旁争论，他们正为老猴儿的事儿着急，有坚持继续找的，也有想放弃回家的。 小圣眼尖，瞅见他们，催促伙伴们赶紧绕着胡同跑。不料一着急，老猴儿脑瓜儿顶上的纸盒掉了，黄毛一歪头，恰巧瞧见了，大叫一声“站住”，一伙人立即追了上来。 小孩儿们赶紧跑，一颠簸，箩筐里坐的猴子不乐意了，它又瞅见山羊胡几个人凶神恶煞般撵着，吓坏了，“哧溜”一下窜出箩筐，顺着路旁的小树爬上去，“噌”地跳进了附近的一所院落。 这是一所老宅院，闲置很长时间了。事发突然，几个小学生来不及思考，急忙跑进去寻找，院子里静悄悄地，院外传来急匆匆地脚步声令气氛一下紧张起来，晓茜吓得脸色苍白，小圣那，眨眨眼，迅速找了根木棍顶在破旧的大门上。 “你们赶紧去屋里找，我守在这儿。”朱壮壮叉着腰，显出男子汉的气魄。 院子里乱糟糟的，堆积的柴草，倒塌的墙头，呈现着荒凉、凄冷，而正屋门虚掩着，里面黑乎乎的，透着阴森恐怖。孙小圣平时很机灵，也听大人的话，算是个好孩子，可就是怕黑。晚上绝不敢一个人去厕所，常站在屋门口，小鸡鸡对着门缝往外撒尿，为此，妈妈没少说他。而现在，面对荒凉的老宅，他有些迟疑，但想起可怜的老猴子，又看看身旁的女同学，小圣咬咬牙，呼唤着老猴子的名儿闯了进去。 屋子里阴暗潮湿，老毛毛正在西屋房梁上挂着，听到小圣的呼唤，跳下来，吱吱叫了两声，小圣循声走进去，却看到老猴儿盘腿坐在半塌的土炕上，双眉低垂，眯着眼睛，老和尚打坐似的，一副怪样。 “孩子，”小圣正诧异老猴儿的姿势，更令人惊异的事儿发生了，那猴子居然说话了。 小男孩儿呆了，他直愣愣地盯着面前这只毛茸茸的动物，几乎不相信自己的耳朵。 “傻小子，”老猴儿急了，索性蹦起来，双手——应该是前爪，搭在小圣肩膀上，“听着，孩儿，我可不是一般的猴子！”它睁圆眼睛，直直的看着男孩儿，一字一顿地说道： “俺乃齐天大圣孙悟空是也！” 小圣眼睛眨呀眨呀，眨了好一阵儿，差点儿笑出声：“哼，你要是孙悟空，那为什么还被人欺负？” “嗨！”老猴儿一声长叹，眼睛一红，几乎掉下泪来，它在炕上迅速溜了几圈，忽然侧耳听听窗外，大门正被“啪啪”砸得乱响。 老猴子一纵身，跳近小圣，“这都怪如来那老和尚——说来话长，现在形势紧迫，其中原因以后俺再给你说。听着，俺老孙碰到你，就是你的造化，赶紧说吧，孩子，你想要什么，俺老孙变给你！” “真的吗？那就变个芭比娃娃吧！”晓茜在小圣身后探出头，好奇而充满向往地问道。她半信半疑地望着眼前古怪的毛脸动物，心里兴奋极了。 那猴头听了，搔搔脸，抓抓耳，“嘻嘻，这——这——这太小家子气了，俺老孙便虽然变得，传出去让人家笑话。换，换一个吧？——比如变个金箍棒！”说起金箍棒，那猴儿老脸上竟透出一抹光彩。 “好！”小圣一听也来劲儿了，马上附和。 晓茜却不同意，“整天拿个棍子像什么？爸爸妈妈和老师会批评的！” 小圣一寻思，也有道理，改口道：“那就变个坦克吧？” “坦克？”猴子小孩儿般嚷道，“就是电视上打仗时挺厉害的那种会跑的怪物吧？俺老孙知道。” “哗啦”，院子传来一声震响，有人闯了进来。 “好了，孩儿们，”老猴儿跳上窗台，严肃地说，“俺老孙就变成个坦克跟着你了！”说罢，嘴里念念有词，忽然尖声喊声“变”，一股青烟腾起，之后，那猴子真不见了，土炕上留下一个黑乎乎巴掌大的东西。 “这是什么呀？”晓茜撇着嘴，看看土里土气的小破坦克车，不满地抱怨道，“和那猴子一样难看！” 小圣却不嫌弃，小心地捧起来，来不及细看，赶紧去院子找壮壮。 院子里正热闹，小胖哥壮壮伸开双手，拦挡着进来的山羊胡等众人，黄毛冲上前准备硬拽开他，山羊胡赶忙使眼色，老头儿怕伤了小孩儿不好跟当村的交代，他抱住小胖墩，笑呵呵地说：“小家伙，那只猴子在哪儿？别人的东西要归还，你们老师应该讲过的吧？” “恩——”壮壮答不上话，却不让开，和老头儿支起黄瓜架，黄毛迫不及待地望屋里闯，迎面正碰到小圣和晓茜出来。他盯着俩小孩儿看了看，没有发现什么，又赶进老屋里去找。 朱壮壮一见来了助手，指着山羊胡等人唱开了：“当了个当，当了个当，爷爷家里卖猪汤，猪尾巴猪骚猪腚眼，每人给你们来一碗儿！”这是他们班课下流行的顺口溜。 山羊胡瞄了眼孙小圣手里的坦克，问道：“小同学，那猴子呢？”小圣哼了声，把坦克对准那老头儿，按了下按钮，“嗖”，一粒黄色的子弹飞射而出，敲在了山羊胡的腰上，刹那间，金光一闪，小圣进入了一个奇异的世界。 这是一个小城市，楼房、平房、商店应有尽有，但却大都冒着浓烟，也有的建筑已经坍塌。街上看不到行人，不远处有一个高大的桃形红色建筑，从那儿传来阵阵枪声，身旁一个指向仪指示灯不断闪烁着指向那里。 小圣这才发现自己是乘坐在一辆小坦克里。这是游戏吗？小家伙心里一阵冲动，太好玩儿了，他开动坦克向前行驶，“咕咕噜噜”，小坦克像个醉汉，在大街上东倒西歪的，不过一会儿，小圣就基本掌握驾驶技术了，驾驶台上还有各种武器配备的符号呢！小圣按了几次，大体知道了。听着前方越来越急促的喊杀声，他急不可耐地冲了过去。 一群黑衣武装分子在围攻那个漂亮的红色建筑，里面有一些红衣战士在反抗，不过反抗的火力很弱，快支撑不住了。黑衣士兵呐喊着向前冲锋，他们的服装上标有＄符号。 路见不平，拔刀相助，小圣也不分敌我，开着坦克向黑衣士兵冲过去，接着他的机枪发言了：“哒哒哒，哒哒哒……”黑衣士兵被打倒了一片。突如其来的攻击让他们惊慌失措，忙不迭地后退，小圣开着坦克如入无人之境，顺利冲到红色建筑跟前。 “谢谢你！谢谢你！”红衣战士们纷纷向他招手致意，“你真是我们的救星啊！” 小圣赶紧停止射击，千万不能伤了好人，他看看四周后得意地问：“你们是在说我吗？嘻嘻嘻……你们是谁呀？那些穿黑衣服的又是什么人呢？” 红衣战士看着眼前的小孩儿，嘴巴张成了“O”：“ 你不知道他们是谁？好吧，告诉你，那些是金钱帮的黑衣军团，他们是天下第一大帮，手下好多人马，到处侵略。我们是这座城市的守护者。” “你们的这个大楼真好看！”小圣好奇地望着这座桃形建筑物，惊讶地赞叹。 “这是这座城市的内城，也是这里的中心枢纽，被称作心灵之都。” “心灵之都”、“金钱帮”、还有“黑衣军团”，小圣都是头次听说，他搔搔脑瓜儿，“那些黑衣军团的也不见得有多厉害啊！” “当当当”他话还没说完，一串子弹敲在了小坦克上，“不好，黑衣军团的人又来了，做好战斗准备！”红衣战士急忙提醒大家。 小圣回头一瞧，果然，大批黑衣军团的士兵冲了过来，刚才他们是去搬救兵的。 “初生牛犊不怕虎”,看到有仗打，小圣反倒来了精神，他“呀——呀”地呐喊着，将坦克开向敌群，敌人的枪林弹雨落在坦克上，就像卖豆腐的在敲梆子，打不到小圣，小圣熟练地用机枪猛烈还击。 黑衣军团的人倒下一大溜儿，其余的纷纷躲到旁边的建筑物后边，小圣一踩油门追上去，敌人边打边退，小圣穷追猛打，一气儿追出好远，一直追到了城边的小巷里。在这儿，坦克毕竟不如单兵灵活，敌人在胡同里转来转去，和小圣玩起了捉迷藏，折腾了大半天，小圣也没打倒几个坏蛋。 “嘀嘀嘀”，小坦克里的自动报警系统响了，小圣低头一看，不好，显示器上，“心灵之都”快失守了，大批的黑衣军团士兵发起猛烈的冲锋，已经逼近红色建筑墙角了。 好狡猾的敌人，原来他们用了调虎离山计，故意把小圣引开。“等着瞧吧，俺小圣来也！”小坦克飞快地穿街过巷，不再理会骚扰的敌军，眨眼间冲到“心灵之都”城下。这次小圣可有经验了，他驾着坦克围着内城转起圈来，边打边碾，冲在最前边的敌军被打的鬼哭狼嚎，抱头鼠窜。剩下的不敢再冲锋了，躲在远处打冷枪，小圣有办法，他切换好武器，暗暗瞄准，“轰”的一声巨响，炮弹在远处敌群中炸开了花，敌人哀号着飞上了天。几发炮弹打出去，敌人都吓坏了，纷纷后退，“杀啊——！”红衣战士趁机发起反冲锋，和小圣一起乘胜追击，将黑衣军团彻底打退了。 战斗胜利结束了，原本冷清的城市忽地一下热闹起来，好多人从隐蔽处跑出来，打扫战场，清理垃圾，修缮房屋、街道，不一会儿，城市就变了个样，整齐多了。 作为感谢，红衣战士们赠给小圣一箱子弹，小圣高兴地不得了，他问：“那些坏蛋还回来吗？” “也许会，不过一时半会儿来不了了，他们这次伤亡惨重，得招兵买马，休养一阵儿才能恢复元气。你瞧，敌人被打败了，我们的城市恢复了信心，大家都踊跃参加我们的队伍呢！以后他们再来，我们就不怕了！” 小圣心里踏实了，他开着坦克往回赶，发现坦克有些变化，仔细瞧瞧，资料显示，原来的龟壳坦克升级成了铁皮坦克了，这种坦克也叫铁牛，比原来的更结实了，不过不如以前灵活了。小圣不在乎，他觉得真带劲儿！前边有个金色的光圈儿在闪烁，就像《西游记》中悟空用金箍棒划的，坦克一进入里面，“嗖”的一声，小圣就又回到了老宅院。 “孩儿们呐，这是在作孽啊！”山羊胡忽然吃错药似的使劲儿跺着脚，拍着大腿哭号起来，“不就是只老猴么，它咋会知道哪儿有宝贝？我们是财迷心窍了！”他突然凶巴巴地冲黄毛几个喊道：“二黄、金生，还有铁锤，你们快跟我回去，快回家！别在这儿不务正业了。走，走啊！” 看着他疯疯癫癫的样子，跟他一起的后生们真是丈二和尚——摸不着头脑了，一个个傻愣愣地站在那儿，不过再看他老人家吹胡子瞪眼的，赶紧脚底抹油——灰溜溜地走了。 老宅院里顿时安静下来，张晓茜奇怪地问：“他们这是怎么了？真是不可思议！”朱壮壮哼了一声，“我知道，准时他们犯神经病呢！”小圣心里暗想，会不会和小坦克刚才的战斗有关联呢？ “哎呀，要迟到了！”晓茜一跺脚，“咱们快走吧！”几个小学生醒悟过来，慌忙向学校跑去…… 晚上，小圣抱着坦克，躺在床上，翻来覆去睡不踏实，原来的塑料玩具真成了金属的了，就像白天在“心灵之都”发生的一样，难道“心灵之都”、“金钱帮”都是真的吗？ 隔壁爸爸妈妈的屋里灯灭了，他们休息了，小圣迷迷糊糊的进入梦乡。“小圣，小圣”，有人在他耳边轻声呼唤，他睁开眼，一只老猴儿蹲在床头正冲他咧着嘴巴。 小圣一骨碌从被窝里爬起来，“毛毛——噢，是孙悟空！” “嘘，小声点！”老猴王一指隔壁，“小子，干得不错，旗开得胜，有俺老孙的遗风！” 小圣揉揉眼，想起在白天的奇特经历，急不可耐的问：“孙悟空，‘心灵之都’、‘金钱帮’都是什么东东？都是真的吗？那老头儿为什么追杀你？为什么又哭闹着走了？” “好吧，咱们也算是患难与共了，俺就实话对你说了吧。不过，你可千万要保密啊！” 小圣坚定地点点头。 “俺老孙取经成佛后，天天在灵山坐禅念佛，一晃又是五百年，可把人给憋屈死了。俺屡次想下凡来瞧瞧热闹，可那老佛爷就是不肯，说仙凡有别。眼见得人间道消魔长，世风日下，天界很多正义之士纷纷请愿、游行甚至上访，要玉帝和佛祖开恩，派天神下凡降妖除魔，可是那俩老板一推再推，腻腻歪歪拿不定注意，反而在下界途中设下三千界仙网，网上布满蚊蝇，阻止众仙下凡。” “嘿嘿，界仙网？还有苍蝇蚊子？”小圣一听乐了，“这也能拦住你们？” “英雄所见略同，俺老孙也是这么想的！再说也禁不住众仙家的怂恿，俺就逞强去闯界仙网，虽说下到凡间，可俺一身法力也被那狗蚊蝇吸取了！” “苍蝇蚊子也这么厉害？！”小圣瞪大了眼睛，同情地望着猴王，“怪不得被人欺负。你真一点儿法术也没了？” 大圣不好意思地搔搔脑袋：“只剩下最后一变了。当俺老孙来到凡间一个小镇，那镇上的人们正在议论，说有人梦见神仙指点，只要抓到跑来的一只千年猴精，就能找到宝藏，发大财。于是，那老头儿就和一帮百姓来抓俺了——一准是如来捣的鬼！等俺回到灵山，非得找那老和尚算账！” 想到先前看到的老猴儿的处境，小圣有些难过，“孙悟空，你的伤好了吧？” “哎——，”美猴王一声长叹，“遥想当年，俺老孙叱咤风云，十万天兵也没能奈我何；可如今，虎落平阳被犬欺，连凡夫俗子也趁火打劫，俺老孙可受尽了非人的折磨了……”，他感慨万分，如泣如诉，一双眼睛也红红的。 小圣又气又乐，安慰道：“别哭了，被哭了，大圣，男儿有泪不轻弹。你可是大名鼎鼎的孙悟空啊！” “言之有理！”猴王一跳，翻到床头柜子上，“俺老孙才不会小家子气哩！俺虽然只能变成个小坦克，可是这坦克不是一般玩具，它可是仙家宝贝呢！”老猴子又卖弄起来，侃侃而谈，“开着这辆坦克，能进入人的心灵，只要你发射的子弹打中那人。你就能进入他的心灵，然后去打败诱惑他心灵变坏的妖魔鬼怪，那人就……” “哇塞，我知道了！”小圣一拍床头，“这么说，‘金钱帮’、‘黑衣军团’都是坏蛋，我进入的‘心灵之都’就是那老头儿的心灵了！” “对，”猴王兴奋得使劲儿挠着脸颊，“你把入侵老头儿心灵深处的妖怪打退了，他又恢复了善良淳朴的本性，自然就安心生活，不再找我要宝贝了。” “那你还能捉妖怪吗？” “不行啊，俺只能变成玩具坦克，以后就靠你降妖除魔了!” “靠我？！”小圣半惊半喜地问。 “对，自打俺老孙认识了你，就觉得和你有缘。No.1,是因为你的名号，俺是大圣，你是小圣；No.2你虽然调皮但天性善良，很合俺老孙的口味儿！” 老猴王那里知道，小圣应该叫“小胜”，爸妈给他起名叫孙长胜，不过派出所户籍科把“胜”打成了“圣”，打错了容易，改就难了，孙长胜就成了孙长圣，小名也成了“小圣”，小圣就这样偶然“诞生了”——在中国，这种事儿常有，有年龄弄错的，甚至有性别弄错的，你要是不知道就太OUT了。 小圣不清楚这些，他想想说：“我——试试吧。那你能教我七十二变吗？” “咳！真是哪壶不开提哪壶，俺老孙已经没本事儿了，还怎么教你？不过，只要你用俺老孙变的坦克去打怪，不断升级，俺就能慢慢儿恢复法力了。” “哦，是吗？太好了！孙悟空，你就瞧好吧!我一定会帮你搞定的！OK!” “这第一次小胜可别轻敌，以后的对手厉害着呢！时候不早了，你睡吧。记住，千万别告诉别人，要是居心叵测的人拿了俺去，会做坏事儿的！”猴王嘱咐孩子一阵儿，也累了，打个哈欠，“岁月不饶人呢!”身形一晃，又变成了铁皮小坦克。 “当当当”，挂钟敲了十二下，小圣又兴奋了好一会儿，终于抱着宝贝坦克进入了梦乡，他梦到自己开着升级后的坦克横冲直撞，所向披靡，杀得“金钱帮”、“黑衣军团”等坏蛋屁滚尿流，抱头鼠窜……