从前，在遥远的国家里，有个可爱的少女，名字叫妹丹，妹丹原本想看鹅，不知道怎样，后来成为放羊的了。妹丹常把羊放在一望无垠的草原上，然后悠闲地吹起长笛。她快活时，吹明朗的曲调。她忧郁时，吹悲伤的曲调。优美的笛声经常在草原的上空飘荡。当时，英国的王子决定出门挑选新娘，他要选一个纯朴、温柔而有才干的少女作为妻子，王于骑着马，离开了城堡，不久，便遇到了在草原上放羊的妹丹。“你好！妹丹，瞧你精神那么饱满，真能干活呀！”“嗯！很好！你要知道，总有一天，我要和英国的王子结婚，那时候，我的精神要更好，干活会更利索呢！那时呀，我要和这身粗布的衣服再见，要换上一身漂亮的衣服！”“啊！随你怎么说，这样的事是决不会有的，你怎么能和英国王子结婚呢？”王子一面说，一面温和地微笑着。“不，一定会的。”妹丹不知道跟前的年轻男人就是英国王子呀。她有充分的信心，说完了这话，转过身子，对着羊群，拿笛子吹起欢乐的曲子。王子继续前进了。不多久，在相近的一个国家，遇见了一位美丽非凡的姑娘，他们准备在一个月后结婚。“姑娘，我要为结婚做一些准备，现在我一个人先回去。希望你在举行婚礼前，到我们城堡里来看看。”“嗯，当然要去的。我虽然在这国家住，但一定很快就去看望你。”就这样，王子非常高兴地回自己的城堡去了。过了一些天，那姑娘骑着马，到王子的城堡去。她穿过山林中的小道，来到了草原，碰着正在那里放羊的妹丹。“喂，放羊的少女，请告诉我，英国王子好吗？”“嗳，嗳，非常好。你是到城堡里去的吧！那么，你知道那块有魔法的石板吗，城堡门口的那块石板，是非常出奇的；它会给王子说出从上面走过的人的真实性格。这魔石板，可一次也没有说错过啊！”“喔，那么有趣的事儿让你知道了！”姑娘笑笑，认为这是不可信的话。她很快来到城堡的门外，王子马上来迎接她。王子伸出热情的手，扶姑娘从马上下来，领她到城堡里去。城堡的门开着，姑娘刚踏上这块魔石板，就听到从石板中发出了老成持重的声音：“啊，王子，你不要被姑娘的金头发、缎子飘带和丝袜子所迷惑。这姑娘的心地虚伪，说话常常是假的。王子，你要重新考虑一下，拿定主意，这姑娘做你的新娘，不合适！”王子听了这番话，不想和这姑娘结婚了，很有礼貌地向姑娘谢绝，让姑娘回去。过了一些日子，王子又出外挑选自己的妻子去了，王子又遇着放羊少女妹丹。“啊，妹丹，你一直好吗？”“嗯，你看，我不是很好吗！很感谢你这样关心我。你要知道，总有一天，我要和英国王子结婚的。那时，我的心情将更快活，精力将更充沛，再也不穿这种粗布的衣服，要换上漂亮的衣服了！”“随你怎么说，大概不可能这样吧！”王子微笑着说。 “不，一定会的。”妹丹信心十足地，说完这话，转过身子，对着羊群，吹起了长笛。王子又继续前进了。没多久，在一个国家里遇见了一位称心的姑娘。她出身于有钱人家，举止端庄，性情温柔，所以王子准备在一个月后和她结婚。“姑娘，我要为结婚做好一切准备。现在我一个人先回去，希望你在举行婚礼之前，到我们城堡里来看看。”“嗯，当然要去的。我想先看看结婚的新房，看看城堡啊！”这样，王子非常高兴地回自己的城堡去了。过了一些天，姑娘按约定，骑马到王子城堡去。不多久，遇见了羊群和放羊少女妹丹。“喂，放羊的少女，请告诉我，英国王子好吗？”“嗳，嗳，非常好。你是到城堡里去的吧！那么，你知道那块有魔法的石板吗，城堡门口的那块石板，是非常出奇的，它会给王子说出从上面走过的人的真实性格，这魔石板，可一次也没有说错过啊！”“喔，那么有趣的事儿让你知道了！”姑娘笑笑，根本不相信。王子知道姑娘到了，很快赶来，拉着她柔软的手，扶姑娘从马上下来，领她到城堡里去。城堡的门开着，姑娘刚踏上这块魔石板，就听到从石板中发出了老成持重的声音：“啊，王子，你被这位姑娘可爱的嘴唇和大而美丽的眼睛迷住了心窍。这个性情乖僻的姑娘，会使你所希望的一切都落空。啊，王子，你要考虑，不要迷惑。这姑娘做你的新娘，不合适！”王子听了这番话，不想和这姑娘结婚了，很有礼貌地向姑娘谢绝，让姑娘回去了。王子两次找的人都不成功，所以他有些灰心失望，不想再去找新娘了。好几天，他整天郁郁不乐。他想，找一个合适的新娘是那么难啊！为什么姑娘都是这样表里不一呢……尽管这样说，他孤零零的一个人，渐渐受不住寂寞了，于是，又决定出去找寻新娘。他走出城堡，很快又遇见了妹丹。“啊！妹丹，你还是那样好吗？”“嗯，你看，我不是很好吗！感谢你这样关心我。你要知道，总有一天，我要和英国王子结婚的。那时，我的心情将更快活，干起活来更带劲，再也不穿这种粗布衣服，要换上漂亮的衣服了！”“随你怎样说，大概不可能这样吧！”王子这样笑着说。可是妹丹非常有信心地说：“不，一定会的。”说完这话，她对着羊群，又愉快地吹起长笛。王子骑着马继续前进了。跑到很远很远的国家，终于在那里遇见一位中意的姑娘。王子还是和以前一样，说请姑娘在举行婚礼之前，到城堡里去看一次，便一个人回了城堡。过了一些天，姑娘骑着马，向王子的城堡出发。不多久，这位姑娘也遇到了放羊少女妹丹。“嗳，你知道英国王子好吗？”妹丹回答她以后，说了那魔石板的事。这姑娘和前面两个姑娘不一样，仔细地听了妹丹的话，说： “是的。你说得有道理，大概是因为这个，王子都没有跟前面两个姑娘结婚，让她们回去了。”“一定是这样。那两个姑娘，心地都不正，魔石板看出她们藏在心底的坏心思。一定是这样。”听了妹丹的话以后，这个姑娘不敢到城堡里去了，她说：“啊！我有个请求……咱们换件衣服吧！我来照料羊，请你代我到王子那儿去一下。好吗？”妹丹很高兴地代替姑娘去了。穿上那姑娘漂亮的衣服，妹丹变得十分美丽，使人认不出来，她马上动身到城堡去。到了城堡，王子出来迎接，王子没有想到妹丹会代替姑娘，所以也没有去仔细辨认。妹丹究竟是个女孩子，现在能够见着她想念的王子，心里在怦怦地跳，老是害羞地低着头，一点没有觉察面前的王子，就是很关心她的那个男人。两人来到城堡门口，妹丹刚踏上魔石板，听到从石板里发出老成持重的声音：“喂，王子，这是个很温顺、有才干的少女。这样正直、善良的姑娘，世上是很难找到的。她既不贪婪，又不乖僻，没有一点坏心眼。王子啊！不要犹豫了，可以选定了，只有这姑娘，最适合做你的妻子。”王子听了非常高兴。“我终于找到我称心如意的妻子了！她是我停止寻找后，再找才找到的姑娘。”王子温柔体贴地拉着妹丹的手，在城堡中游历了一圈。两人决定一月后举行婚礼。王子要好好打扫城堡和布置房子，为大摆宴席作准备。他让将成为新娘的姑娘回去，等那大喜日子再来。在和妹丹分别时，王子悄悄地在妹丹的头发里，藏进了自己的一只金指环。妹丹回到放羊的地方，把漂亮衣服还给那姑娘，把去城堡里的事都说了。姑娘听说王子决定和自己结婚，心里暗暗庆幸，说：啊，王子不知道我做了那些坏事，真运气！因为这姑娘过去也做了不少见不得人的坏事，所以，她只得请放羊少女去做她的替身。这一下，她放心了。一个月时间，一刹那过去了。结婚的一切准备都已完毕。王子前去迎接新娘。离开城堡不久，他又遇见了妹丹。“啊，妹丹，你还是那么快活地在干活啊！”“嗯，非常好。谢谢你，老是这样关心我。你要知道，总有一天，我要和王子结婚。那时，我将更快活，也将变得更能干；再也不穿这种布衣服，要换上漂亮的衣服了！”王子突然发现妹丹的头发和以前不一样，有什么东西在闪闪发光，便走近前去看个仔细。“妹丹，你头发中，是天上落下星星来了，还是染上了太阳的光？”王子一面温柔地问，一面去她头发里取那东西。唷，那正是王子的金指环啊！王子对这件事十分奇怪，吓了一跳，但一直没有说出口。王子想呀，想呀，想了许多时候，自言自语道：“稀奇呀！……我藏的金指环，怎么会出现在妹丹的头发里呢，……对啦！是妹丹，那踏上魔石板的，一定是妹丹！” 于是，王子决定跟这个正直、善良、能干、美丽的妹丹结婚盛大的结婚仪式就要举行了！放羊少女妹丹坚信自己要成为英国王子的妻子，要换上漂亮的衣服，这些马上将成为事实了。