故事发生在古时候，在一条河的岸边住着一个穷老头，他有一只猫和一条狗。他们三个就这么和睦地过着日子。有一天，老头子在森林里拾了一捆干柴卖了。他用卖柴的钱买了一点米和一点酒。老头子一边走回家，一边心里盘算：今天可要美美地吃一顿，饱着肚子睡觉了！他到了家里，把米锅放在炉子上，酒倒进一只旧的罐子里。饭烧开了，翻滚着，老头子就听到了房门边传来了呻吟声。他往窗外一看，看见门边躺着一个衣衫褴褛的行人。者头子跑到院子里，扶起行人；搀着他进了屋。“我饿得没力气了。”那个过路人说，“你能给我吃一点东西吗？”老头子在客人面前放好了一锅饭，客人吃饱后，老头子又拿来盛酒的旧罐子，客人从罐里几乎把酒全倒了出来，一饮而尽。“现在我好多了。”客人说，“你不借把最后一点饭和唯一的一罐酒给我喝，你把这个东西扔进罐子里去。”行人说完，交给穷老头子一块琥珀，然后又说：“你把这块琥珀扔进罐子里，里面的酒就永远也不会完，再见！”行人说完，就消失了。老头子把琥珀扔进罐子里，罐里的酒马上变得满满的。老头给自己斟了满满一碗，罐里的酒还是满满的，一滴也没减少。从此后，老头子过上了好日子，不愁穷了。他把酒卖给邻居，谁没有钱，他就请人家喝。邻居们个个十分惊奇：老头子从哪里弄来那么好的酒？老头子就这样无忧无虑地过日子，他的两个朋友——猫和狗也总是吃得饱饱的，玩得非常开心。可这一天，却突然发生了一件不幸事：老头子给一个过路人沽酒，他没发现，琥珀掉进了买主的瓶里。老头没有了琥珀，当然就没有了酒。老头子又过上了半饱半饥的日子。但是，穷老头从来不忘记猫和狗，有了一点吃的，总是同它们分享。有一天，狗说：“我要是在琥珀附近的地方，一定能嗅出它的气味。”这时猫很高兴，说：“我们挨家挨户去找吧！”狗赞成猫的主意，于是两个朋友到别人家去了。它们找了一个星期，两个星期，家家户户都嗅遍了，还是没嗅到琥珀的气味。这时狗说：“这么说，带走琥珀的人住在河对岸，我们应该到对岸去。”天气严寒，河面上结了冰，狗和猫踩着冰到了对岸。在这里，两个朋友要挨家挨户去找，就不容易了。因为陌生的狗一看见它们就叫，猫也喵喵叫，发出呼哧呼哧的声音。所以，只有到了深夜，大家都熟睡时，两个朋友才小心地钻进了别人家的院子。但是在这里它们也没嗅到琥珀的味道。春天到了，眼看河里的冰裂开了，融化了，但遗失的东西仍没找到。这时猫说：“该回家了，我们找个新的主人吧，跟着这个老头子，我们总有一天要饿死。”狗却冲着猫叫道：“忘恩负义！不能在患难时抛弃朋友！”夜降临后，狗和猫走到最远的一家房子里。这座房子它们还没找过。猫爬到屋顶上，狗钻进了露台。狗刚走了几步，就嗅到了琥珀的气味，狗好不容易克制自己不叫出来。它悄悄地向气味走去，在一个角落里找到了布满灰尘的箱子。看来，这儿的主人设想到自己有了一块魔石，所以把它扔在了箱子里。狗轻轻叫了一声，猫马上就到了。 “糟了，”狗说，“我们怎么从箱子里拿出琥珀来？”猫想啊，想啊，一点办法也想不出。突然狗听见地板下有只老鼠在咬东西。“你去找老鼠王，”狗对猫说，“告诉它：如果它能从箱子里取出琥珀，猫和狗十年不捉老鼠。”没过一小时，猫已经带了者鼠王来到了露台上，一只又大又白的老鼠走到箱子面前，就咬箱子。当月亮出来时，老鼠完成了自己的工作，猫马上把脚爪伸进洞里，但箱子很大，猫怎么也碰不到琥珀。“要捉只小老鼠来，”狗说，“让老鼠钻进箱里去，给我们取出魔石来。”事情就这么办了。一只小老鼠钻进箱里去，拿到了失落的宝石。天还没亮，两个朋友就向岸边跑去。当它们到达河岸边时，看到河里流着水，猫害怕了，说：“我们怎么到对岸去？我根本不会游泳！”但是狗说：“你把琥珀放在嘴里，骑在我的背上，我把你送过去，不过你要拉牢我的毛。”于是，猫跳到狗的身上。狗游水可不容易，它的脚冻僵了。冰块不断地撞着它的胸部，水流把它们冲到另一方向去，但狗用足了全部力气。它急忙要到自己主人家里去，因为主人又是饿，又是孤独一人在家里等它们。这时岸上有几个孩子在玩，他们看见猫骑在狗的背上，都哈哈大笑，猫听到孩子笑，它也笑了。狗生气了，叫道：“不要笑！看我到岸上打你巴掌！”但是愚蠢的猫看着孩子们，仍止不住大笑，终于它打了一个喷嚏，魔石从嘴里掉了出来，掉进水里。狗马上潜下水去找，总算找到了。猫吓得拼命地抓住狗，结果把自己尖利的爪子直刺进了狗的皮里，狗痛得直叫，咬在嘴里的琥珀又掉进水里。狗一到岸上，猫就马上爬到树上。它在树上坐了很久，直到狗潜到河里去找琥珀时才下来。狗在水下潜了几次，还是没找到琥珀。这时，天黑了，狗伸开四肢躺在岸上，又累、又饿，它准备明天早晨再找。离狗不远处有一个渔民在钓鱼。他拉了一下鱼竿，看到鱼钧上有一条小鱼在抖动。“这么小的鱼！”渔民说完，就扔给狗吃。狗本想马上吃掉鱼，但想起了自己的主人还在挨饿，于是，狗嘴里咬了鱼向主人家跑去。真是非常及时，主人已两天两夜没有吃饭，饿得站不住了，他看到狗后，真是说不出有多高兴。老头原以为它们已离开他，去找新主人了。但最高兴的事还在后面：老头子一剖开鱼，里面马上掉出来一块宝石。于是，老头子又过上了好日子，狗一直在他房子门口，狗对大家都很客气、亲切，但就是不让猫靠近一步。