这是很久很久以前的事儿了，在一座高高的山上，有一个贫穷的村庄。村子里有一个寡妇，名字叫玛尔塔。这位寡妇不喜欢与人交往，对孩子们的吵闹声也感到厌烦。玛尔塔唯一喜欢的是她的一只雪白的羊和一只活泼的小羊羔。 一天傍晚，玛尔塔正坐在台阶上织袜子，听到门前发出吱呀的声音。她扭过头一看，见进来一位穿着整洁的白发老头。老头很有礼貌地笑着对她说：“您好，玛尔塔夫人! 您的房子真不错。只是这里太过安静了，哪怕有点鸟叫声，有点嘀哒的钟声也好啊!” 听到老头儿提到钟，玛尔塔想起自己家有一座非常漂亮的老挂钟，只是老早就坏了。 “您是修理钟表的吗?”玛尔塔问。 “对，我是个地地道道的钟表匠。”老人恭敬地点点头。于是，玛尔塔把老人请到家里，从箱子里搬出了挂钟给老人 看。钟果然修好了。第二天，玛尔塔把它挂在了雪白的墙壁上，挂钟发出快乐的嘀哒声。钟表匠没有收修理费，玛尔塔 就用香味浓郁的咖啡招待他，表示感谢。从此以后，这位白 发老人就经常到玛尔塔家里来作客。 一天傍晚时分，玛尔塔到树林里去拾柴火，一会儿就抱了一捆。于是开始沿着熟悉的小路回家。可是，走着走 着，小路消失了。在玛尔塔的右边有一棵被雷电击倒的树；在左边是一块巨大的石头。这地方以前既没有树，也没有巨石，玛尔塔非常奇怪。这时，她看到有一缕烟升上天空，于是朝那个地方走去。很快，她发现了一堆篝火，旁边坐着那 位钟表匠，正在煮蘑菇汤。 钟表匠热情地邀请玛尔塔到自己家里坐坐。玛尔塔弓着身子穿过钟表匠低矮的家门，走进一问不大的房屋，屋子里光线柔和。 在房问的一角有一堆干树叶，另一角是一堆熄灭的炭火。房子中间立着个大树墩，四周围着几个小树墩。灰色的石墙上，挂着一个大钟，钟的表盘画着的不是数字，而是一 些小房子。玛尔塔留意到，这些小房子正是他们村子里的几座房子。 黑色的指针正指着自己的家。 “这是你们村。”钟表匠说。 “我看到了。”玛尔塔点头说。 “这钟的指针有两个，红色代表吉祥，黑色代表灾祸。” “黑色的指针怎么指着我的家呀?”玛尔塔问道。 “玛尔塔夫人，您的白山羊就要遭殃了。” “为什么偏偏我的羊要遭殃?” “玛尔塔夫人，您是单身一人，您的丈夫又留给您一些遗产，您说对吧?” “不行，这可不公平!”玛尔塔不高兴地说。然后，她走到挂钟那里，把指针拨向教师家的方向。教师家没有羊，只有一只猫。一只猫死了，算不上什么损失。 想到这里，玛尔塔回头看了看，钟表匠不见了。她自己正背着那捆柴火站在那条熟悉的小路上。 第二天早上，玛尔塔穿好衣服往教师家走去。教师的妻子正坐在门口台阶上，看到玛尔塔来了，非常奇怪。“捷尔特路达夫人，能把您家的书借一本我看看吗?”玛尔塔问。 教师的妻子没说话，只是请玛尔塔到家里坐。 “捷尔特路达夫人，您为什么这么伤心?”玛尔塔问。 “我的猫病了。” “就为这吗?您可以再找一只。” “我们家那样的猫再也找不到了，为这，我女儿整天哭哭啼啼。玛尔塔夫人，没有什么能代替那只猫的。” “别伤心了，猫还活着嘛!安慰安慰您女儿，她的猫会好起来的。”玛尔塔说完就走了。 傍晚，玛尔塔到了钟表匠的小房子里，把黑色指针拨到了编筐人的家。编筐人家里没有羊，只有一只狗。狗哪有羊重要呢?玛尔塔回家了。 第二天清晨，玛尔塔来到编筐人家里。这个家里一贫如洗，只有张桌子，也没涂漆。桌子上放着一些没编完的柳条筐和一把锋利的编筐用的刮刀。编筐人双目失明，正跪在屋子的角落里用颤抖的手抚摸着一只狗的头，说着：“我的小伙伴，你怎么啦?别吓唬我，我们该赶集了。你千万别病倒啊!” 玛尔塔看到这里，咳嗽了一声。编筐人听到了，把一双盲眼转过来，朝着玛尔塔问：“谁呀?” “我是玛尔塔，您的邻居。您的狗怎么样了?” “它要死了。从前，我编好筐全靠它驮着。我只要揪住它脖子上的绳子，它就会带我到集市去。玛尔塔大婶，没有它，我可怎么活呀?” 玛尔塔回家后非常难过。天刚接近傍晚，她又来到了钟表匠家里，把指针拨到了木勺工匠的家。这家有两只羊，少一只没什么。 第二天早上，玛尔塔挑水的时候，听到了孩子的啼哭声，是木勺工匠的儿子。 玛尔塔走过去，问道：“玛丽亚夫人，您好!您为什么要打自己的儿子?” “母羊病了，挤不出奶来。可我的宝贝又不喝糖水。” “你们不是还有一只羊吗?” “那可是为了卖钱用的。” 于是．玛尔塔把这个孩子带回自己家，用自己家的羊奶喂他，还拿出一些玩具给他玩。小孩非常开心。 晚上，玛尔塔来到钟表匠的家里，盯着墙想了好久，最后把指针拨向了自己的家。 第二天早上．她心爱的白山羊死了。 听到消息，编筐人首先来到玛尔塔的家，安慰她说：“别难过，我们大家都会帮助您的。” 不一会，木勺工匠的儿子来了，他说：“玛尔塔大婶，我的羊会把您的小羊羔喂大的。这样您就又有一只白山羊了。” 最后来的是教师的妻子，安慰玛尔塔说：“玛尔塔夫人，别伤心，我家女儿的病已经好了，那只猫没事。到我家来吧!何必孤单单一个人生活呢?” 听到这些，玛尔塔笑了。她懂得了，与大家同甘共苦是多么幸福!