“今天我们不干活儿了，”大魔鬼对小魔鬼说：“天天工作太辛苦了，我们去玩吧。”“觉得干活就挺好玩的呀，”小魔鬼说：“不过特地去玩应该会更好玩吧!”于是，他们决定一起坐车去游乐场玩。公共汽车来了，小魔鬼不买票就直接上了车，大魔鬼却往投币箱里扔了个硬币。“平时我们坐车不用票，但是今天放假，不能做坏事。”大魔鬼向惊讶地看着他的小魔鬼解释。“那我也去投个硬币。”小魔鬼说着就往投币箱跑。“不用，你是小孩。”大魔鬼拿手在自己腰上比了比，“你得长到这么高才需要买票。”小魔鬼有点儿失望，他叹了口气说：“如果我们今天不放假就好了，我飞起来就不止那么高了，就可以买票了。”“你又犯糊涂了，”大魔鬼说：“不放假的时候买什么票，我们是魔鬼哎!坐车从不投币，吃东西决不付钱!”可正是因为如此，小魔鬼更想感受一下付钱的滋味。进游乐场的时候，小魔鬼抢着付钱买门票，进去后又抢着付钱买饮料和棉花糖。平时他都没机会干这些的，平时普通人都看不见他。因为不是周末，游乐场里的人不多，大魔鬼和小魔鬼稍微排了一下队就可以玩旋转木马了。“这些木马挺漂亮的，”小魔鬼说“不过都不会动，没什么意思，要是真的马就好了。”“这主意不错，”大魔鬼说：“木马忽然变成真马乱嘣足达，肯定把骑在木马上的小孩吓得哇哇叫!可惜我们今天放假不能用魔法，明天我们再来一趟游乐场吧。”从旋转木马上下来，他们又去玩碰碰车。故意开车撞别人是魔鬼的拿手好戏，大魔鬼和小魔鬼开着碰碰车横冲直撞，把别人的车撞得差点没飞出场外。那些人被撞了也不逃，方向盘一转，又往小魔鬼他们的车这边开过来。小魔鬼当然是毫不客气地再次把他们一一撞跑。小魔鬼开着碰碰车撞来撞去很开心，大魔鬼却觉得没什么意思。要是可以用魔法的话，他一下就能把别人的碰碰车撞出游乐场，那才带劲呢!其实，大魔鬼觉得最没劲的是，这些人被撞了还那么高兴，大魔鬼不爱看人类小孩那么高兴。“这里是游乐场啊，”小魔鬼说：“哪有在游乐场还不高兴的。你就别想那么多了，今天我们放假，不用管别人高兴不高兴，我们自己高兴就可以了。”话虽这么说，大魔鬼还是有点儿闷闷不乐，连玩过山车的时候都懒得尖叫。成天在天上飞来冲去的魔鬼，当然不会觉得过山车有什么好怕的。小魔鬼大声尖叫只是因为他觉得尖叫很好玩，他叫得比整辆过山车上的人类加起来还大声，大家走下过山车的时候都觉得耳朵被震得嗡嗡响呢。“你别不高兴啦，”小魔鬼站在一块大石头上一边帮大魔鬼揉揉耳朵，一边说：“在游乐场里怎么可以不高兴呢。”话音未落，小魔鬼和大魔鬼同时看见了一个显然很不高兴的人。那是个小小孩，他正站在花坛边哭。那小孩很小，比小魔鬼还小，话也说不太清，只知道哭，哭声也小，跟个小奶猫似的。大魔鬼立刻高兴起来。“今天运气真好，”大魔鬼说：“这个小孩肯定是和爸爸妈妈走散了，我们快去把他偷走，带回家去，天天让他哭，你看他多会哭呀，声音不大，眼泪却超多，有了他，我的‘打碗碗碗花’、‘放放放屁花’、‘牙疼疼疼花’肯定会长得超好!”“可是我们今天放假!”小魔鬼对兴高采烈地抱起小孩的大魔鬼说。大魔鬼听罢，只好灰溜溜地抱着那个小孩去游乐场管理处，让他们用广播找找小孩的父母。小孩的父母很快赶过来了，抓着大魔鬼使劲道谢。作为一个魔鬼，却被人类感谢，大魔鬼羞愧得脸都红了。终于摆脱了那两个谢个没完的人类，大魔鬼赶紧拉着小魔鬼跑出游乐场。“放假真是太糟糕了，”大魔鬼气呼呼地说：“我决定以后再也不放假了，我要天天都工作!”“我怎么觉得放假挺好玩的呢?”小魔鬼高兴地说。