很久以前，有一个勇敢、聪明的侗家后生，叫阿宁。有一回他出远门办事，走呀走呀，觉得一个人很孤独，心想有个伴就好了。不料这个想法被一个知道了，摇身一变，变成了一个人。于是他俩结伴而行。他俩走着走着，魔鬼脚走痛了，就想出个主意，让阿宁背着他走。魔鬼说：“我们这样走，再走两天就走不动了，我俩来互相背着走吧。”阿宁答应了，问魔鬼：“那谁先背谁呢？”魔鬼说：“这样吧，哪个年纪小就先背年纪大的。”阿宁知道魔鬼想耍花招捉弄自己，想了想就对魔鬼说：“你先提了来，那你先报自己的年纪吧。”魔鬼说：“天下还没有人的时候我就已经出世了，我是天底下出世最早的一个人。”阿宁听魔鬼这么说，心里暗自骂道：这个恶魔，这也想难住我么？魔鬼一说完，阿宁就放声大哭起来。魔鬼感到莫名其妙。问：“你哭哪样。”阿宁不回答，而且越哭越伤心，魔鬼急了，说：“你哭什么，说呀！”阿宁这才慢慢地说，“哎，难得讲呀，恰恰你出生的那一天，我的崽死了，现在听你这么一说，又勾起了我的伤心事。”魔鬼张口结舌，只得认输，先背阿宁走。走着走着，魔鬼越想越后悔，越想越恼恨。心想：我决不能叫人占便宜。于是又对阿宁说：“我俩原先没讲清楚。到底要背多远呢？得有个约规才说。”阿宁想了想，说：“原先没讲清，现在不好定。这样，我在你背上唱支歌，几时唱完几时换我背。”魔鬼想，一支歌能有多久呢？于是满口答应了。阿宁开始“哟哟依，哟哟依”地唱起来。其实阿宁并没有唱什么检查，翻来覆去老是那句“哟哟依”。又走了一天，歌还没有唱完。魔鬼急了，问：“你这支歌几时才唱完呀？老是那个哟哟依！”阿宁不作回答，仍旧唱他的“哟哟依”。到了傍晚，魔鬼实在走不动了，对人哀求说：“你的歌几时才能唱完呀，我们先歇一会吧。”阿宁看看天色，同意了。说：“这是你要歇的，我的歌并没有唱宛，我们说话要算数，什么时候唱完什么时候换我背你。”人能编那么长的歌吗？魔鬼有点怀疑，问：“你唱的是什么歌呀？”阿宁说：“这支歌是开天辟地歌，有三万三千三百三十三句！我唱了一天，才唱得一千一百一十一句哩！”魔鬼已经累得筋疲力尽，听阿宁这么一说，只得暗暗叫苦，心想，我得另外想办法整他才行。歇了一会，魔鬼计上心来，说：“世界上你最怕什么东西！”阿宁知道魔鬼又在打自己的主意了。于是他将计就计，说：“我最怕的有两样，一是糯米粑粑捏成的人，再一个是炖熟了的鸡。”魔鬼听说暗自得意，心想：“这两样东西还不好办！等我拿来了把他吓跑，也就免得明天再背他了。”到了晚上，魔鬼趁人睡觉，去偷来了糯米粑粑和熟鸡放在阿宁的身边。然后把阿宁叫醒，说：“你快看，你身边是什么东西！”阿宁醒过来，见了糍粑和炖鸡，心里高兴极了，但故作惊讶地喊叫：“呀！不得了，可吓死我了！”说着抓起粑粑和炖鸡就吃，三下五去二几大口就吃了个干干净净，填他了肚子。魔鬼愣住了，不解地问：“你不是最怕这两样东西吗？怎么把它都吞掉了？”阿宁说：“我害怕它们，把它们吞掉也就不怕了。”魔鬼有苦难言。第二天，阿宁又要魔鬼背，魔鬼没办法，只得背着人继续走，人还是在唱他的哟哟依……原作者： 永生（讲述）、李春艳（整理）