一只野兔和一只狐狸一起出去散步。那是冬天，到处不见绿色，田野里既无老鼠也没有虫子。“多么饥饿的天气啊，”狐狸对野兔说，“我的五脏都在咕咕叫了，”“是啊，确实是。”野兔说，“到处干旱，如果我的嘴巴够得着我自己的耳朵，我情愿吃了它们。”就这样，他们饿极了，迈着沉重的脚步向前走。走了一会儿，他们看见一位农村姑娘，手里提着一只篮子。篮中飘出一股诱人的新烤卷饼的香味，钻进了野兔和狐狸的鼻子。“你知道吗？”狐狸说，“你平躺在地下，假装死去，那位姑娘就会放下篮子把你捡起——因为野兔的毛皮能用来做手套；同时，我去把篮子偷来，这样我们就可以接着走了。”野兔照着狐狸说的做了。躺在地下，装作死去。同时，狐狸藏到一个雪堆的后面。姑娘走来了，发现野兔直挺挺地躺在地上，便放下篮子，弯身去捡。狐狸突然跳出来，抓起篮子，飞快地穿过了田地。转眼之间，野兔变活了，跟着他的同伴飞奔而去。然而狐狸并没有停下——他丝毫没有与野兔分享卷饼的表示，实际上，他的意思很清楚，他打算自己独自吞掉这些卷饼。野兔很恼火。当他们走近一个池塘时，野兔说：“我们捉些鱼怎么样？这样就可以像我们的老主人那样吃鱼加卷饼了！你把你的尾巴垂进水里，那些鱼——正好他们还没有吃饱就会来抓住它，然后我们就能捕捉到他们了。可是我们得快点儿，在池塘结冰之前就干。”狐狸很喜欢这个主意，于是他们冲到了池塘边。池塘的水刚刚开始结冰，狐狸将尾巴放进水里，一会儿冰就冻得很硬了。这时野兔拿起篮子，走到狐独面前，一个接一个地吃起卷饼来。等他吃完了，就跑走了，并且边跑边回头对他的伙伴高声叫道：“垂在那儿，直到冰融化吧！等着春天来到吧！垂在那儿等着冰融化吧！”这时，狐狸像一只锁住的恶狗，只能在后面狂叫。