鱼孩子有一个五颜六色的补丁口袋。这个大口袋是他用捡回的各种塑料，由细软的绿水草缝制而成的，上面还贴着五彩的贝壳。其他小鱼儿都说它像个垃圾箱，鱼孩子说它是个万宝箱，能装许多宝贝。鱼孩子外出的时候，身后总背着补丁口袋，遇到他人丢弃的东西，都要捡起来，装进口袋，说这叫寻宝，还环保。他喜欢集物，就像你喜欢集邮一样。每天，鱼孩子都会捡回一满满口袋的宝，直到袋子再也装不下，星星出来了，他才肯回家。一天，鱼村收到珊瑚岛主小丑鱼的邀请，请鱼儿们去做客。要知道，珊瑚岛每十年才举行一次盛宴，对鱼来说太难得了。有幸赶上盛宴的举行，那将是一件多么另人激动的事啊！鱼孩子们高兴地吹起泡泡。鱼村最最年长，胡子最最长的鱼爷爷，带着鱼群出发了。鱼群很快游过水母湾，再绕过水藻林，就到了珊瑚岛了。“孩子们，注意绕开水藻林！”鱼爷爷一想到许多儿女游进水藻林，就再也没出来过就心痛。鱼孩子看到那片水藻林，像泼了墨不见一点儿光，便悄悄离开鱼群。谁也没注意，鱼群少了一尾小鱼。“哇，好大一面鼓！”鱼孩子从一株水藻上清理出一听空易拉罐。他用鱼鳍擦着罐口，里面传来咚咚好听的声音。后来，鱼村逢年过节的时候，他总要拿出来敲上一通。“十件救生衣耶！”鱼孩子又清理出一块白色泡沫，如果遇到不会游泳落水者，刚好用得着。“二十面小红旗！”他又拽出一块一面带有薄塑料的红纸，刚好可以做红旗，插在海里危险的地方。“一口大钟！”鱼孩子有些头晕，恶心，它散发着一股难闻的怪味，上面粘满了很难洗的油漆。他花了整整一个晚上，太阳出来的时候，才擦亮那把钢勺。挂在村口老海带身上，会是一口不错的集合钟。“哦，是把小号吗？”鱼孩子看到一个锈迹斑斑，带喇叭的弯弯管，等他擦出来一看，好亮一把金色的小号，声音宏亮清澈。... ...东西真是太多，太多啦！天渐渐黑了，星星都出来了，从珊瑚岛做客的鱼群回来啦，鱼孩子背着大口袋，跟着鱼群回村啦，谁也没注意，他背后的口袋鼓起来了。鱼孩子在水藻林整整清理了九十九天，集到的宝贝，比九千九百九十九件还多。水藻林变得亮堂起来，鱼群可以自由从藻林穿过啦！鱼爷爷发现，凡是有危险的地方，都多了一面小红旗，漩涡谷的四周，各插着一面小红旗，旗子上写着：前方危险，请绕行！落款是“漩涡谷”。后来，有人发现，大海的深处，有一个身后背着个补丁口袋，挂着一把小号，还带着一件迷你救生衣的鱼。