从前有一个人，名叫贾士伯。这人非常有钱，而且还是个魔术家。他有一个儿子，名叫休，年纪有五岁。贾士伯整天看管着他的人，他的高楼大厦，他的田地和花园；可是，到了夜里，当他的儿子睡觉以后，他就爬到屋顶上，玩弄起他的魔法来。贾士伯想通过他的魔书，预先知道他的儿子休长大以后，将同谁家的姑娘结婚。他盼望儿子娶一个有钱的姑娘。他说：“但愿他能讨一个有钱的公主。”一天夜里，贾士伯玩弄他的魔书，玩了整整一个夜晚，直到太阳升起在东方。他闷闷不乐地说：“我的魔书告诉我，儿子休讨的老婆，不是有钱人，也不是一个公主，也是一个很穷的姑娘。”太阳已经升上天空，他不想上床去睡觉，便骑马到城里去，路上他看见一个很穷的老人坐在街旁，样子显得很忧愁。“你为什么这样忧愁？”贾士伯问他。“我有五个年轻的孩子，”那老人说，“现在我老婆又生了一个小女孩，是第六个啦。我家非常穷，如何养得起这孩子呢？我不能干更多的活，怎么能挣更多的钱？”贾士伯身上的魔法告诉他：“这女孩长大后，要嫁给我儿子。我得想法让我儿子不要讨这样一个穷姑娘。”“老人家，”贾士伯说，“我看得出来，你同你五个孩子，都不想要这个刚出生的小女孩。就把她送给我吧，我有很多的钱，我可以把她带到我家的大房子里去，我的佣人会照顾她的。回去告诉你老婆，我明天这个时候再来，那时你可告诉我，你是否愿把孩子给我。”那个老年人回家后，跟他老婆商量这件事，商量了很久。可怜的妈妈心里非常不高兴。最后，她只好同意，说：“唉，这对咱们的孩子最好不过啦。她跟咱们呆在这儿，是吃不饱的，也许只有死路一条。好吧，咱们明天就把她送给城里的有钱人。”第二天早上，老两口子就把他们的小女孩送给贾士伯，他俩回家时，哭得很伤心，但是他俩说：“咱们把她送给有钱人，是对得起她的。”贾士伯和他的朋友们跳下马来。“早上好！”贾士伯说，“请给我们一些水喝，好吗？我们赶了远路，天气又热，真够渴的。”玛格丽特给了他们一些清凉的饮水，又给一些她妈刚做好的褐黄色面包。接着她妈也走出茅屋，大家在一块儿友好地谈起话来。“那是一个非常美丽的姑娘，”贾士伯的一位朋友说，“不知道她将嫁给谁呢。你以后想嫁给什么人？”他问玛格丽特。“不知道！”她回答说。“我没有时间考虑结婚的事，我在这儿要帮助爸爸妈妈，我现在很快乐。再说，也没人要娶我这样的穷姑娘。”“假使我有儿子，”贾士伯的另一位朋友说，“我愿意他讨这样漂亮的一位姑娘。”他望着贾士伯说：“你懂得魔法，你能预知这姑娘将来要嫁给谁吗？”突然间，贾士伯害怕起来。“不能，”他说，“我不能。现在是咱们上马回家的时候啦。”“你知道，只要你愿意，你就能告诉我们的！”他的朋友们齐声说，“你不回答我们，我们就不同你一块儿回去！”这样一来，贾士伯只得解答他们提出的问题。现在，他也在考虑如何回答。开头，他打听玛格丽特有多大岁数，他问她妈：“你孩子多大年纪啦？”“她不是咱们亲生的孩子。”玛格丽特的妈说，“一天，我丈夫在河边钓鱼，玛格丽特从河里漂到我丈夫跟前，他就把她抱回家，给了我。”这时，渔夫回来了，贾士伯就问他：“你是在哪条河发现孩子的？”渔夫回答说：“就在我家附近的这条河里。”“你发现她的时候，她有多大？”“只有三两天大吧。”贾士伯马上明白，这就是十六年前他企图杀害的那个小女孩。他心里很不高兴，可是没人能看出他在想些什么。贾士伯讨来纸和笔，给他住在海边的约翰哥哥，写了一封信。写好以后，他把它折叠好，交给玛格丽特。他说：“因为我喜欢你，也乐于看到你过得好，我给我哥哥约翰写了一封信。他是一个有钱的大人物。你把这信交给他，他定会照顾你、帮助你。当你变得很富裕时，再回来看望你的父母，那时你也能够帮助他们了。”“你对待我们这样好，真该谢谢。”玛格丽特和她的父母齐声说。贾士伯跨上马，扬鞭而去。第二天，玛格丽特动身去找贾士伯的哥哥约翰。路很远，她不能在当天赶到，天黑后，她只得到一家人家去借宿。那天晚上，那家人家有两个贼。住在左邻右舍的人，也互相偷窃，当玛格丽特睡熟后，两个贼手里擎着小灯，走进她的住房，想看看她是否有珠宝和钱财，他们没有找到钱财，只发现贾士伯写给他哥哥的那封信。他们拆开信来一看，上面写道：我亲爱的约翰兄：捉住带信给你的这个姑娘，马上把她杀掉。我的魔法告诉我，要是你不这样做，她将给咱们家干出大坏事来。你的爱弟贾士伯那两个贼，见信上把这么漂亮的一个好姑娘，写得如此坏，非常生气。于是，他们弄来纸，写上一些别的话，把原信抽掉，然后把它塞进玛格丽特最初放信的小袋子里。第二天，玛格丽特来到约翰家，把贾士伯的信交给约翰。他拆开信读道：我亲爱的约翰兄：请接待前来你处的这位姑娘；并将她嫁给目前同你住在一起的我的儿子。她是一位非常漂亮、非常好的姑娘。你的爱弟贾士伯约翰自语道：“我弟弟是一位很有本领的魔术家，他能预知许多年后将要发生的事，他要求我做这件事，我必须去做。”他在他的窗下，看见休和玛格丽特肩并肩地在散步，休非常高兴地欣赏着玛格丽恃美丽的脸；而玛格丽特也在看他。“这很好！”他想，“他们俩想结婚啦！”约翰大厦所有的人，为了休和玛格丽特的婚事，经过长时间的准备，件件事情都办理好了。约翰写信给贾士伯：亲爱的贾士伯弟：我正在进行你要办的事。休和玛格丽特将在下星期四上午结婚。请你前来同咱们一起共享喜庆。为兄约翰贾士伯念完这信，愤怒到了极点。他骑上马，用最快的速度，朝约翰家奔去，太阳升起时他就赶到了那里。当他走进城里，看到一些明显的事正在发生，人们全穿上最好的衣服；各处的桌上，还放上佳肴美酒，每个人看起来都欢天喜地。他一走进屋，就大喊起来：“同我儿子结婚的那位姑娘，现在在哪儿？”穿着漂亮衣服的玛格丽特，朝他走去。贾士伯压住胸中的怒火，装出一副笑脸，对他的哥哥和休说：“玛格丽特同休结婚前，我得同她单独谈谈。”于是，他就领她离开屋子，经过一大块田地，往前走去，一直走到远离海上的一座山巅。可怜的玛格丽特，现在终于看出贾士伯生气到了极点。她不明白自己干了些什么事，使得他这样生气。她看出他将要杀死她，就马上跪了下来。“请求你，请求你，”她说：“不要把我抛到海里去。放我走吧。要是你不希望我嫁给休，我决不再接近他，或再去看他。我对你没有作过坏事，你为什么要杀死我？”贾士伯看出她会履行她的诺言，不再去看望休了。“我已经挽救了我的儿子！”他说。他看见玛格丽特手上戴着一只金戒指。这戒指，从前是他的。”一定是我儿子把它送给这个姑娘的！”他想，接着就从她手上取了下来。“姑娘！”他说，“你对我说过，今后你决不去看望我的儿子，你以上帝的名义再讲一遍。你说，‘我决不再看望休啦’，这样讲了，我就放你走。”玛格丽特照他讲的说：“我决不再看望休啦。”“你不配嫁给他。他将要娶一个公主。如果我再看到你，我就杀死你。”他把那只戒子远远地抛到海里，同时说：“如果你能把那只戒指再拿给我看看，你就能得到我的儿子，同他结婚。”贾士伯回到他哥哥的家。“你们再也不要想念玛格丽特啦，”他对约翰和休说，“她已经逃走了。她是一个坏姑娘！你必须把这些人统统送回家去。”他想：“休不久就会跟一个美丽富有的公主结婚！”可怜的玛格丽特在山顶上痛哭了很久很久。她并不想死，但是非常伤心；因为她现在已经失去了十分爱慕的休。她想：“我必须赶快离开这儿，去找个工作做。我喜欢烹调，是个好厨师，我就去当个厨师吧。过些时候，我就能回去看望爸爸妈妈，并带一些钱给他们。”她想起现在离她很远的渔夫的茅屋，想起她在那儿总是快快活活的情景，不免伤心起来。她在一个富人家找到了工作，给主人和他的客人相帮做吃的。后来，她的心情有了好转，生活有了乐趣。从事自己愿意干的工作，能消除烦恼，是一件有益的事。一天，有几个渔夫捉到一条从没有人见过的大鱼，她家主人的厨师，买下这条鱼，玛格丽特就把鱼杀掉，剖洗干净，准备当天晚上做给主人和他的客人们吃。玛格丽特从窗户望出去，可以看见伸向她现在住的这座大厦来的大路。她看见许多人骑着马，沿这条大路而来。在这些人当中，有贾士伯和休！他们全都朝这座房子走来；大门已经为他们打开了。玛格丽特为了把鱼烧得好些，端到桌上去时更加好看，她在那里忙个不停。她想：“我是在给休弄吃的东西！”这时，她看见鱼肚子里有个金光闪闪的东西，仔细一看，原来是一只戒指。这戒指准是大鱼在海里吞进去的。她从鱼肚子里取出了戒指，把它洗干净。活儿干完后，她洗了洗手，把戒指戴在休曾给她戴的手上。那天晚上，主人的全体客人入座以后，就吃玛格丽特相帮做的美肴。大家显得快快乐乐。贾士伯也很高兴；因为他发觉有人要同休结婚。她是一位有钱的公主，但是休不爱她，她也不爱休。贾士伯说：“这鱼真好吃！烧得太好了。是哪一位厨师把这漂亮的鱼烧得这样好吃？请介绍一下烧菜厨师，让我看看她，对她表示感谢。”玛格丽特被带到他的面前。最初，他没认出她；不过，他马上就明白她是谁。现在他终于醒悟，一切都无济于事了，他的魔法已经预告他了，玛格丽特不是一个坏人。他拉过她的手，看到她手上戴的那只曾经是他的戒指。“我很高兴见到你，”她说，“因为我有你的东西。”她从手上取下戒指，交给了他。贾士伯只是贪财，但心地还不太坏，他说：“你把我的东西还给了我。现在，如果你要它，我得还给你；因为我的魔法早就告诉我，它是属于你的。我得把我的儿子休给你。”他的儿子休，这时朝他们走过来。他显得非常高兴，立即拉住玛格丽特的手。休和玛格丽特终于结合在一起，过得很快乐。玛格丽特把她年老的父亲、母亲接过去，住在他们家附近的一座小房子里。