一条河流灌溉着大片草地，和风之神使鲜花盛开在那里。有一天牧羊人狄尔西斯，他为了心头惟一的姑娘安乃特，沿着河岸吹着风笛和着歌，笛声悠扬使亡灵也感到心荡神迷。这时安乃特正在河边钓鱼，不过没有一条鱼儿游过来，牧羊姑娘不免白辛苦了一番。而牧羊人，他通过歌声，曾经挑动过最难挑动的人。这次他以为——但是他想错了——以为能把鱼类吸引过来，他对他们这样唱道：“这一水域的居民们，让你们的娜依阿特呆在她的洞府深处吧，你们快来看，有个人儿她真是千娇百媚。你们一点也别害怕会掉进美人的手里。她只对我们这些爱她的人才显得那么冷酷无情。你们将受到友好的款待，她绝不会来伤害你们的生命。她已经为你们准备好了一个养鱼池，水比最好的水晶还要明净。要是你们中的哪一个咬上她的钩送了命，啊，死于安乃特之手这真是我最羡慕的命运！”可惜听众既聋又哑，使得这场雄辩的演说没有产生多大的效果，狄尔西斯白白宣讲一通，他的甜言蜜语也就随风而散，飞得无影无踪，接着他就撒出一张大阿把鱼来网住。鱼儿也就这样被放到牧羊姑娘的脚下去。啊，国王，你们这些牧“民”人而不是牧羊人，你们以为能用理智来赢得许多异族人的欢心，但是想成功决不能通过那种途径，需要采取的应是另一种手段：你们应该用网，强权胜于一切！