从前有一位老人，膝下有三个儿子。老人临死的时候，把三个儿子叫到身边，叮嘱他们要团结友爱、和睦相处。并且把自己珍藏的一把名叫“桑珠日尺”的如意宝刀，留给大儿子；把一块闪闪发光的黄金，留给二儿子；同时把十一只名叫“顿结巴青”的山羊和绵羊，留给了心爱的小儿子。接着，就闭上眼睛离开了人间。 有一天，兄弟三人看到河里有一条大鱼。老大说：“鱼的命根子在头上，应当砸它的头！”老二说：“不对！鱼的命根子在腰上，应当刺它的腰！”老三说：“你们俩都错了！鱼的命根子在尾巴上，应当砍它的尾巴。”三兄弟为了怎样杀死这条鱼，争得面红耳赤、不可开交，最后一状告到宗本那里，请宗本判决。晚上，老大躺在垫子上，怎么也睡不着，他为了打赢这场官司，半夜把祖传的如意宝刀送到宗本手里，请宗本在判决时同意他的主张，宗本连忙点头答应：“那当然！”同样，老二送去贵重的黄金，老三送去稀罕的山羊和绵羊，要求宗本替自己说话，宗本都爽快地作了承诺。过了三天，判决的日子到了。兄弟三个走进公堂的时候，还各自用巧妙的隐语提醒宗本，不要忘了自己的贿赂。老大朝宗本作了一个揖，高声念道：“宝刀插在鞘里，不怕任何敌人。宗本大人，鱼的命根子只能在头上呀！”老二进来时也说：“黄金理在地下，光芒射上天空。宗本大人，鱼的命根子只能在腰上呀！”小弟弟的意思更清白：“羊儿逃过深山，脚印留在平川。宗本大人，鱼的命根子如果不在尾巴上，我是不答应的”。最后，宗本从宝座上站起来，非常严肃地判决道：“老大讲的有道理。我看见春天的鱼，一群群逆水往上游，全靠脑袋的力量。这时节鱼的命根子，应该是在脑袋上。老大，我宣布你胜利了！”说完，拿起一根劣质哈达，叫文书挂在大哥的脖子上。大哥得意洋洋，就象斗赢了的公鸡一样地看着两个弟弟。宗本咳嗽了一下，接着又说：“老二说的也不错嘛！我看见冬天的鱼，在鱼洞里一层叠着一层，全靠腰儿顶起。这时候鱼的命根子，如果不在腰上又在什么地方呢？老二，你也胜利了！”文书根据宗本的差思，也给老二献了一根劣质哈达。这时，老三坐不住了，正想发作。宗本摆摆手，叫他安静下来，说：“老三讲的，也不是没有根据。我看见夏天的鱼，一个个跃入空中，凭的是尾巴的力量。这时候鱼的命根子，大概是在尾巴上了。老三，我宣布你也取得了胜利。”于是，老三也得到一根劣质哈达。宗本判决完毕，宣布退堂，回家喝酒吃肉去了。公堂上剩下三兄弟，你看着我，我看着你，半天说不出一句话来。讲述：日喀则政协 敏吉·索朗多吉1979年7月10日记录1982年3月5日整