从前，鱼鹰和鹞子是一对好朋友。它们俩关系密切，情同手足。一天，不知为啥，鹞子忽然产生了一个念头：都说鱼鹰很重友情，我不如考验考验它，看它到底爱我爱到什么程度。于是。它对鱼鹰说：“亲爱的朋友，假如你是真心爱我的话，就请给我逮一条电鱼①来吧！我很想看看这种鱼是什么样子的。”鱼鹰毫不犹豫地答应道：“行！没问题。亲爱的朋友，只要你需要，我没有办不到的事。”说完，连一秒钟也没停，鱼鹰就跑到附近的一条河里去了。这条河里满是电鱼。但这东西太厉害了，它们能放出很强的电流来，让你一碰上就感到浑身发麻。鱼鹰抓了一次又一次，用嘴叼嘴麻，用脚踩脚麻，前后差不多抓了有百把次，结果一条也没有抓到。鱼鹰着急起来：“怎么搞的？这儿的电鱼这么难逮呀！我不如到河对岸去看看，也许那儿能交好运。”鱼鹰来到了河对岸。那儿有许多人正在钓鱼。真巧，有个人钓到了一条电鱼，但是他没把鱼放进鱼篓，而是丢在河滩上不要了。鱼鹰笑了，心想：这回我许下的诺言可以兑现了。于是，鱼鹰捡起电鱼回到了鹞子家里去。鹞子见鱼鹰真的为它捉来了一条电鱼，欢喜地跳了起来。它对鱼鹰说：“祝贺你，好朋友！看来，你是真心实意地爱我的。那么，现在，为了证实我像你爱我一样地爱你，请你也提一条要求让我来满足你吧！”鱼鹰没有想到鹞子会这样讲话，它没有思想准备，随口回答说：“我没别的要求，只希望你把风停住吧！”“好的。”鹞子说着，扇动了翅膀。它先飞到了树顶上，迎风站在那儿，想把风挡住，结果一点儿用处也没有，还差点儿被风刮下来。但它并没有泄气，又飞到空中，张开翅膀想顶住风，但是尽管它费了九牛二虎之力，风依然呼呼地吹。现在，你们看，鹞子总是在天空追着风飞呀飞的。那就是它在努力想让风停住，好兑现它许给鱼鹰的诺言哩。①电鱼：身上带发电器的鱼，如电鳗、电鳐、电鲶等。有的电流很强，可以击毙渡河的牛马。译者曾在扎伊尔河（即刚果河）见到过一只小电鳐，用手一摸，立即有触电的感觉。