在鲁班众多的徒弟中，有个名叫赵显的，是位眼眨眉毛动的角色。他生来伶牙俐齿，为人处事爱偷奸耍滑。也怪鲁班一时看走了眼，没有识破其真面目。在从师的三年时间里，倒也让赵显学得了一些皮毛的手艺。 “师傅，为什么别人都那么敬重您，却不把我放在眼里，我不服气！”忽一日，赵显提出要与师傅一比高下。 鲁班见徒弟自不量力，毫不谦虚，虽然有点恼火，但心里说也好，不如借此机会教训教训这个不知天高地厚、狂妄自大的家伙，再者可以考验考验他到底有什么真本事，手艺学到何等程度了。于是，便欣然答应了，并对赵显道：“那好，我们今天晚上各造一座桥，至鸡叫时分为止。谁不能按时完工就算谁输，你看如何？” 赵显满口应承：“行！一言为定。不过，我们两者的距离要拉开，以免互相受到干扰，您去郢城建桥，我到沙津动工。”言毕，各自分头准备去了。 话说这一天正是二月初一，无奈天公不作美，晚上不仅没有月亮，而且狂风大作，暴雨倾盆，天黑得伸手不见五指。为了照明，鲁班赶紧向东海龙王借来了一盏不怕风吹雨淋的水晶灯，连夜施工架桥。赵显见天气恶劣，无法开工，急得在江边踱来踱去，抓耳挠腮，心如火焚，可就是无计可施。心想，天气这么差，师傅他肯定也没法动工，说不定正躺在被窝里睡懒觉、做美梦呢，那样多舒服哟！为了探听虚实，赵显决定偷偷跑去看个究竟。隔着老远，但见一盏明灯高悬，照得大地亮如白昼，河两岸已立起桥墩，鲁班正在锯木板铺设桥面，还有许多民众饶有兴趣地冒雨围观，并为师傅加油鼓劲，呐喊助威，场面红火极了。不过，鲁班并不准许他们帮忙，只是一人独自飞快地劳作，默不出声，精神抖擞。眼看师傅大功告成，赵显眉头一皱，计上心来。一拍脑门心说：有了，只要阻止师傅不把桥面搭通，那就不算完工，没有完工就不算赢。于是，他昂头伸长脖颈，捏着嗓子学起了公鸡打鸣：“喔喔喔——”还别说，他的模仿真是惟妙惟肖，逗得郢城所有的鸡都跟着叫了起来。 鲁班听见鸡叫，只得与乡亲们作别，停工回家。走到半路，遇着打更的人，更夫关切地询问：“师傅的桥竣工了？”鲁班说：“还差一口气，桥面没搭上。按照我们事先的约定，鸡叫为止。现在鸡已叫了，我只好认输！”更夫“咿呀”一声，道：“奇怪！此时二更未到，为何鸡叫？”话音未落，恰见巡夜的士兵押着一个鬼鬼祟祟的家伙走过来，鲁班一眼认出那个被抓的人正是赵显，心生疑窦，忙上前相问：“徒儿为何至此？”赵显羞愧难当，低头不语。众士兵见鲁班认识赵显，为首的急忙拱手说：“这厮深夜偷学鸡叫，扰乱民心，影响休眠。我等为了维护郢城一方安宁，将其当场拿获。”鲁班和更夫一听，顿时明白了。念及师徒之情，鲁班凭着自己的面子，向官兵讨了个人情，将赵显放了。赵显十分感激，跪在师傅面前作下保证：“谢师傅宽恕，弟子知错，再也不敢了。”鲁班长叹一声道：“只要你有悔改的诚意，老老实实学艺，踏踏实实做人，今后仍然是我的好徒弟。”言罢，搀扶起赵显，回头转身，师徒二人共同完成了桥梁的建设。 四海龙王听说鲁班一夜之间建造了一座桥梁，啧啧称奇，纷纷顺着水道齐聚到桥下来观赏，并向鲁班表示祝贺，后人把这座桥叫做“龙会桥”。四海龙王来看桥时，都出入于郢城东边的水门，所以人们又将这道水门称为“龙门”。 第二年，时逢楚国春旱，鲁班率领弟子们打造了许多水车，分送给老百姓取水抗旱，以解燃眉之急，消除民间疾苦。数日以后，内地所有的塘、堰、港汊里的水都被车干汲尽，旱情依然严重。没有水的浇灌，大片农田开始龟裂，禾苗枯黄，如此发展下去的直接后果就是颗粒无收。鲁班看在眼里，急在心里，踱步思索时，猛见家中尚未归还的水晶灯，于是有了主意，决定请东海龙王降雨施救…… 赵显虽然技艺大有长进，鲁班对其也没有另眼相待，可是同门师兄弟们却都瞧不起他，甚至有些歧视他。鲁班发现这种苗头，有意给赵显一个立功赎罪的机会，从而重塑自身形象，改变师兄弟们对他的看法。鲁班将精心赶制的一盏木灯与水晶灯一并交给赵显，吩咐道：“徒儿呀，去年我和你比赛建桥时，因开夜工，曾向东海龙王敖广借过一盏水晶灯，由于忙碌，时至今日也没顾得上送还。今天你代我到东海龙宫去一趟，一则将水晶灯还给主人，表示诚挚的谢意；二则请他为楚地普降甘霖，拯救黎民百姓于水火之中。”赵显虽不诚实，倒还勇敢，非常高兴地答应了，只是问：“师傅，龙宫在海底下，我如何去得？”鲁班“哦”了一声，指着其手上的物件交待：“这两盏灯都是宝贝，你尽管放心前往。只要不离其中一盏灯，包你能去能回。等你完成任务以后，这盏木灯就是给你的奖励了。” 喜滋滋的赵显一靠近江边，只见江水分开，两边如墙陡立，展现在眼前的是宽阔的石质台阶，平坦而结实，人过之后，身后的水立马恢复如初。延着阶梯走下去，赵显望着手提的两盏灯，心想，它们竟然有如此神通，真是无价之宝啊！尤其是那盏水晶灯，造型雅致，晶莹透亮，光彩夺目，简直让人爱不释手，越看越喜欢。动了心思的赵显觉得将它还给龙王太可惜了，再说龙宫里也不缺这么一件东西，何不来个瞒天过海，偷梁换柱，将其占为己有呢！ 到了东海龙宫，拜见了龙王，赵显把鲁班使他还灯和请求为楚国降雨赈灾的事一一禀明。东海龙王敖广一向敬佩鲁班，听说是他派来的人，并不多问，满口答应，便亲自安排施云布雨的事去了。只是吩咐龟丞相收下灯盏，好生款待客人。使了调包计的赵显，留下木灯藏匿了水晶灯，他心中有鬼，岂肯久留，急忙道别。龟丞相热情地挽留，无奈赵显执意要走，只得相送至宫门外分手。当龟丞相返身关闭宫门之际，不料汹涌的海水立即吞没了赵显。 原来，龙宫的水晶灯里面藏了一颗夜明珠，可在风雨中照明；鲁班的木灯里则安置了一枚神奇的分水珠，能够分水行走，连鞋也不用打湿。不知其中奥妙的赵显因为贪财，失去了分水珠的保护功能，所以到不得岸上就葬身海底了。据传，他死后变成了一只王八。 赵显终因自己阴暗的心理，没有经受住师傅鲁班的考验，耍尽小聪明，搬起石头砸了自个的脚，送掉了性命。这个故事在湖北民间广为流传，并由此衍生出一句歇后语：赵显送灯台——一去永不来。与“肉包子打狗——有去无回”有异曲同工之妙。