鲁班是敦煌人。他小时候，双手就很灵巧，会糊各种各样漂亮的风筝。长大后，跟父亲学了一手好木匠活，修桥盖楼，建寺造塔，非常拿手，在河西一带很有名气。 这一年，他成婚不久，就被凉州（今武威）的一位高僧请去修造佛塔，两年后才完工。他人虽在凉州，但对家中父母放心不下，更想念新婚的妻子。怎样既不误造塔又能回家呢？他在天空飞旋的禽鸟启发下，造出了一只精巧的木鸢，安上机关，骑上一试，果然飞行灵便。于是，每天收工吃过晚饭，他就乘上木鸢，在机关上击打三下，不多时便飞回敦煌家中。妻子看到他回来，自然十分高兴，但怕惊动父母，他也没有言语，第二天大清早，又乘上木鸢飞回凉州。这样，时间不长，妻子便怀孕了。 鲁班的父母早睡晚起，根本不知儿子回家之事。见儿媳有孕，还以为她行为不轨。婆婆一查问，媳妇便将丈夫乘木鸢每晚回家之事说明白，谁知，二老听了不信，晚上要亲自看个真假。 掌灯时分，鲁班果然骑着木鸢回到家中。二老疑虑顿散。老父亲高兴地说：“儿呀，明天就别去凉州工地了，在家歇上一天，让我骑上木鸢，去开开眼界。”第二天清早，老父亲骑上木鸢，儿子把怎样使用机关作了交待：“若飞近处，将机关木楔少击几下；若飞远处，就多击几下。早去早回，别误了我明日做工。” 老父亲将交待记在心中，骑着木鸢上了天，心想飞到远处玩一趟吧。就把木楔击了十多下，只听耳边风响，吓得他紧闭双眼，抱紧木鸢任凭飞翔。等到木鸢落地，睁眼一看，一家伙飞到了吴地（今江苏、浙江一带）。吴地的人见天上落下一个怪物，上骑白胡子老头，还以为是妖怪，围了上去，不由分说，乱棒把老头打死，乱刀把木鸢砍坏。 鲁班在家等了好多天，不见父亲返回。他怕出事，又赶做了一只木鸢，飞到各处寻找。找到吴地以后，一打听，才知父亲已经身亡。他气愤不过，回到肃州（今酒泉）雕了一个木头仙人，手指东南方。木仙人神通广大，手指吴地，大旱无雨，当年颗粒无收。” 三年以后，吴地百姓从西来的商人口中得知，久旱无雨原是鲁班为父报仇使的法术。便带着厚礼来到肃州向鲁班赔罪，并讲了误杀他父亲的经过。鲁班知道了真情后，对自己进行报复的做法深感内疚，立即将木仙人手臂砍断，吴地当即大降甘露，解除了旱灾。 之后，鲁班左思右想，认为造木鸢，使父亡；造木仙人，使天大旱，百姓苦，是干了两件蠢事。便将这两样东西扔进火里烧了。木鸢和木仙人便就此失传了。 ——选自《太平广记》