在爱尔兰的洛克里附近有一个大湖，好多世纪以前，湖岸边住着一位非常美丽的姑娘。她的眼睛像湖水一样深蓝，但奇怪的是她的目光从来也不转动一下，原来她一生下来就失明了。虽然家境十分贫寒，可父母却不忍心让她去沿路乞讨，他们在一块狭小而贫脊的水洼地上拚命地干活。不过尽管如此，在这块潮湿的土地上，除了灯心草和其他野草，几乎什么都不长。姑娘想给家里帮些忙，但残疾使她干不了多少活，于是她便经常坐在湖边去听波涛的轻吟和鸟儿的歌唱。一天晚上，四野一片寂静，风儿也在远处的山岗脚下歇息了。这时，双目失明的姑娘便放声歌唱起来。她的声音非常轻柔，那歌子是用节日乐曲配唱的，歌词的大意是：“美丽的湖泊，我多么希望看见你，可我从来没有这个福气。我也无法看到这样的夜晚，月光在你的水波上荡漾。”歌声止住时，她突然听到了一种与波涛完全不同的水声，它就来自旁边的芦节丛，从湖面传到了她的耳里。“我是鲑鱼王，”那声音说道，“我觉得一个像你这样美丽的姑娘什么也青不见是很痛苦的。如果你能从一条活鲑鱼身上弄到胆汁，用它来擦一下你的眼皮，那你就可以看见这个湖泊和周围的世界了。”年轻的姑娘回到了家里。她就把自称是鲑鱼王所讲的这番话告诉了她的父母，她的父亲听见了非常怀疑，不过母亲还是对父亲说：“你去钓一条鲑鱼回来吧。一抓到它，你就在船里把它的胆汁弄出来。要是孩子所讲的话不假，那对这个湖我们一辈子都会感激不尽的。”第二天一早，父亲就拿上鱼杆、带好鱼饵，驾船到湖里去了。他一直划到了湖心，然后就开始垂钓。鱼杆上的线沉到水里还不到两分钟，线就动了起来。他使劲拉着，但是颤动的鱼杆折成了两段，小船一下子失去了平衡，接着一个巨浪卷过来，把小船打翻了。由于这个不幸的人并没有松开他的钓鱼杆，他便感到自己被拖向了那阳光无法射入的水底。在黑暗中，他先还以为是湖泊在报复他，把他也变成了像他女儿一样的瞎子，后来便失去了知觉。当他苏醒过来时，他已经在一间宽敞的大厅里，那里闪动着一种好像是从天花板和没有窗户的墙壁上反射过来的绿色暗光。他明白自己是在湖底了。但使他惊奇不止的是在这样的深的水中，他居然还能呼吸，而且并没有什么不舒服的感觉。这时候，一个和他一样高大的生物来到了他的身边。他长着鱼的身躯，但面孔却是漂亮的金发青年。他把尾巴立起来、并向前伸出了胸鳍。当农夫握住双鳍时，这个奇异的生物对他说道：“你好，农夫！我是鲑鱼王。你现在是在我这里。我想你是来找我要什么东西，给你双目失明的女儿治病吧？”这时候农夫仍然惊魂未定。“这是因为……”他结结巴巴他说：“有人对我讲……”“是啊，是啊，我知道。我已经做好了一切准备来帮助你，不过你也得帮我个忙才行。” 谁都知道在这种情况下，可怜的农夫是没有半点选择余地的。“您要我干什么都可以，陛下！”他说道。“在谈正事之前，我想问问你这个祖辈七代都居住在这块土地上的农夫后代，至少这个湖是怎么形成的你总该知道吧？”“说来惭愧。”农夫承认说，“从来还没有人对我提到过这件事哩！”“我父亲原来就是这个地方的国王，可我母亲在生下我时就去世了。七年以后，我父亲又另娶了一个女人。她从第一天来到这里就对我恨之入骨。一天早晨，因为我拒绝服从她，她就用魔杖打我，使我变成了鲑鱼，只给我留下了一个小孩子的脑袋。当她正准备把我丢进当时从这儿流过的一条河里时，突然一次强烈的地震发生了。大地裂了开来，出现了一条大缝，整个城堡一下子沉入了湖底。”“这个故事多么令人不可思议啊！”农夫感叹着说，“那你的父亲呢？他不能做些什么来约束这个泼妇吗？”“我可怜的父亲淹死了。从此以后，就剩下我一个人和这个妖婆待在一起了，她可从来也没有让我安生过。我正是为了希望摆脱她才请你来给我帮忙的。”鲑鱼王游到了门口，他先朝外面扫了一眼，看看妖婆是否待在那里，然后他把嘴凑到农夫的耳朵上，低声对他说道：“我要把你变成一只野鸭。这样，当别人看到你飞出湖面或潜入水里时，就不会感到惊奇了。然后你就到你家后面的那个树林边上去。到了那里，你再把那棵最大的橡树根中间的土刨开。等你碰到一块平整的大石块以后，就把它揭开。那下面你会找到一只熟睡的大黑猫，然后你把它给我带回来就行了。”说完，鲑鱼王用鳍触了触农夫的额头，顿时，他感到自己变得象根羽毛一样又小又轻。于是他便冲向门口，接着又毫不费力地向湖面冲去。湖面在他的头顶上就像闪烁着蓝光的无垠的天空。他昂起头冲向高处，啄开了头上的“天空”，一下子就飞了出去。当他振翅向森林飞去时，他看到出来打猎的邻居正潜伏在芦苇荡里哩！他刚想飞过去问问他的猎获物多不多时，突然看到这位邻居对他举起弓箭。顿时他不寒而栗，这才想起自己正好是被猎取的目标，于是又拍打着翅膀飞往高处，绕了个大圈子，开始搜索下面的村庄。飞到那棵橡树脚下之后，他轻而易举找到了那只沉睡着的大黑猫。不过，这只猫回到湖底以后，当鲑鱼王用鳍抚摸他时，他才醒了过来。这时候，猫拱了拱背，又伸了伸腰，他呼出的气泡飘到了大厅的天花板上，就像是一些闪光的珍珠镶嵌在那里一样。“你还记得那个老妖婆吗？”鲑鱼王问道。“当然记得。”猫回答说，同时全身的毛都竖了起来。“你用什么办法才能使我摆脱她呢？”“这倒不难。我让她变成地上的虫子好了。鱼儿们会把它们吃掉。”说完，他就爬到门旁边，靠着墙壁趴了下来，当他在那里安详地用爪子洗脸时，鲑鱼王和变成了野鸭的农夫正在谈着家常。“你知道，雨水对我们这里来讲可算不了一回事儿。”鲑鱼王说。“那是的。可它对我们这些农夫来讲……”农夫的话还没有说完，门突然开了，进来了一个样子非常可怕的妖婆。她长得难看到了极点。一见到她那张怪脸，变成野鸭的农夫吓得连忙飞起，差一点在天花板上撞昏过去，幸好猫呼出的气泡还停在那里把他挡住了，使他并没有撞得很重。又惊又气的老妖婆看到自己的受气包居然弄来一只鸟陪着他，立刻取出了她的魔杖。就在这时，猫跑到了她的腿上蹭了一下。他刚一碰到她，老妖婆就四分五裂了，她身上的每块碎片都变成了地上的小虫子。这时候从已经打开的大门那边，游来了一群小鲑鱼。他们足足用了十分钟才吃完这顿美餐，等把最后一只虫子吃完以后，这些小鲑鱼对他们的鱼王道过谢就游开了，而鲑鱼王也向黑猫表示了谢意。甚至黑猫，他也问样感谢了变成野鸭的农夫，因为是他使他得以从沉睡中醒来，而他睡在那里已经有好几个世纪了。“你知道，”他讲道，“人们都说猫很喜欢睡觉，而且人们还说寝可代食。不过眼下这对我并不适用，因为我的肚皮已经饿得咕咕叫了，我对自己能够醒来可感到高兴哩！”看到他把舌头在嘴唇上舔了又舔时，农夫才想起来自己现在还是一只鸟，鲑鱼王这时大概也看出了他的心思，于是对他说：“别担心！现在你不需要这副野鸭的模样了！”“这正是我的希望哩！”农夫说，“因为无论是在猎人面前还是在猫面前，当一只鸟可不是好玩的呀！”鲑鱼王用鳍碰了他一下，农夫又恢复了原来的样子。这时，猫便跳到了他的肩上对他说道：“把我带到你家里去好了。在这里虽然也不坏，可一到冬天，我还是情愿待在你的火炉前。而且在你的谷仓里，一定也会有不少老鼠的。”当农夫和猫在谈论他们的安排时，鲑鱼王拿起一把金刀，在自己的胁部划了一道口子。等他从肚子里把胆汁取出来以后，伤口立刻又愈合了。“拿着，”他说道，“你快走吧。希望你的女儿能够得到她应该享有的一切幸福。至于你呢，我相信她的痊愈会给你带来好运的。”于是农夫又回到了水面。他划来的那只渔船正等在那里，他带着猫坐了上去，就划回家去了。可以想象出当全家人看到他时该有多么高兴，他们全以为他已经淹死了呢！可是当他的女儿用手指沾着鲑鱼的胆汁，把它抹到眼皮上，终于见到了光明时，那农夫平安回来的欢乐与这种欢欣相比，简直就算不了什么了。于是，这个地区的每个瞎子都来找他治病。由于有钱人家的孩子有时也会患这种残疾，所以农夫就有了不少收入，使他后来能购置一些更加肥沃的土地。至于黑猫，他成了年轻姑娘的好朋友。这位姑娘后来嫁给了附近一位有钱的农庄主。晚上，当村里的人坐到火炉前时，最好的位子总给黑猫留着。他在那里听他们讲各种故事。而每当他听到那位猎人讲起：他看到一只野鸭跃出水面向他飞来，然后又展翅飞去，围着打猎的地方转了一圈，最后带着一只大黑猫重新回到湖里去时，他不禁暗自发笑。是的，他在那里偷偷地笑着，并且还和曾经变成过野鸭的农夫会意地交换眼色哩！这是因为鲑鱼王曾经要他们保证永远不说出这个秘密。我相信他们是信守诺言的，可我实在不明白为什么这个故事还是传到了我的耳朵里……