早春季节，河面上的冰刚刚解冻，一条鲑鱼沿着塔纳河上游慢慢地游去，它不停地向上游着，游着，最后，终于在一片大瀑布下停住了。它选了一个非常舒适的地方，准备到时在那里产卵。有一天，它正站在瀑布下玩，一条红鱼向它游来。“喂，你是一条什么鱼啊？”蛙鱼问道。“呵，我是一条非常高贵的红鱼，是淡水鲈鱼的异父兄弟，我的鱼鳍像针一样锋利呢！”这条红鱼说着，就来刺鲑鱼，吓得鲑鱼赶快躲到边上。过了一会儿，鲑鱼又问红鱼：“你到河的上游来有什么事吗？你体内竟连一点脂肪都没有？”红鱼答道：“我的脑袋里有许多脂肪，比那些拉伯兰山里人食品库里储存的还要多。你敢同我比赛游泳吗？”鲑鱼觉得对红鱼的挑衅简直是不屑回答。鲑鱼自己心里很清楚，它一向是所有的鱼类中能窜过瀑布向上游得最最快的鱼。可是，那条红鱼仍然缠住不放。红鱼趁蛙鱼不提防时，突然用它锋利的鱼鳍又向蛙鱼刺了一下，并且问道：“你到底想不想同我比赛游泳？”鲑鱼只好同意了。鲑鱼让开急流，以便很好地进行冲刺。然后它飞快地宦过瀑布，向上游去。就在这一瞬间，红鱼紧紧咬住了鲑鱼的尾巴。鲑鱼到达瀑布上游的最高点后，当它又突然往回一拐。想重新回头向下游时，只听见挂在它尾巴上的红鱼叫道：“你瞧，我可比你快得多了吧！你还想再同我比赛游泳——你呀，不是说连人都很难抓住你的么？现在你总算看到了，你是同谁在打交道了吧？”红鱼说完，又刺了鲑鱼一下。鲑鱼羞愧地游走了。