很久很久以前，海里有一条大鲸，专靠吃鱼过活。他吃海星，也吃海蟹；吃硬鳞鱼，也吃比目鱼；吃鲽鱼，也吃鲦鱼；吃鲐鱼，也吃狗鱼；吃鳐鱼，也吃扭摆盘旋的鳗鱼。不管是哪一片海洋，只要他发现有鱼，就一嘴吃掉——就这个样子!到了最后，整个大海里只剩下一条小鱼了，不过这可是条精明的小鱼。这条精明的小鱼游到大鲸的右耳朵后面，这样大鲸就拿他没有办法了。于是大鲸尾巴朝下、身子竖起来说道：“我饿啦！”精明的小鱼用一种精明的小声音说：“高贵慷慨的大王，您有没有吃过人呢？”“没有，”大鲸说道。“人是啥味道？”“够味儿，”精明的小鱼说，“够味儿，不过有点儿疙里疙瘩。”“那就搞几个吃，”鲸说罢，就用尾巴把大海搅得白浪连天。“一次吃一个就够了，”精明的小鱼说。“假如你游到北纬50度西经40度的地方(那是个魔怪地区)，你就会发现大海中央的一只木筏上，坐着一个只穿一条蓝帆布背带裤(亲爱的小朋友，你千万不可忘记那一副背带)，拿一把大折刀的遭了船难的水手，给你说句公平话，他是一个足智多谋的人。”于是大鲸游呀游，尽力游到北纬50度西经40度的地方，他果真发现在大海中央的一只木筏上，坐着一个只穿一条蓝帆布背带裤，拿着一把大折刀的孤苦伶仃、遭了船难的水手，他把脚趾泡在水里面。这时候大鲸把嘴巴张呀张，一直张得翻过去快要碰上尾巴了，于是把那遭遇船难的水手，还有他坐的木筏，还有他穿的蓝帆布背带裤，还有那把大折刀，都吞了下去——，然后咂咂嘴——就这个样子，再把尾巴朝下，身子竖起来打了三个转儿。水手是个足智多谋的人，一发现到了大鲸体内热乎乎、黑洞洞的，他就又蹦又跳，又冲又刺，大鲸觉得难受极了。于是他对精明的小鱼说，“这个人疙瘩得厉害，又把我弄得直打嗝儿。我该怎么办呢?”“叫他出来，”精明的小鱼说。于是大鲸从自己的喉咙往下喊那个遭了船难的水手，“出来，放规矩点。我都打起嗝儿来了。”“不行，不行!”水手说。“绝对不行。把我带到我家乡的海岸，阿尔比昂(注:英国的古名)的白崖边，我倒可以考虑考虑出来的问题。”说完，跳腾得更凶了。“您最好还是把他送回家去，”精明的小鱼对大鲸说。“我早应该告诫你，他是一个足智多谋的人。”于是大鲸游呀，游呀，游，阔鳍大尾一齐使劲儿，尽管一个劲地打嗝儿，还是拼上老命游；最后，他终于看见水手家乡的海岸和阿尔比昂的白崖了。他半截身子都冲上了海滩，把嘴巴往大张呀，张呀，张，并且说道：“就在这儿出来，去温彻斯特，阿舒罗特，纳舒亚，吉恩和费奇堡路的车站；”正说到“费奇”两个字，水手就从他嘴里走了出来。 可是在大鲸一直游动的当儿，水手拿出了他的折刀把木筏砍成一个纵横交错的小小的方格栅，然后用他的背带把它扎得结结实实的，再把那个格栅紧紧地拉进大鲸的喉咙，它正好在那儿卡住了! 从此以后大鲸鱼再也不敢吃人了。