鳄鱼决定到陆地上去碰碰运气。它从河里爬出来，沿着田野爬行。它一直往前爬，不停地爬着。当它进入沙漠的时候，见到的是无边无际的沙海，连小树和小灌木都不生长。这时烈日当空，砂砾滚烫，鳄鱼已经爬得精疲力竭，再也无法爬行了。它躺倒了，直喘气，考虑着如何脱离险境。忽然它发现在不远的地方有一个青年小伙子，叫布阿亚呵。鳄鱼想道，我得救了。并高声喊道：“朋友！请您到我这儿来！”青年人听到了喊声，就顺从地走了过来。“朋友，我看你一定是个英雄，”鳄鱼装出一副亲切的样子说，“你的双腿像棕树的树干一样坚定有力，你瞧瞧，我是多么苍老呀！我已经迷路了，身子也不舒服，无论如何不能返回到河里上了。对于你来说，把我带到河边去是一件轻而易举的小事，行行好，帮帮忙吧！我要奖赏你，将永远感谢你。”说着说着挤下了　几滴眼泪。小伙子想到：如果我能得到一些钱，就可以买上一把米，就让我将它带到河里去吧。他将鳄鱼扶起来背在背上上路了。青年人好不容易将鳄鱼送到河边，放在河岸上。鳄鱼又从眼睛里挤出几滴泪水，说道：“你看看，你的关心使我大为感动。老实说，我可以毫不费力地吃掉你，但是我并不这样做；而现在只要你的一条腿就满足了。”青年人气愤地叫嚷道：“怎么，我救了你，而你用……来代替你允诺的奖赏？！”“啊！”鳄鱼打断了小伙子的话，流着眼泪说：“你没有觉察我的感激之情，要知道我是为了保全你的生命，否则我可以一口把你吞下肚子。”争吵声唤醒了正在打瞌睡的苍鹭，苍鹭大声喊道：“喂！你们在那儿干什么呀！为什么吵闹不休？”小伙子给苍鹭讲述了事情的经过。“苍鹭先生请你评评理，谁是谁非。”苍鹭同意了，开诚布公他说：“我就不相信你能够背动这个十分沉重的鳄鱼先生，为了使我信服，你得先让我看看，是怎样做这件事的，你把鳄鱼先生背起向相反的方向走去。”年青人又把鳄鱼背起来，背到原来的地方。苍鹭也一本正经地跟在他们的后面。“年青人，你将鳄鱼放到地上。”苍鹭问道：“鳄鱼兄弟，是这块地方吗？”鳄鱼点头证实无误。“你没有青年人的帮助能够自救吗？鳄鱼，请你讲真话！”鳄鱼温驯地回答说：“不能。”苍鹭道：“怎么样？年青人你决定吧，你想不想重新再救它啊。”年青人笑着说：“我不想再同伪君子、骗子手打交道了。”从那时候开始，马来亚人称伪善者的眼泪叫做鳄鱼的眼泪。