在一个大湖边上长着一棵龙神树。这棵树逐渐长大，结出了累累的果实。果实成熟之后，纷纷掉落湖中。湖里住着一条鳄鱼，它每天都靠吞食龙神果实过活，无需辛辛苦苦到远方去寻找食物，所以生活也过得挺舒服，不受任何干扰。但是世间的一切没有一样是永恒不变的，也没有一样可以始终不受干扰。一天，一只狒狒因为跟同伙发生争吵，一气之下就离开了同伴。它孤独地漫无目的地四处乱转，远远就看到这棵高大挺直的龙神树，而且还看到树上挂满了红色的果实。它决定朝这棵树走去，当狒狒跑到龙神树底下时入鳄鱼还在睡大觉，什么也不知道。狒狒上了树，它专拣熟透的果实吃，稍有点生的就往湖里扔，因为嫌它们太酸太涩了。过了好一会儿，鳄鱼才从睡梦中醒来。它感到饿了，就拾起掉在水中的果实吃，但说来也怪，现在吃到的果实味道跟过去大不一样，又涩又难吃。它正感到纳闷，突然发现果实上有啃过的齿痕，再朝树顶上一望，只见一只狒狒正坐在树上悠闲自在地摘果子吃。鳄鱼心中不禁升起一股无名怒火，可又想不出什么好办法把狒狒干掉，因为狒狒不肯下树来或到湖边上去喝水。鳄鱼只好忍着一肚子的气寻找机会来吃掉狒狒。一天，鳄鱼对狒狒说：“喂，狒狒！你愿意跟我交朋友吗？”狒狒说：“当然愿意，我很高兴跟你交朋友！”于是，狒狒便跟鳄鱼交上了朋友。一次，鳄鱼邀请拂沸到湖对面去探望它生病的老妈妈。狒狒愉快地接受了鳄鱼的邀请。鳄鱼让狒狒骑在自己的背上向大湖对岸游去。当鳄鱼游到湖中心时，便对狒狒说：“我妈妈的病就是要吃狒狒的肝才能治好！”狒狒听了大吃一惊，心想，这下可糟了，得想个计策脱身才好。狒狒情急智生，很同情似地对鳄鱼说：“哎呀，你怎么不早说呢，如果真要用我的肝来治你娘的病，那你赶快把我驮回岸上去，我的肝还挂在树上呢！”鳄鱼信以为真，又游回岸边来。一靠岸，狒狒就急急忙忙跳上岸，一溜烟地爬到树上去了，再也不肯下来。鳄鱼张嘴结舌，眼巴巴地看着狒狒上了树。一场美梦破灭了，这就是骗人者反而受骗上当！