在一个很大很大的沼泽里，生活着两只小鳄鱼，一只是鳄鱼哥哥，一只是鳄鱼妹妹。他们是很要好的朋友。沼泽真是很美丽啊，那里有很多泥水可以玩，风是又湿又软的，把岸边的深草吹得绿油油的，把那些花儿吹得鲜艳欲滴的，就连鸟雀的歌声也被湿软的风，吹得水灵灵的。 小鳄鱼哥哥泥泥和小鳄鱼妹妹灵灵都很喜欢他们的沼泽。每当傍晚，泥泥和灵灵就爬出沼泽，在岸边碧绿的草地上看落日，红红的、圆圆的落日，该是又软又甜的吧？泥泥和灵灵馋得口水都流出来了。他们看蝴蝶跳舞，听鸟儿唱歌。鸟儿的歌声真好听，他们想靠近一点听，那些鸟儿看见他们，都吓得拼命地飞走了。 “唉，我们太丑了呀！”灵灵叹气说。 “唉，我们太可怕了呀！”泥泥也叹口气说。于是，他们拖着长长的身影走进深深的沼泽里去了。每天傍晚，他们照样欢欢喜喜地爬上岸，因为每天傍晚天空和周围的风景都是那么新鲜，泥泥和灵灵永远都看不够呢。 那是一个没有风的傍晚，泥泥和灵灵又一块爬出沼泽。哎呀，周围为什么这么静呢？泥泥觉得有点奇怪，灵灵有些不安。他们朝四周看看，似乎有一种很可怕的东西正朝他们包围过来。灵灵害怕地说：“我们回到沼泽里吧，我的心在咚咚地跳。” 泥泥说：“怕什么，我们才是最可怕的呀。来，我们好好看落日，什么事也不会发生的。” 泥泥刚说完这句话，他的两眼一黑，就什么也看不见了。 泥泥是在疼痛中醒来的，他看见自己在一个繁华的大街上，而且他的身体和头不在一起。啊呀，怪不得那么痛啊，这是怎么回事呀？他挤掉眼里的泪，才看清身边有个白头发老鞋匠，他正往一根很长很长的针上穿线。 “老爷爷啊，快把我的头和身子缝在一起吧！”泥泥哀求道，成串成串的泪水从他的眼里掉下来。 老鞋匠看着泥泥的眼泪，他一点也不同情地说：“我费了很大很大的劲才用锯子把你锯开，你的皮可真厚呢，我不会再把你缝到一块去的。”“你为什么要把我锯开呢？我从来没有吓唬过你呀。”泥泥不明白老鞋匠为什么要这样做。 老鞋匠说：“我要用你做一双鳄鱼皮鞋，穿在脚上会很气派的。我这辈子还没用过这么好的皮子做过鞋呢。” “啊，那样我的爸爸妈妈会想我的，还有我的朋友灵灵。灵灵，老鞋匠，你知道灵灵在哪儿吗？” “是另外一只小鳄鱼吗？她也许在另外一个老鞋匠那儿，那是个女鞋匠，她只做女人穿的皮鞋。” “你能带我去看看我的朋友吗？” “不能不能，我得马上把你缝在鞋底上，要不了几天，那个年轻人会来拿他的鞋的。到时候，你愿意去哪儿，年轻人的脚就会带你去哪儿。” 老鞋匠说着话儿，用穿着长线的针狠狠地朝泥泥身上扎去，泥泥眼前一阵发黑。 等泥泥又一次醒来时，他已经被制成一双皮鞋，身上缝着线，还钉着钉子，他浑身痛得没有一点力气。老鞋匠见泥泥醒来，拿来一面镜子让泥泥看。 “瞧，你多漂亮啊！小鳄鱼，你遇到我这样巧的鞋匠，应该感到幸福哟。今天，那位年轻人就来拿走你，你这么漂亮，我真有点舍不得你。”老鞋匠用粗糙的手抚摸着小鳄鱼。 泥泥在镜子里认不出自己来，都是老鞋匠把自己变成这个样子，多么可怕呀！灵灵现在怎么样了呢？她被做成鞋时，会痛得流好多好多眼泪吧？多可怜的灵灵，她一定很想我，想我快去帮帮她。可是……泥泥盼望那个年轻人快点来把他带走。那个年轻人终于来了。 年轻人穿着一身光闪闪的皮衣，那是用谁的皮做的呢？泥泥看了浑身直打颤。他骑着一辆摩托车，车后坐着一位很漂亮的姑娘，她好看得让泥泥吃惊。 年轻人将泥泥做的皮鞋穿在脚上，那位姑娘用鸟儿一般的声音说：“多高贵呀，你看上去真帅呢！” 年轻人快活地笑了，“我也要送你一件高贵的礼物，希望你收下。” 漂亮的姑娘笑了，笑得像沼泽西边的红夕阳，像可爱的小鳄鱼灵灵。 灵灵，你在哪里呀？ 年轻人带着漂亮的姑娘走啊走，来到另一个老鞋匠那儿。 泥泥看见了灵灵，灵灵被做成一双高跟女皮鞋，她的样子泥泥半天才认出来。她被当成高贵的礼物，送给了漂亮的姑娘。灵灵看着泥泥，痛苦得一句话也说不出来。漂亮的姑娘穿着灵灵做的皮鞋，和年轻人站在一起，他们笑得很开心。 泥泥望着灵灵，灵灵望着泥泥，他们却哭了，他们太痛了哇！泥泥想对灵灵说很多话，灵灵也想对泥泥说很多话，可他们的嘴巴张不开，他们的嘴巴被线缝住了，被钉子钉住了。 “再见！” 泥泥听见那个漂亮的姑娘说，然后，她穿着灵灵做的皮鞋轻愉地走了。泥泥想喊住灵灵，却张不了口，想追赶灵灵，却动弹不得。后来，年轻人带着他朝与灵灵相反的方向走去。啊，原来老鞋匠说的是假话。并不是他想去哪里，年轻人带他去哪里，而是年轻人要去哪儿，他就得跟到哪儿。 泥泥多么讨厌当鞋子啊，那飞扬的尘土呛得他嗓子痛，那刺鼻的鞋油让他恶心。他每天都在努力挣脱身上的线和钉子。他想念灵灵，每当年轻人带他出门时，他都仔细地看那些来来往往的鞋，希望能看到灵灵。他希望年轻人再去找那位漂亮的姑娘，那样就能看到灵灵了。年轻人每晚都要去舞厅，他是舞厅里的白马王子，他的舞跳得那么好，每一位姑娘都愿意跟他跳。可是，他并不想跳，常常坐在桌子前，像在等一个人。一定是那位漂亮的姑娘，泥泥猜想，他像那年轻人一样，盼望她快快出现。 那是一个灯光明亮，音乐动听的夜晚，漂亮的姑娘出现在舞厅。泥泥一眼就看见了她脚上的灵灵。 “灵灵！”泥泥真想马上奔跑过去，可是年轻人没有动，因为漂亮的姑娘在跟另外一个人跳舞。 “啊，真坏呀！”泥泥马上讨厌起那姑娘来。在姑娘拼命旋转的时候，泥泥看见灵灵那悲伤的目光，泥泥的心都碎了。他使劲挣脱着，想甩去那些线和钉子，他在心里喊：灵灵，我一定去救你！ 漂亮的姑娘终于朝年轻人走过来，他们抱在一起，开始跳快三，“蓬嚓嚓！蓬嚓嚓！”脚步声像在催促泥泥快行动。泥泥使出全身力气一下挣脱了线和钉子的束缚，噢，好轻松啊！他要马上帮助灵灵也挣脱那些令她喘不过气的线和钉子。于是，小鳄鱼泥泥张开大嘴狠狠地咬了过去。“哎哟！” 漂亮的姑娘尖叫一声。“怎么啦？”年轻人慌忙问。 “你把我的脚都踩碎了！”漂亮的姑娘委屈地揉着脚。 年轻人不明白，他是舞厅里的白马王子，跳舞从来没有踩过人呀。他忙解释：“对不起，我好久没跟你跳舞，有点紧张呢。” 漂亮的姑娘原谅了年轻人，他们继续跳舞。年轻人跳得很小心，漂亮的姑娘脚步跳得很慢很慢，泥泥刚才咬的那一口太重了，现在还一阵阵刺痛呢。 泥泥想，只有这会儿才离灵灵最近，得马上救出灵灵，不然就没有机会了。于是，第二口又重重地咬了过去。“啊！” 漂亮的姑娘惨叫一声，倒在地上。 “你、你怎么啦？”年轻人吓坏了。 “是你故意踩了我，还装糊涂，我再也不愿见到你了！” 漂亮的姑娘爬起来，哭着一瘸一拐地跑出舞厅。 “灵灵！灵灵！” 泥泥大声喊叫，漂亮的姑娘却头也不回地把灵灵带走了。 年轻人像傻了一样，他晃晃悠悠出了舞厅，到酒馆里喝了好多好多酒，醉成了一摊泥。 泥泥趁机逃走了，当然，他没忘带上他的半截身子。 泥泥自由了，他要去找灵灵，他要每家每户地去敲门寻问。如果那漂亮的姑娘不肯放灵灵，他就要用尖利的牙齿咬她的脚，她一定会害怕放灵灵走的。 泥泥并没有费什么功夫，因为灵灵从一个粉红色的窗户里被扔了出来。漂亮的姑娘不再喜欢踩她脚的年轻人的礼物。嘻嘻，她还以为是年轻人踩了她呢！泥泥为自己的行为得意不已。 看见灵灵，泥泥还以为自己在做梦呢。他三下两下咬去灵灵身上的线和钉，灵灵自由啦！他们抱在一起又哭又笑。灵灵和泥泥一起去找老鞋匠，让老鞋匠把他们的头和身子缝在一块儿。老鞋匠不敢不缝，他怕小鳄鱼那锋利的牙齿呢。泥泥又成了真正的小鳄鱼哥哥；灵灵也成了真正的小鳄鱼妹妹。他们回到了沼泽回到了家，在沼泽里喝了三天水，洗了六天澡，才感觉舒服点儿。 泥泥和灵灵还爱看夕阳，只是他们不再爬上岸来，只在沼泽里露出他们的头和眼睛。