鳄鱼决定到陆地上去碰碰运气。它从河里爬上来，沿着田野爬行。它一直往前爬，不停地爬着。当它进入沙漠的时候，见到的是无边无际的沙海，连小树和小灌木都不生长。这时烈日当空，砂砾滚烫，鳄鱼已经爬得精疲力竭，再也无法动弹了。它躺倒了，直喘气，想怎样摆脱困境。忽然它发现在不远的地方有一个叫布阿亚阿的小伙子。鳄鱼高声喊道：“朋友！请您到我这儿来！”年轻人听到了喊声，就顺从地走了过来。“朋友，我看你一定是个英雄，”鳄鱼装出一副亲切的样子说，“你的双腿像棕树干一样强壮有力，你瞧瞧，我却显得多么苍老呀!我已经迷路了，身体也不舒服，再也回不到河里去了。对于你来说，把我带到河边去是一件轻而易举的小事，行行好，帮帮忙吧！我要奖赏你，将永远感谢你。”说着说着挤下了几滴眼泪。小伙子想：如果我能得到一些钱，就可以买上一 袋米，就让我将它带到河里去吧。他将鳄鱼扶起来背上它上路了。年轻人好不容易将鳄鱼送到河边。鳄鱼又从眼睛里挤出了几滴泪水，说道：“你看看，你的关心使我大为感动。老实说，我可以毫不费力地吃掉你，但我并不这样做，而现在只要你的一条腿就满足了。”年轻人气愤地叫嚷道：“怎么，我救了你，而你用这个来代替你的允诺的奖赏？！”“啊！”鳄鱼打断了小伙子的话，流着眼泪说，“你没有觉察我的感激之情，要知道我是为了保全你的生命，否则我可以一口把你吞下肚子。”争吵声唤醒了正在打瞌睡的苍鹭，苍鹭大声喊道：“喂！你们在那儿干什么呀？为什么吵闹不休？”小伙子给苍鹭讲述了事情的经过。“苍鹭先生请你评评理，谁是谁非。”苍鹭同意了，开诚布公地说：“我就不相信你背得动这位十分沉重的鳄鱼先生。请你把鳄鱼先生背起来回到原来的地方，让我看看，怎么样？”年轻人又把鳄鱼背起来，背到原来的地方，苍鹭也一本正经地跟在他们的后面。“年轻人，你将鳄鱼放到地上。”苍鹭问道：“鳄鱼兄弟，是这块地方吗？”鳄鱼点头，证实无误。“你没有年轻人的帮助能够自救吗?鳄鱼，请你讲真话。”鳄鱼温驯地回答说：“不能。”苍鹭道：“怎么样，年轻人，你决定吧，你想不想重新再救它啊？”年轻人笑着说：“从那时候开始，我不想再同伪君子、骗子手打交道了。”后来人们就把伪善者的眼泪叫做鳄鱼的眼泪。记住，善良的孩子们，鳄鱼的眼泪是伪善者的眼泪，它企图装出可怜相来骗取别人的同情，得到帮助后却又恩将仇报地要吃了别人，这样的坏蛋被晒死在沙漠里，真是活该。善良的小朋友，对这样的人要小心，不要轻易上当了。