“鸟儿公主”，并不是什么了不起的大鸟，它只不过是一只比牛眼睛大不了多少的小雀，东北的老百姓都管它叫瞎牛叶子。但是，当人们因为它会唱几声，称它为“鸟儿公主”之后，它对谁都有些瞧不起了。它看不起黑狗，看不起花猫，看不起白鹅，看不起灰鸭，最让它看不起的莫过于河里的青蛙了。 有一次，“鸟儿公主”跟青蛙比赛唱歌，赛不过青蛙，就偷用孩子们的歌子来折腾青蛙：“蛤蟆蛤蟆气鼓，气到八月十五，八月十五杀猪，气得蛤蟆直哭。”憨厚的青蛙并没有生小鸟的气，它的歌子也脱口而出了：“不气不气不气，蛤蟆最有志气！小鸟小鸟唱歌，蛤蟆蛤蟆唱戏！”青蛙与小鸟的对唱，引起了大地草木鱼虫的注意，就连天上风云雷电也都对它们的对歌发生了兴趣。它们一高兴，引起了风云突变，并且带来了一场大风雨。 风雨中，河里的青蛙都变得十分精神，活跃。那只跟小鸟对唱的青蛙，几乎变成了一位英勇的骑士在水中畅游起来。 “鸟儿公主”却被一阵急雨打入河中的一株芦苇茎上，一会儿工夫，就变成落水鸟了。当“鸟儿公主”即将遭到灭顶之灾的时候，那位跟它赛歌的青蛙骑士威武地从芦苇丛的另一端急驰过来，迅速地把落水的小鸟儿驮在自己的背上，风驰电掣般地把“鸟儿公主”送到了河边草丛的鸟窝里去了。雨过天晴，重新飞上枝头的小鸟，已无心唱歌，河里青蛙的合唱声却更加燎亮，更加高吭，好像全世界都在响彻着青蛙的歌声了。此刻，“鸟儿公主”觉得，青蛙们不只在河里是英勇的骑手，同时，它们也是出色的歌唱家哩。