很久很久以前，有一只老母鸡，它每天下的蛋都非常小，因此它总是幻想有一天能下一个与众不同的蛋，好让它一鸣惊人。终于有一天，鸡妈妈的愿望实现了，它下了一个足足有五个苹果重的鸡蛋，大小与脸盆差不多，这可把鸡妈妈乐坏了。它请好朋友花花、毛毛、黑黑一起庆祝上帝给它的鸡蛋。母鸡对这个蛋宠得不得了，真是含在嘴里怕化了，握在手里怕打碎。它想：我得好好地孵这个大蛋，孵出的小鸡将来长大了能够“鸡立鹤群”。说干就干，母鸡把蛋放在身体下面，一边孵一边想：这只公鸡的鸡冠是红红的，声音是洪亮的，羽毛是鲜艳的。它成为一只“大腕”公鸡后，我这个当妈的可就有福啦…… 到了一般的小鸡出壳的那天，母鸡身下还是一个蛋，于是它继续孵。又过了一段时间，还是毫无动静，母鸡有点着急了，心想：应该孵出小鸡来了，怎么会这样，这可是从未有过的事哦。它早忘了这个蛋有多大。鸡妈妈等不及了，它把鸡蛋放在火炉上，用火烤，给大蛋加温，看火不旺，又心急火燎地添柴煽风，蛋壳被熏得好象涂了一层黑墨。大概过了三天，蛋壳“喀嚓”一声，裂成两瓣，摇摇晃晃地走出一只头大身体小，笨头笨脑的小鸡。鸡妈妈迫不及待地冲到小鸡面前：“宝贝！让妈妈瞧瞧！”可小鸡看到鸡妈妈，害怕得躲得远远的，也不敢吃鸡妈妈喂的小虫。 这是为什么呢？原来，由于“早产”，这只本该活蹦乱跳的小鸡得了营养不良症，还有些轻度弱智。这可把鸡妈妈急坏了，它想：不能让我的孩子输在起跑线上，得让它早点受到教育。于是，没到上学年龄，她就把小鸡送到动物小学上学了。到了学校，看到别家的孩子在教室里又唱歌又跳舞，快活地享受集体生活，而自己的孩子却生活在一个别人不懂的世界里，没有快乐，没有同伴的理解。 鸡妈妈不由地放声大哭起来……可是，这又能怪谁呢？哎！