一只生来没毛的小赤膊鸭，把鸡毛掸上的鸡毛粘插到身上，从此成了鸡毛鸭。鸡毛鸭逛大街，走得热了，买一根棒冰。撕下棒冰纸，刚要找个废物箱丢进去，忽然刮来一阵风，棒冰纸被吹泡了。鸡毛鸭跟着棒冰纸跑过三条马路。好不容易，棒冰纸落到了地上，鸡毛鸭弯腰正要去捡，只见棒冰纸被 一只大脚踩住了。“乱扔废纸是要罚钱的！”那人说。鸡毛鸭急了：“我没乱扔，是风吹的。”“谁能证明？”真倒霉，没人证明，只好认罚。鸡毛鸭说：“我的钱买棒冰了，我就把棒冰给你吧。”可是大脚不要棒冰：“没钱，就罚鸡毛吧！”他从鸡毛身上拔下三根毛，走了。很想知道他把鸡毛拿去做什么用，鸡毛鸭就悄悄地跟在那个大脚后面。才走了十几步，只听大脚咳嗽一声，射出一口痰，他立刻被一个脑袋挺大的瞅着：“好，我总算等到一个随地吐痰的啦！罚钱吧！”大脚也那不出钱来，对大头说：“我只有准备给儿子做飞镖的三根鸡毛，你拿去吧！”三根鸡毛被大头插在帽子上。大头走了，大脚悄悄地跟大头后面，就像鸡毛鸭悄悄跟在大脚后面一样。又走了十几步，大头把手伸进口袋掏东西，他掏出一个打火机和一支香烟。大头刚把香烟点着，吸了一口，大脚飞快地赶上去：“哈，这回你可被我抓到啦！吸烟会污染空气，也是要受罚的。”说着，大脚把大头帽子上的三根毛摘了下来。这时，鸡毛鸭赶到了把从大脚手上夺回鸡毛说：“自己 干脏事，怎么还好罚别人？”大脚和大头目瞪口呆地看着鸡毛鸭把这三根毛插回屁股上，摇摇摆摆地走了。