传说有一种叫做凤凰的鸟。凤凰是幸福的象征。凤凰不是天生的，是普通的鸟长成的。这儿有一个关于凤凰的故事。  在一片芦苇地带，一条夹着泥沙的河流从中间穿过。在河边的一块草滩上，有一个鸡窝。鸡窝里有十五个鸡蛋。一只紫花母鸡在专心地孵蛋。  “咯咯，已经二十天了。”紫花母鸡转动一下疲倦的身子，幸福地想：“再过一天，我的小宝贝们就都要出世了。我的小宝贝长大起来，不知该是啥样子。”  正在这时候，半空中传来一阵歌声，像百鸟在树林间和鸣，挂着一片彩云从天上飘过，一只凤凰展翅飞翔，她的每一片羽毛上闪烁着五色缤纷的光彩。 紫花母鸡仰头看着凤凰在云际飞过。  “多么不平凡的鸟啊！要是我的小宝贝将来长大了也像凤凰一样，那该是多么幸福呀！”紫花母鸡出神地想；可是她马上又嘲笑着自己，“我真是痴心梦想啊！人家是凤凰，咱们是鸡，鸡怎么能变成凤凰呢？傻母鸡！好，不想了！不想了！”  可是，她哪能管得住自己呢？她还是七想八想，想着小鸡们出世以后该怎么样？ 正当她想得出神，从那滚滚浊流中爬出了一条凶恶的大蛇，它吐着舌头，噔着那可怕的蛇眼，看到了草滩上鸡窝里的母鸡。  它偷偷爬到鸡窝旁，张开大嘴，一口咬死了那可怜的紫花母鸡，随后又一个一个地吞吃鸡窝里的鸡蛋，不一会儿就吞下了十四个，只剩下最后的一个鸡蛋。它刚要把张开的大嘴，伸向那个鸡蛋，忽然从空中像闪电一样飞落下一只大鸟，一下攫住了这条毒蛇，马上又离地飞起，在高空中把蛇狠狠地摔下去。这条凶恶的毒蛇就这样受到了惩罚，送了命。这只大鸟就是刚才飞过的凤凰。  “这不幸的母鸡已经被杀害了，可惜我来迟了一步！现在她只剩下了个蛋，怎么办呢？”凤凰心里想。她把那只蛋端详了一会儿，又凝神听了一下，她听见蛋壳里面有微微蠕动的声响。“这小鸡快要出世了，我要守护着他，要不，这小小的生命会有危险。”凤凰想。  凤凰就代替鸡妈妈，继续孵这剩下的鸡蛋。她用身体温暖着这个鸡蛋。第二天早上，一只湿粘粘的黄绒毛小鸡就从蛋壳里钻出来了。“唧呀，唧呀，妈妈！”小鸡叫着。“可怜的孩子！”凤凰慈爱地把小鸡拉到身边，从自己的嘴里，吐出最有养料的东西给小鸡吃。  过了五天，小鸡长得健壮，他能够跑，能够跳，能够扇动他那小小的翅膀，还能够自己找东西吃。小鸡偎依在凤凰身边忽然问道：“妈妈，为什么我的模样跟您不一样呢？”凤凰笑着说：“因为你是只小鸡呀。”她想了一想，又说，“孩子，告诉你吧，我不是你的妈，你妈是一只紫花母鸡。”“那我的妈妈呢？”小鸡问。  “你妈被一条毒蛇杀害了！”小鸡呜呜哭起来：“我要去把蛇杀掉！”“好孩子，不要哭，那蛇已经被我除掉了。不过，世界上还有不少的毒蛇和坏东西，他们专门害人，我们要警惕，要和他们斗！要消灭它们！”凤凰说。  小鸡睁大了眼，勇敢地说：“我要跟他们壮举，把他们消灭掉！”“说得好，孩子！”“不过，我是小鸡，那您是谁呢？”“我是凤凰。”“凤凰是啥呢？”小鸡问。“凤凰是一种鸟，她活着是为了鸟儿们的幸福。是为了一切善良的人和动物们的幸福。”凤凰回答说。  “凤凰妈妈，我大了也要像您一样，做一只为别人的幸福工作的凤凰！”小鸡仰脸看着凤凰说。“有志气，好孩子！”凤凰高兴地说，“凤凰本来不是天生的。我小时候就是一只普通的小鸟。只要你有这个决心，不怕困难，不怕牺牲，你会实现这个愿望的。孩子，从明天起，我就要跟你分手了。我还有许多事要做。你要学会自己照顾自己了。”  小鸡伤心地说：“凤凰妈妈，您走了，我怎么办？”凤凰说：“不要发愁，孩子。你看，你不是有翅膀吗？翅膀做什么用的？是用来悄的。要是不用它，它就不会有力，飞不起来，飞起来也不高也不远。你不是有鸟喙和爪子吗？鸟喙和爪子是我们鸟儿们的武器，我们要不断地使用它，不断地磨砺它，它们就会变得十分尖锐有力，这样才能跟凶恶的敌人斗。从现在起，你要走出鸡窝，到这个世界上去闯闯。你不是立志要做一只凤凰吗？一辈子守鸡窝，守着妈妈，是成不了凤凰的。要记住，不管到哪里，要永远为大伙做好事！来，现在你再来练习飞行吧，你一定要练习到能够飞起来，能够飞得高，飞得远，到那时候你就不再是一只小鸡了。”于是凤凰又耐心教小鸡怎样飞翔。  小鸡要能飞起来那是多么困难啊。但是，他是一只不怕困难、有志气的小鸡，他坚持着飞，他的翅膀酸了，浑身痛了，还是下狠劲练；它好几次从空中摔下来，但还是下狠劲练啊练……凤凰多么为小鸡坚韧、刻苦的精神高兴。她让小鸡好好休息一阵，又教她怎样使用磨砺嘴和爪子。小鸡一股劲地学习和锻炼，虽然累得筋疲力尽，可是他不肯向困难低头。凤凰满意地说：“孩子，只要你始终保持这种不怕艰苦、发奋努力的精神，你一定会成功的。”  第二天，凤凰飞走了。小鸡送走了凤凰妈妈，他心里非常难过；但是他不哭，因为他是只勇敢坚强的小鸡呀。小鸡照凤凰妈妈的话，继续不断地练习飞翔，练习使用喙和爪子的本领，任何困难也难不倒他，任何挫折也吓不倒他。  一天、二天、三天，……更多的日子过去了。慢慢地，他能够在灌木林上面飞了，他能够在松树林上面飞了，他能够飞过湖面了，他能够飞过山岭了。他的坚硬的喙能够啄破有硬壳的果实，能够咬断坚韧的树枝，能够啄穿树洞了。他的爪子能够在飞翔中抓起一根树枝，能够抓起一颗卵石，能够抓起一只刺猬了。  当然，他能够学会现在这样的本领，不知下了多大的苦功，不知费了多大的劲儿，不知折断了多少翎毛，不知磨破了多少层嘴壳和爪子上的皮！但是，他知道：要把自己献身给这个世界，还需要远远大得多的本领呢。他决定按照凤凰妈妈的教导，离开他的鸡窝，到鸟儿们中间去，到广阔的世界上去。  “别了，我的鸡窝！”他在自己的鸡窝上空打了一转，看到那混浊河流旁边的草滩上，一个小小的黑点，掩映在草丛中间，这就是他出生的家。他飞到湖边，在澄清明亮的湖面上，他看到了自己的影子。他的头上有一个高高的细长的冠，颌下有个绿色的肉垂。他和眼睛是朱红的，他的脸颊上有翡翠绿的绒毛。他的颈项和全身是发亮的羽毛。他的翅膀矫捷有力，尾巴毛跟雉鸡一样漂亮。他已经不是一只小鸡了，已经长成一只比雉鸡还漂亮的鸟；不过看来多少还像公鸡。现在，我们当然再不能叫他小鸡了。既然他还像公鸡，我们就叫他公鸡吧。不过，他可是只能飞翔的公鸡啊。  飞呀飞呀飞，他飞过了湖，飞过了这个村子和那个村子，飞过了山，飞过了一处城镇又一处城镇。他饿了吃苦胆草，渴了喝寒泉水，白天在高空中翱翔，晚上在高山顶歇息。他觉得自己的翅膀更矫捷有力了，觉得自己的眼睛更锐敏明亮了，觉得自己的嘴和爪子格外紧强锋利了。  一天，他飞到一个村子上空，看见一只母鸡带着一群小鸡，正在草堆里捉虫吃。母鸡用脚拨开草，把肥嫩的小青虫啄到一边，咯咯地招呼小鸡们吃。小鸡们幸福地偎傍着妈妈，享受着美味的点心。忽然半空中，一只老鹰发现了地上的目标，打了一个盘旋，然后像闪电一样向鸡群扑去。母鸡咯咯地惊叫着，把羽毛耸起来，小鸡人惊慌地钻在母鸡的胸脯底下。  那正在高空翱翔的公鸡看得十分清楚，他看到母鸡和她的孩子们，面临着被老鹰残害的危险，想起凤凰告诉他自己的母亲惨遭毒蛇杀害的经过，顿时对老鹰十分忿恨，觉得他跟毒蛇一样凶狠残暴，他还想起自己要像凤凰那样，关心别人和帮助别人跟坏蛋坚决斗争的誓言，所以密切注视着老鹰的行动。这老鹰向鸡群扑去，还来不及把他的爪子伸向母鸡，忽然觉得头顶上有一股强劲有力的风，他惊疑地仰头一看，正被这英勇的公鸡一喙啄中了一只眼睛，老鹰眼眶里流着鲜血，痛得嗷嗷叫着，撇下母鸡，恶狠狠地把钢勾那样的嘴和爪子向公鸡扑去，公鸡灵巧地避开了，他凭借居高临下的优势，又一下把老鹰的另一只眼啄瞎了。  老鹰战败了，他在空中乱飞乱扑，就像苍蝇给掐去了头一样。这时候公鸡又扑上去用锐利的喙在老鹰的脑袋上狠狠啄了一下，老鹰就像石头似的，沉重地从空中坠落到地下去了。  母鸡感谢从天而降的“神鸟”，搭救了她和她孩子的命，可是公鸡却说：“母鸡大嫂，不要谢我，这是我应该做的事！”说着，他就飞走了。一会儿功夫，他就飞到了群山之外的一个湖泊。  天色变了。刮起了大风，乌云遮住了蓝色的天幕，云影照在湖面上，蓝色的湖面也变成了墨色了。湖上卷起了滚滚的波涛，浪花飞溅，好像要把湖中心的小岛吞没似的。一会儿功夫，天空又下起了瓢泼大雨。公鸡迎着风，冒着雨，继续飞翔着。这风雨实在太大了，使他前进十分困难，但是，他仍然坚持飞翔，他的羽毛浸透了雨水，他的翅膀像帆篷似地鼓满了风，每前进一步，都要付出极大的努力。飞呀飞呀飞，他飞了好久，但是还没有飞出汪洋千倾的湖面。  正在这时候，他透过风雨声，听见从湖里传来一阵呼救的声音。“不好，有谁掉进湖里了！”他心里想。那双锐敏的眼睛，透过风雨，竭力在湖面上搜索。他看到一只啄木鸟在湖水中挣扎，马上要被风浪吞没了。公鸡像飞箭似地扑向湖面，用爪子紧紧爪住了啄木鸟，迅速飞起来。离开湖面不过一、二尺光景，一个浪像小山似地扑上来，把公鸡和啄木鸟一下都卷进了浪里。他们俩都掉进波涛汹涌的湖水里了。  “一定要把不这幸的啄木鸟救出来！”公鸡想着，他牢牢抓住啄木鸟不松爪子，不让波浪把啄木鸟冲走。他振翅一飞，终于带着那啄木鸟又从水里飞了起来。他用力振翅飞翔，迎着风雨，飞到了那个小岛上，把啄木鸟放在一棵大树上。啄木鸟感激地说：“我在给一棵老树捉虫治病，一阵狂风把我给刮进了湖里，要不是你来救我，早没命了。我该怎样感谢你啊！” 公鸡说：“不要谢我，这是我该做的事。”  风停了，雨过了。明朗的天空下，湖面又显出一片蓝色。公鸡告别了啄木鸟，继续他的旅程。他白天在高山顶上，丛林中间，湖海之滨，草原上面巡游，晚上悬岩绝壁上歇宿。风里来，雨里去，不管寒冬腊月，冰天雪地，不管夏日酷暑，骄阳似火，他一天也不休息，为人们做着好事。  这样许多日子又过去了。有一天，公鸡飞到一处森林边的小山包上，他发现一棵大树上有一只老黄莺在悲伤地哭泣。 “你有什么事这么伤心呢？”公鸡问。 老黄莺回答说：“我的孩子小黄莺不见了，我找了好久也不见影儿，我怕她被狐狸或是老鹰叼走了！”“不要哭，我帮你去找找看，也许能够把她找回来。”公鸡说着，就向那大森林飞去。  他一面飞，一面细心找寻。他问一只斑鸠：“一只老黄莺丢失了女儿，你见到那只小黄莺吗？”“没有。”斑鸠说。“你还是问问云雀吧，她飞得高，看得远，又爱和唱歌的鸟儿做朋友，她也许知道。”  公鸡在一朵白云下找到了云雀，他问云雀有没有看到小黄莺，小黄莺的妈妈因为找不到她正着着急呢。“早晨我看到过一只小黄莺，她跟我一块儿唱歌，一块儿玩儿，可是后来她往西边儿飞去了。”云雀说。  公鸡听了，连忙向西飞去。他飞得很快，一转眼就飞到了森林的上空。他看到从下面升起一股烟云，森林里浓烟滚滚。“不好了，森林起火了！我要告诉大伙赶快来救火，要不这森林就毁了，森林里所有的居民都要遭殃了。”他心里想，就大声呼喊，向大家报警。  这时候，他听见浓烟中间有一个哭喊的声音。不知是什么鸟儿陷在浓烟中飞不出来了。公鸡来不及多想，就向浓烟中冲去，他看见一只小黄莺正在乱扑乱飞，她已经被浓烟熏得几乎发昏了。公鸡一把攫住了那黄莺，冲出浓烟，然后放下她说：“小黄莺，这儿危险，快快离开！你妈妈正在找你，快到森林边的小山包那儿去吧！”小黄莺谢了公鸡，飞走了。  公鸡继续大声报警，把森林里成千上万的鸟儿和动物叫来了。他们发现森林起火，就连忙救火。有的用树枝来扑火，有的衔了泥沙来灭火。公鸡在烈焰升腾的上空飞来飞去，他的羽毛烤焦了，他的胸脯烤伤了，但是他还是来回不停地用泉水来救火，一边还鼓励大家一起英勇地救火。公鸡觉得浑身的灼痛，眼干口渴，力气已经使完，可是他仍旧不停地来回救火。火势仍然很凶狠，当公鸡最后一次浸透了满身的水冲向火焰的时候，他眼睛发黑，猛然下坠，掉进了火里。  所有的鸟儿和动物们都惊呆了，他们看到这位英勇的朋友坠落在火里，是多么悲痛啊！可是，正这时候，只见公鸡从烈火中悄腾而起，直上云霄。他忽然比本来大了好多倍，全身的羽毛金光闪闪，他的翅膀一展开，变成了一片乌云，随着，电闪雪鸣，大雨倾盆。  火灭了。森林里每一张叶片都闪耀着碧绿的光泽。整个森林里一片欢呼声。 一只年轻的凤凰在天空展翅翱翔。他身上的羽毛又变成了一片彩云。这时候从天际又飞来了另一只凤凰。年轻的凤凰迎上去，欢叫了一声：“凤凰妈妈！”凤凰妈妈高兴地说：“好孩子，你到底长成一只真正的凤凰了！”  两只凤凰在天空翩翩起舞。他们一起飞翔着，他们看到了一条河流旁边的草滩上，有一个小小的残破的鸡窝，几乎被长长的蒿草掩没了。凤凰妈妈笑笑说：“孩子，还记得吗？你就是从这个鸡窝里飞出来的！谁说鸡窝里飞不出金凤凰呢？”