有一只鸬鹚从渔塘、水库和池沼里取食，日子美美地过得不错。但是岁月不饶他，他的血凉了，他的翅膀重了，要取食就成了一件难事；因为鸬鹚只能自食其力，靠不了钓钩和鱼网，一旦眼睛看不透水面，他便发现日子不再好过。饥饿使他想出了办法助了他一臂：他瞥见一只■蛄在渔塘边上嬉戏。“亲爱的，”他说，“快去告诉你所有的朋友，一个重要消息会使他们都发抖：渔塘老板这个星期要开始捕鱼。”它立刻爬下水去警告那些游鱼。一阵惊慌失措鱼尾划得池水哗哗地响，不久鸬鹚就接见了一群代表。“鸬鹚大人，”他们说，“你怎么知道？真的是这样吗？你有明确的证据？我们应该怎么办，天哪？”“逃吧”，他回答。“怎么逃？”“我有办法。我把你们送进我的住所，大自然亲手挖成的小湖，人类的狡诈难以到达，它能让你们大家安全藏身。它是大地上最隐秘的处所，除了我和上帝，谁也不知道路。”游鱼相信了他的话，这道貌岸然的鸟就把挣扎着的他们一条条衔在嘴里，带上人迹罕见的山峰，那里有一个水清见底的小湖，这些轻信的傻瓜就被扔了进去。然后他慢慢地消灭他们趁着他随时的方便和高兴。清醒已经太晚了，来不及懂得对那些以他人的死为生的人不该绝对信任。然而他们的命运不会太好——人类迟早也会吃掉他们。这个肚子和那个肚子都一样。我发誓，如果我必需被吃掉，不论是狼是人，是现在还是下周，对我都无妨。