鸭子夫人与鸭子丈夫相亲相爱地在农夫家里生活快两年了，他们每天享受农夫喂给的谷子和精饲料，住在鸭棚中。无忧无虑，饱食终日，生儿育女。然而，一天清晨起来，不知什么原因，鸭子夫人与鸭子丈夫发生了战争。鸭子夫人一赌气，便独自游到湖边的芦苇丛中。这时，一只野公鸭游到了鸭子夫人的旁边，很有风度地说：“多漂亮的鸭夫人，怎么一个人在此愁眉不展啊？”   鸭子夫人听到有人奉承自己，开始还有些紧张。然而，当野公鸭那些甜言蜜语在她耳边回旋一遍又一遍后，鸭夫人就失去了戒备，并渐渐地靠近野公鸭。   此时，野公鸭更是使出各种手段，将芦苇世界的那一边说得何等何等的好，什么小虫子、小鱼儿有多少多少吃。不一会，野公鸭展翅高飞。叨来一条小鱼，讨好地送进了鸭子夫人的嘴里。鸭子夫人受宠若惊，大有相见恨晚之感……   鸭子夫人放松了警惕，随着野公鸭游向了芦苇的那一边。然而，当鸭子夫人来到野鸭群中时，不但没有受到任何欢迎，相反，只有耻笑和漫骂。鸭子夫人只好可怜巴巴地跟着野公鸭在离野鸭群很远的地方游荡。   忽然，一声刺耳的猎枪声，惊飞了所有的野鸭，鸭子夫人从惊魂中醒来，再看身旁的野公鸭，早已没了踪影。于是，孤独的鸭子夫人伤心地哭了起来，悲惨地呼喊着自己相依相伴的鸭子丈夫……