每天大清早，鸭姐妹俩总是顺着大路摇摇摆摆地走向池塘去游泳。“这条路真好，”鸭姐姐说，“但是我在想，我们是不是另外找一条路走走。还有许多路都能通向池塘去呢。”“不，不，”鸭妹妹说，“我不同意，我实在不想找另一条新的路。这条路我已经走惯了，很舒服。”一天早上，鸭姐妹看见一只狐狸坐在路边的一个篱笆上。“早晨好，鸭小姐。你们是去池塘游泳的吧？”“噢，对啊。我们每天都要走这条路呢！”鸭姐妹说。“真的吗？有意思。”说着，那狐狸露出尖尖的牙齿笑了笑。第二天，太阳升起了。鸭姐姐说：“如果我们今天还是走那条老路的话，我们一定会遇到那只狐狸的。我不喜欢看到他那副嘴脸。今天我们一定得找条新的路走。”“你真是傻透了，”鸭妹妹笑着说，“那只狐狸看上去可像一位绅士啦，昨天他还朝我们笑呢！”就这样，鸭姐妹俩还是沿着老路摇摇摆摆地向池塘走去。果然，那只狐狸仍旧坐在篱笆上，手里还拿着一只麻袋。“可爱的小姐们，我正在恭候你们呢。你们没有让我白等，我真是太高兴了。”说着，他打开麻袋凶猛地扑向鸭姐妹。鸭姐妹呷、呷、呷地喊叫着，扑闪着翅膀飞也似的逃回了家，赶紧把门闩上。第三天，为了安定一下情绪，鸭姐妹呆在家里没有出去。第四天，她们小心谨慎地找到了一条能安然无恙地到池塘去游泳的路。可见，有时改变一下习惯是十分有益的。