一鸭虎是一只小游隼。这天一大早他就从家里出来了。他很兴奋，因为从这天起，他将开始独立生活了。蓝天白云间，鸭虎自由自在地飞着。俯视茫茫大地，高山在他的眼中成了小土丘，大河在他的眼中成了小溪流。“啪啪！”鸭虎飞到一片山林附近时，林中传出两声枪响。鸭虎一惊，接着又听到一阵哀鸣。惊恐中，鸭虎看到一只跟他一般大的鸟儿正在急速下坠。他知道，又有一位同胞被猎人的子弹打中了。“太可怕了！”鸭虎几乎是浑身颤抖着飞离了山林。“我该怎么办呢？”鸭虎的大脑急速运转，这时，他想起了临行前妈妈的嘱咐：要想生存下去，就要学会保护自己，要眼观六路，耳听八方。鸭虎心想，那些葬身于人类枪口下的同胞们何尝不知道这些呀，只是我们面对的敌人太强大，太狡猾，消极的躲避根本就不能保全我们的生命，躲得过今天，能躲得了明天和后天吗？想到这里，一个大胆的念头在鸭虎的脑海中产生，他想变消极防御为积极自救。主意已定，鸭虎回转身体，壮着胆子飞向山林。二“笃笃，笃笃！”山林里，啄木鸟医生正在给一棵苹果树治病。鸭虎知道，啄木鸟凭着自己高超的医术，在给大树解除病痛的同时，也赢得了人们的尊重，人们亲切地称他们为“森林卫士”。鸭虎心想，我何不拜啄木鸟为师，学做医生呢？于是，鸭虎飞到啄木鸟身边，把自己的想法告诉了啄木鸟。啄木鸟抬起头来，仔细端详着鸭虎说：“我觉得不合适。”“为什么？”啄木鸟说：“你看，我的嘴又尖又长，像凿子一样，这样才能凿开树洞，从大树的肚子里把虫子掏出来。可你的嘴很短且呈钩状，不适合凿木头。不过我觉得你的嘴跟猫头鹰的嘴有些像，你不妨到他那里去试试看。”说到猫头鹰，鸭虎早有耳闻，他知道，一只猫头鹰一个夏季可以吃掉1000多只老鼠，保护1000多公斤粮食，被人类誉为“田园卫士”。想到这里，鸭虎告别啄木鸟，向猫头鹰经常光顾的山林飞去。傍晚时分，猫头鹰终于从树洞中出来了。当鸭虎把自己的想法告诉猫头鹰后，猫头鹰说：“干我们这一行要经常上夜班，你能行吗？”鸭虎说：“我会慢慢适应的。”猫头鹰说：“不是适应不适应的问题。在夜间，我们猫头鹰的视力比人的视力高3倍，可以在黑暗中发现老鼠的蛛丝马迹。另外你看，我们翅膀的边缘有一层缨状羽毛，飞行时悄无声息，可以神不知鬼不觉地飞到老鼠身边。”“唉！”听了猫头鹰的话，鸭虎叹口气说，“谋个生存之道怎么这么难呢！”“别着急，总会找到适合你做的事的!”见鸭虎有些沮丧，猫头鹰说，“我知道人类都喜欢听百灵鸟唱歌，你不妨到他那里去试试看，学唱歌对视力和羽毛是没有什么要求的。”说到百灵鸟，鸭虎也是满怀敬佩之情，他早就听说，百灵鸟不仅歌唱得好，他还因一年能捕食上万只蝗虫，保护上百亩草原，被人类誉为“草原卫士”。鸭虎在猫头鹰家借宿一晚，第二天一大早便向大草原飞去。当他来到大草原，见到百灵鸟，把自己的来意告诉百灵鸟后，百灵鸟说：“做一名歌唱演员是需要天赋的，比如说，音质要甜美，发音要字正腔圆。”“唉！”鸭虎知道自己的声音尖锐刺耳，很失望地说，“找个事做怎么这么难呢！”“别着急！”百灵鸟安慰他说，“说说看，你还喜欢做什么工作，我们一块来想想办法。”鸭虎说：“只要能让人类觉得我们游隼在地球上不是多余的物种，什么事我都愿意做。”“这好办！”百灵鸟说，“还真有项工作很适合你，我现在就带你去看看。”三鸭虎跟百灵鸟飞出草原，飞过山川河流，来到了一家飞机场附近。他们在空中盘旋着，百灵鸟指着停在机场上的飞机问道：“知道那是什么吗？”“知道，那是‘铁鹰’，可结实了！”“是的。”百灵鸟说，“我们把它叫‘铁鹰’，人类把它叫飞机，虽然很结实，可它却怕鸟撞！”“不可能吧？”鸭虎说，“我们飞鸟是肉身凡胎，‘铁鹰’可是由钢筋铁骨做成的。”百灵鸟说：“一旦飞鸟撞上飞机，其撞击力势如炮弹。”“啊，这么严重呀！”“是的。”百灵鸟说，“这是科学家从物理学的运动定律中得出的结论。”“那不是机毁鸟亡了吗？”“是呀，所以我们应该想办法避免这样的事情发生呀！”“哦！”鸭虎沉思片刻，胸有成竹地说，“这好办，不让鸟儿靠近机场不就行了吗！”“这么说你能胜任这项工作？”“没问题！”说话间，一群觅食的麻雀“叽叽喳喳”地叫着由远处飞来。鸭虎嘱咐百灵鸟藏到地上的草丛里后，迎着麻雀飞去。“不好！”一只领头的麻雀发现了鸭虎，他大声喊道，“前方发现猛禽，我看像游隼，这家伙视觉敏锐，俯冲时的速度可达280多公里每小时，就连像野鸭那么大的鸟类也害怕他，我们赶快撤退！”眨眼间，麻雀们又“叽叽喳喳”地飞走了。“怪事呀！”空中发生的一幕被机场保安人员看在眼里，其中一位保安对另一位保安说，“我们还没有鸣枪驱赶，麻雀们就被游隼赶跑了！”“是呀。”另一位保安说，“不费一枪一弹，就能赶走麻雀，我们何不请游隼也来当‘保安’呢？”商量过后，保安不动声色地抓来田鼠，放在机场附近。得到食物的鸭虎，明白了人们的意图。等他找到百灵鸟，把事情的经过告诉他后，百灵鸟说：“这就对了！同在蓝天下，我们和人类本来就是相互依存的。”从此，鸭虎尽心竭力地守护着机场，日复一日，年复一年，因其出色的工作，避免了很多次鸟撞飞机事件的发生，因此，机场工作人员亲切地把鸭虎称做“航空卫士”。