一只兔子由于不小心，被土狼抓到了，兔子急中生智，想了个脱身之计。它哈哈大笑起来。土狼奇怪地问它：“小兔子！你已经死到临头了，为什么还这么高兴？”“土狼先生！”兔子回答，“不瞒你说，我生了重病，浑身疼痛难忍，想死又死不了，正愁没办法泥。今天你吃了我，倒也干脆，所以我高兴地大笑起来。”“你别骗人！”“你不信，就赶快吃了我吧！不过，我还得好心劝你几句：你吃了我以后，如果传染上我的病，最好赶快求狮子也把你吃了，免得像我一样活受罪。”土狼相信了兔子的话，它怕兔子真的把病传染给自己，便赶紧把兔子放了。兔子一边跑一边嘲笑土狼说：“你真是个大笨蛋！”土狼这时才明白上了兔子的当，它咬牙切齿地大叫一声，又追了上去。兔子跑得没有土狼快，不一会儿，眼看又要被土狼抓住了。突然，兔子看到旁边一座房子，便毫不犹豫地钻了进去，把门反锁上了。土狼围着房子转了好几圈，只是干着急，却想不出什么办法。正在这时，一只鸵鸟路过这儿。“鸵鸟大姐，你好！”土狼客气地打招呼。“你好！土狼老弟，你在这儿干什么呀？”鸵鸟问。“一只兔子躲到屋里去了。我想回去拿把锹来拆房子，你替我守一会儿好吗？等逮住兔子，我保证分给你一半肉。”鸵鸟知道土狼是个从不讲理的家伙，跟它共事是很难捞到一点儿好处的，可它又想吃到半只兔子的肉，所以考虑再三，还是答应了。土狼和鸵鸟谈话的时候，兔子一直隔着门缝往外看，它们的话兔子都一字不漏地听到了。这时，兔子见土狼走了，心里的一块石头便落了地。它知道鸵鸟傻头傻脑的，很好对付。它在屋里转了一圈，发现一堆沙土，便把主意打定了。“鸵鸟大婶，你在门外干什么呀？”兔子对着窗口假装亲热地问。“土狼叫我守住门，别让你跑了。”鸵鸟说了实话。“哼！它叫我跑我还不乐意跑呢，你大婶心眼儿好，所以我告诉你；要是别人，我理都不会理它。这房子里有许多许多好吃的东西，我从来没有吃过。怎么样，进来一块儿吃点吧！”“不！土狼知道了会埋怨我的。”“那你就在外面流口水吧！”房子里实际上什么吃的也没有，可兔子却煞有介事地装出真的吃东西的样子，说：“嗬！这是鱼汤，太好吃了！唔，真鲜呀！这是烤火鸡，啊！香极了！”鸵鸟忍不住凑到窗口前。兔子觉察到了，又说：“鸵鸟大婶，反正土狼不在；你就是吃了东西，它也不会知道，你干嘛这么死心眼儿呢？来吧！过来一块儿吃点儿吧！你想吃什么？来块儿烤火鸡怎么样？”鸵鸟对兔子的话不再怀疑了，它把头伸得长长的，眼睛睁得大大的，从窗口往里看。兔子早就准备好了，飞快地抓起一把沙土，朝鸵鸟脸上扔去。鸵鸟的眼睛立刻被沙迷住了，睁也睁不开。兔子趁此机会，立刻把门打开，溜之大吉。当土狼扛着铁锹高高兴兴地回来的时候，鸵鸟还在那儿揉眼睛呢。土狼见房门打开着，估计事情不太妙，迫不及待地问鸵鸟道：“房门怎么开了？兔子呢？”“兔子……它……”鸵鸟讲了半天，也没讲出一句话来。