国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这个情况我听明白了。请你举例说明这种情况，一个人能力别人想办法，却不能力自己想办法。”哲学家说：“这个情况就像鸽子、狐狸和白鹤的情形。”国王说：“它们的情形怎样？”哲学家说：有一只美丽的鸽子，想在高人云际的枣树上建造一间房舍。那株枣树极高，鸽子所选定的地点，又是树梢的最高所在，经过许许多多的困难，才把新屋舍建筑成功。新屋落成以后，鸽子觉得孤独寂寞，便生了几个蛋，开始孵卵，希望赶快增加入了。美丽活泼的小鸽子出世以后，有一只狐狸，打听得这个消息，便来到那棵枣树下面，用凶暴的口吻，恐吓鸽子道：“把你的小儿统统交出来！不然，等我上得树去，必定要用斩草除根的手段对付你。那时，你就是懊悔也来不及了。”鸽子听了这些话，心里十分畏惧，自己又没有办法对付它。只好忍痛把亲爱的小宝贝们，送下去交给狐狸吃掉。过了不久，鸽子的第二对小宝贝，又出世了。这时，鸽子非常忧愁，生怕狐狸再来要挟。忽然之间，白鹤到来了，看见鸽子这种忧愁的情形，便问道：“朋友！分手没有几天，怎么就这般地憔悴了，你心中有烦恼的事情么？”鸽子答道：“朋友！我的灾难太大了，我受那恶狐狸的欺压真不少，我的爱儿一出世，这可恶的东西就来树下恐吓。口口声声说，它要上树来，诛灭我的全家。我恐怕它真的上树来，结果了全家的性命，只得忍受了世人所不能忍受的痛苦，把自己心爱的儿女，活生生的交给那万恶的强敌。朋友！你想一想，世界上还有比这更痛心的事么？”白鹤说道：“你受了老狐狸的骗了。它那种笨手笨脚的东西，怎能爬得上树来？下次它再来，你尽可以对它说，谁愿意把小儿交给你！你有本领的话，尽可以上树来取吧，我的小儿就在这里！任随你去吃吧，我是有翅能飞的，绝对不怕你！”白鹤教给鸽子如何对付狐狸以后，便向鸽子告辞，飞到河畔消遣去了。白鹤刚刚飞走，狐狸便又来到树下，照例地大叫大闹，照例地要挟鸽子，要鸽子迅速的再把小儿交下来。这时，鸽子不慌不忙地对狐狸说道：“你这骗人的东西！谁愿意把孩儿交给你去吃。若是你真能上树的话，就请你上来尽量的吃吧！”狐狸听了鸽子的话，诧异地问道：“是谁教你说的这些话，你可以告诉我么？”鸽子说道：“白鹤先生刚才到这里来。这些话，就是它教我说的。现在，它到河畔消遣去了。”狡猾的狐狸沉默了片刻，计上心来，立刻跑到河畔，会见了白鹤。它笑容满面地对白鹤说道：“白鹤先生早安！请问，当暴风由左面吹来的时候，你的头放在什么地方？”白鹤答道：“我把头转到右边去。”狐狸问道：“倘若暴风由右面吹来呢？”白鹤答道：“那自然是转到左边去了。”狐狸问道：“倘若暴风由四面八方吹来的时候，你又怎么办呢？”