一座老房子的屋檐下，住着一对年轻的鸽子夫妻，他们相亲相爱，相敬如宾，是鸽族里公认的恩爱模范。一天，不知从哪里来了一条眼镜蛇，看到鸽子夫妻天天成双成对地飞来飞去，蛇心里嫉妒得冒火，恨不得一口吃了他们。可鸽子夫妇天天同进同出，晚上睡觉也是一个睡着一个站岗放哨。蛇根本没机会下手。眼镜蛇冥思苦索，终于想出了一个主意。这天，眼镜蛇趁着雄鸽子外出觅食的机会，对雌鸽说：鸽子鸽子，告诉你个秘密，你丈夫背着你找了相好的，有一次我看见他……雌鸽起初不相信，可眼镜蛇说的有鼻子有眼，而且丈夫那么年轻帅气，难免有不要脸的追他。雌鸽越想越生气，仿佛她也亲眼看到了丈夫正和别的鸽子偷情。过了一天，雌鸽子外出觅食，雄鸽子守家修理房子。正忙着，眼镜蛇说话了：雄鸽子雄鸽子，你真傻，你这么辛苦地修房子，却不知道你妻子早给你戴了绿帽子，那天我亲眼看到……雄鸽起初不相信，可眼镜蛇说的有鼻子有眼，而且妻子又那么年轻漂亮，是鸽族里数一数二的美人，难免有不要脸的追求她。雄鸽越想越生气，仿佛亲眼看到了妻子正和别的鸽子偷欢。晚上，两人都有了心事，谁也不搭理谁，就那么闷着。闷着闷着，两人都把婚前制定的轮流睡觉的规矩抛到了脑后，呼噜呼噜地睡着了。这时候，眼镜蛇悄悄靠近了他们。等他们发现的时候一切都来不及了，眼镜蛇张开血盆大口，一口咬住了两只鸽子的脖子。吃着鲜美的鸽子，眼镜蛇得意洋洋地说：苍蝇不叮无缝的蛋。是猜疑，不信任毁了你们自己……