国王大布沙林对哲学家白得巴说：“两个好友被谗言离间得到恶果的情况，我听明白了，请你讲一讲纯洁的友谊开始怎样建立，彼此怎样互助。”哲学家说：“明智的人认为友谊重于一切，可以替代一切，一位好友是事业上的助手，也是失意时的安慰。鸽子、老鼠、羚羊和乌鸦的情况就是明显的例子。”国王说：“那是怎么一回事？”白得巴说：多海城附近，常常有人行猎。当地有一棵大树，枝桠扶疏，树叶浓密，树枝上有个乌鸦巢，里面住着一只乌鸦。有一天，乌鸦出外归来，忽然看见一个容貌丑陋的猎人，背上背着网子，手中拿着拐杖，向着大树走来。乌鸦心里非常恐怖，想道：“这猎人到此地来，不是有害于我，便是有害于其他动物。我暂且静静地观察，看他打算于什么。”猎人来到大树下，展开网子，撒上一些食物，然后隐藏在附近的地方。一会儿，老鸽子带着一群小鸽子飞来了，看见这里有食物，都忙来争吃。等到发现还有个网子时，它们已经困在网中，逃不出来了。猎人心里十分痛快，正要去捉鸽子。只见所有的鸽子，都各自挣扎，欲想脱出羁绊。这时候，老鸽子说道：“我们大家都是患难相共的。能够把大家救出，便是自救。在这种情形之下，只有大家互相帮助，团结起来，为同一个目的，努力挣扎，把网子带走，那时，大家才能脱险。”于是，众鸽子使出平生的力气，朝着一个方向，同时努力高飞起来，便把网子带到空中。猎人看见了，却不因此失望。他认为，它们飞不了多远，精疲力竭了，总是要落下来的。那个乌鸦被好奇心驱使，也随着它们飞起来，想要看个究竟。老鸽子看见猎人追来，便对众鸽子说道，“这猎人一心要捕捉我们，即使我们飞到旷野中，他也是要继续追来的。要是我们飞到热闹的地方，他认不清楚我们的去向，也许因此得以脱险。某处有一只老鼠，同我们素有交情。我们可以从速飞到它那里去，请它把这个网子咬开。”众鸽子都同意，便飞去见老鼠。猎人追了一程，看看没有希望，便转回家去了。众鸽子在前面疾飞，老鸽子在后面指挥，一同飞到了老鼠的住所，就一齐落下地来。原来，那老鼠的家，有一百道门，以防万一有不测，容易逃跑。众鸽子来到老鼠的门口，老鸽子喊道：“西兰！西兰在家么？”——这老鼠的名字叫西兰。老鼠在洞里答道：“是谁？”老鸽子说道：“我是你的老朋友木东化。”老鼠急忙来到门口，问道：“你一向精明，怎么也会落在网中呢？”老鸽子说道：“谁知道我们会遭到这个灾难，这也是命中注定的事。任何强大的东西，都逃不脱定命的，就是太阳月亮，也有遭难的时候，所以有日蚀和月蚀。”于是，老鼠用利牙来咬网子，先由绊着老鸽子的绳子开始。老鸽子说道：“西兰兄！请你先咬断其他鸽子的绳子，然后再到我这里来，我在最后吧！”