南靖县金山有一座青山，上尖下奓，形如金字，山尖有巨石为鹅冠，故名鹅髻仙峰。奇峰突起千仞，石壁嶙峋，秀丽非常，是南靖县八景之首。山腰有座道观，匾额曰“九鲤飞真”，表明是仙游九鲤仙分镇于此，传说圆梦甚灵。前人有诗云：“鹅峰开胜景，九鲤寄仙踪。有梦皆奇中，无乩不暗逢。”相传明正德年间（公元1506-1521年），广东兴宁县有位举子罗伦，上京赴考，特地到“九鲤飞真”来求梦，想预卜此科能否高中。可是住了九晚，空无一梦，十分懊恼，临行在墙上题诗一首，表明心志。诗云：千里寻仙意虔诚，九宵无梦亦无眠，神仙不识人间事，罗伦此去不回头。罗伦拂袖而去，行至半途，发觉自己的包袱雨伞忘取了，匆匆返观去取，却见刚刚题的诗，墨汁未干，已被人篡改了。诗改成：千里寻仙意不诚，九宵无梦岂无眠，神仙尽知人间事，罗伦此去中状元。罗伦读诗大惊，拜倒墀下发愿道，“罗伦若中状元，定来砌石铺路，以利游人，以谢仙人。”因此至今从瀑亭到九鲤飞真，仍保留着罗伦古道。   从前中状元，并不像演戏一般，马上封为八府巡按，捧尚方宝剑，衣锦还乡来报恩报仇，耍尽威风。罗伦中状元之后，只不过在翰林院当个编修，郁郁不得志。有次请假返乡省亲，夫人为丈夫解闷，牵出小公子，笑说：“孩子真聪明，才四岁，就会对对子了。”怂恿状元郎出个上联让儿子对。罗伦满肚子不高兴，勉强说个“天”字。本来天对地，日对月，十分简单，普通小孩都会对上的。可是夫人偏偏挤眉弄眼地手指地下做暗示。小公子本来想对“地”字，见母亲的动作，顺着她手指处看去，地上有个鸡屎，误会了，出口应声“鸡屎”。状元公一听，怒不可遏，大喝一声“笨蛋！”夫人弄得十分尴尬连忙排解道：“孩子被你吓坏了，再出个字对对。”罗伦黑着脸孔，说个“父”字。做母亲的又连忙指着自己胸脯，暗示对“母”字，孩子早吓懵了，见母亲手指胸脯，顺口回答“奶”字。罗伦忍无可忍，拍案而起，骂声：“浑蛋，儿痴如此，有何希望，”拂袖出门，再也不回来了。原来罗伦一气离家出走，又来到漳州石室岩，拜在龙裤祖师门下，剃度出家当和尚了。所以，迄今石室岩龙裤祖师身边，坐着一个身穿红袍的人，他就是罗伦状元。一晃十年过去了，罗夫人含辛茹苦地训子教读，为争一口气。果然，儿子不负母亲的苦心，十六岁便高中状元了。这天，正值罗夫人生日，双喜临门，罗府广斋僧道，暗访罗伦。其实罗伦真的回来了，他坐在门口大树下，等到僧道众散尽了，不受一般斋供，偏要夫人亲手调的鸭蛋面线。夫人一听，大喜，知道丈夫回来了，赶忙做好太平面线，双手捧出门来会见状元郎。黄昏时分，大树下不见人影，只见地下留着两行字，写道：儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做马牛。这是罗伦劝告夫人的话，也可转赠给望子成龙的父母亲们。可怜天下父母心啊！