在长白山天池脚下的一条小江汉子里，有一只神通广大的公鹅。它虽然只是一个水上的小教头，可是权欲却极大。它不但在江里横行无阻，到了岸上，它更是目中无人。有时，公路上来了汽车，尽管司机把喇叭按得震天响，它依然梗着脖子站在那里，不给让路。因此，人们称它为骄傲的鹅将军。 有时，鹅将军发现身着绿装的森林警察权限非凡，不管什么学者名流，还是军政要人，只要他们想从这儿去天池观光，都要停下来向警察示证，才可通行。因此，鹅将军也要当一次森林警察，过过当指挥的瘾。它趁森林警察到林中解手的机会，暗中对自己唤了一声：“变！”眨眼之间，公鹅变成了警察。一会儿，一辆通向天池的吉普车，带着当地林业局保卫处给开的通行证，他硬说不好使，非让人家去换一个附近公路段里的证明不可。有人争辩说：“为什么下级的证明才好使，上级的证件倒不管用了呢？”鹅将军对此依然不予理睬。这样，公路上抛锚的车辆越聚越多了。多亏那位森林警察及时赶了回来，才避免了一场交通阻塞事故的发生。 森林警察的归来，使鹅将军羞愧难当，几乎无地自容了。由于心神窘迫，他一时头昏脑胀，天旋地转，突然，他的嘴巴由圆变扁，身子逐渐缩小起来，重新长出了翅膀，又恢复了公鹅的原形。它在汽车扬起的烟尘中，“哦哦”地叫了两声，灰溜溜地逃走了。这时，森林警察幽默地对公鹅说：“亲爱的鹅将军，还是回到江里教你的鸭鹅弟兄们练游水去吧，那里才是你大显神通的好去处哩！” “钓鱼”。这样，狐狸不但每天有了鱼吃，有时它还把吃剩的鱼肠鱼肚，送给野鸭和其它禽类，久而久之，狐狸也被人称作“渔夫”了。 这一天，狐狸竟厚着脸皮用偷来的鱼，请起客人来了。它还不知羞耻地把水獭也请到它家里去赴宴。水獭为了试探一下虚实，就同其它禽类兽类一起，按时赶到了狐狸的家。宴会开始了，餐桌上摆上了一条水獭十分眼熟的大鲤鱼，水獭再也不能容忍狐狸在众人面前继续欺骗下去了。它质间狐狸说：“请问狐狸老兄，你这样明目张胆地用偷来的鱼招待客人，不觉得心中有愧吗？”“这是什么话？难道世界上只有你们水獭能捕鱼，别人就不会捕鱼吗？说话要有证据，不能诬赖好人！”看来，狐狸有些急了。 水獭却十分沉着：“那么，请你说说，你的这条鱼，有什么记号？”“一条特大的，少有的鲤鱼，是别人所没有的大鲤鱼，这就是记号！”孤狸装腔作势地叫着，又反问水獭：“那么，请回答我，你说这鱼不是我的？又有什么根据呢？” “好！请大家注意看！”说着，水獭不慌不忙地走过去，从鱼嘴甩拽出了一根芦管，并且说：“再请各位细看，这上面还刻着三个字。”众人一看，芦管上面清清楚楚地刻着“水獭记”三个字。这时，它们都对狐狸投过去蔑视的目光。而不要脸的狐狸，却在众人面前大言不惭地说：“今天是我一时着急，把鱼拿错了，我的那条鱼还在水边放着，各位请等一下，让我去把它拿过来……”说着，这只狡猾的狐狸便朝密林里溜走了。众人在一片嘲笑声中，围着水獭，又开始品尝起这条鲜鱼来了。这回自然是水獭请客了，羞愧难当的狐狸，早已逃得无影无踪了。