两家有教养的邻居一直相处得十分和睦亲密，直至现在还是如此。其中一家养了一只鹌鹑，另一家终于找上门来了。他说，“朋友，每当我清晨还想睡那么一会时，您的那位吹鼓手鹌鹑便大声喧哗吵闹起来了，您不觉得这个有多不合适吗？要使所有的邻居都讨厌您吗？”对方竟回答说：“不，我的看法恰恰相反。每天早晨，我的鹌鹑义务为大家报时，叫醒酣睡的伙计们，给大家带来了乐趣。难道这一切都是毫无意义，不值得大家尊重吗？要知道，只有我一个人负担鹌鹑的饲养费用。”结果，所有的意见都未能被采纳。那只鹌鹑却越啼越早，越叫越响，那位邻居终于再一次找上门来。他问道：“朋友，您那只鹌鹑肯卖么？”“干吗，您想把它杀掉？”对方问。“哪里的话！”“那您想把它放掉？”“不，也不是。”“或者想把它转送到别的巷子里去？”“也不是。我只是想把它放在我的窗前，使您每干早晨也能听到它的啼叫。”养鹌鹑的这家人并不是很聪明的，他也没有领会邻居的意思，心里只是盘算着：“要是我能分文不花地在你窗前听到它啼叫；而且，另外还能得到一笔钱，这可比以前好多了。”于是，他问道：“你看它能值两块金币么？”那位邻居尽管觉得价钱太贵，但这个机会却不能失去啊。于是，很快做成了交易，那只鹌鹑当时便换了地方。次日凌晨，鹌鹑一早便将它原来的主人从梦中叫醒，那位先生刚想说：“哟，我的鹌鹑也醒啦！”话到嘴边，他才突然想起：“喔，不对，这已是邻居的鹌鹑了。”第三天早晨，他又被从梦中吵醒了。“这只忘恩负义的畜生！”他骂道，“它在我这里过了整整一年的好日子，如今，它居然伙同别人戏弄起我来了。唉，这位邻居也该自知之明一点，总该想想，天下不光只是他一个人，至少这座城里不光住着他一个人。”几天以后，他再也无法忍受了，只好重新去找那位邻居商量：“朋友，”他说，“你的鹌鹑昨晚可只睡了一会儿啊。”“是的，这是一只很乖的鸟。”那位邻居答道，“我可没有买错。”“在您精心饲养下，它确实变乖了。”他接着说，“您大概要多少钱才肯把它重新卖掉？”这时，那位邻居微笑着问道：“您是不是想把它杀掉？”“不！”“或者将它放掉？”“要不，遣送到别的巷子里去？”“不，也不是。不过，我想将它重新放到老地方去。您还能像现在一样，清楚地听到它的叫声。”“朋友，”那位邻居答道，“这只鹌鹑是永远不会再回到您的窗前去了。不过，要是您将两块金币还给我，我就放它飞走算　了。”这个人暗自思量：“用他的钱使我摆脱这只鹌鹑。这可是一件上算的事。”于是，他马上将那两块金币还给对方，这只鹌鹑飞走了。如果有必要，好心的读者也会识别出，事情发生在自己的窗前或屋里，还是在别人那里，这将有多大的差别。再譬如，那光是指鹌鹑鸟这件事了——是不是有人在公共场所吹着口哨，敲打着桌子，不管人家是否受得了？此外，是不是有人直到夜里十点钟了，还滔滔不绝地谈论着无聊的事？不管别人是否愿意呆下去，并且不管人家是否一直对此感到新奇，是否对此发表意见，好像人家都得注意听似的。