科拉是一只鹦鹉的名字，它的嘴长得既漂亮又灵巧，可以轻松自如地在草丛中啄食蚱蜢。它觉得这些绿虫子香甜可口，所以每次捉到蚱蜢吃饱以后，便把剩下的储存在一个小仓库里，以备不时之需。但是，好景不长，因为蚱蜢并不甘心自己的命运，它们也希望自由自在地生活。于是，它们起来反抗了。为了对付共同的敌人，它们秘密地组织了一个“蚱蜢联盟”，并拟定了统一的行动计划。这天，科拉出去转了好长时间，也没有捉到一只蚱蜢，只好垂头丧气地回到家里，饿了一顿。第二天，运气同样糟。科拉不得不开始动用它仓库里的存货了。以后，一连好几天，科拉都是空手而归。仓库里的存货越来越少了，眼看只剩下最后一只干蚱蜢了。科拉本想留着的，可是不行，饿得老是睡不着觉。“不吃饭看来是不能睡觉的！”它自言自语地说。结果，这只干蚱蜢也让它填了肚子。可是，一只干蚱蜢能顶什么用呢！鹦鹉的空肚子叫唤了一整夜。第二天天刚发亮，科拉就不得不出门了。因为身体饿得太虚弱了，所以不管是在地上走，还是在天上飞，它都觉得头重脚轻，后来，只好停在一根树枝上休息。突然，科拉听到了一个奇怪的声音：布吱吱吱吱……格吱吱吱吱……布吱吱吱吱……格吱吱吱吱……“这大概是我的肚子在唱空城计吧，”科拉想，“我还是闭上眼睛睡觉，睡着了是可以忘掉饥饿的。”布吱吱吱吱……格吱吱吱吱……布吱吱吱吱……格吱吱吱吱……奇怪的声音一直在响着。科拉越听越觉着刺耳。它正想换个地方，突然，眼前暗了下来。“哦！我现在怎么啥也看不到了呢？这肯定是我的空肚子在捣鬼，它想报复我，因为我好长时间没让它得到满足了。”这时，科拉看到远处雾蒙蒙的，好像是一片云彩飘了过来。等云彩飘到面前，科拉仔细一看，那云彩仿佛是由许多会动的东西组成的。正在纳闷，那些会动的东西已经一个接一个地朝它冲来，有的打它，有的撞它，有的抓它，搞得它又疼又痒，难受极了。“啊！老天爷！这不是蚱蜢群吗？”科拉惊叫了起来。不错！正是成千上万的蚱蜢！这些绿虫子把科拉裹在中间使它手忙脚乱，惊恐万分。为了躲避敌人，科拉不得不从这个地方跳到那个地方，从这根树枝跳到那根树枝。跳着，跳着，力气用完了，就听“扑”的一声，它栽到了树下。这一切，都是“蚱蜢联盟”照原计划做出的行动。那么刚才科拉听到的怪声音是怎么回事呢？原来蚱蜢可以一边飞一边把锯齿一样的硬腿碰来碰去的，因为大家动作一致，所以腿一碰便发出了“布吱吱吱吱”和“格吱吱吱吱”的声音。它们是想用这个办法先给鹦鹉一个下马威。瞧！这些绿虫子还真够狡猾的哩！这支“蚱蜢部队”见科拉躺在地上一动也不动，以为它已经死了，便班师回朝。其实，科拉只是摔昏过去了。几个小时以后，经凉爽的晚风一吹，它又苏醒了过来。开始，它还以为是做了一个恶梦呢。这时，四周很静，科拉越想越伤心，今天怎么倒了这么大的霉呀！它感到喉咙有些难受，很想喝点儿水，便艰难地爬到了附近的泉水边。月光照射在泉水上，银光闪闪，很像是一面镜子。科拉对着泉水一看，不由得吓了一大跳：它的脸变得几乎认不出来了，鼻子也青了，眼也肿了，真难看呀！