鹦鹉兄弟元宵佳节看花灯失散了。哥哥被盗贼捕获。盗贼想杀了他下酒，鹦鹉哥哥说：“别杀我，我可以帮你干活!”盗贼头子见他会说话，决定将他留在身边当助手，并教给他一些新的语言。比如作案时发现情况，便让他通风报信：“有人来啦，快逃啊，笨蛋!”盗贼团伙设宴劝酒时就说：“干杯吧，混蛋!”要是团伙中有人想退出时，就说：“想溜啊?当心你的狗头，滚你妈的蛋!”如此等等。鹦鹉哥哥为盗贼团伙立过功，帮助他们干过许多坏事。他得到了盗贼头目的特别优待。当初，鹦鹉弟弟找不到哥哥，伤心地哭了起来。有位谦谦君子路过时收留了他，并教给他好些文明礼貌用语。比如客人上门就说：“欢迎光临，请坐!”当主人敬茶时，他就说：“请用茶，别客气!”客人离别时，他就说：“客人慢走，欢迎再来!”鹦鹉弟弟为君子增添了无限情趣，君子非常喜欢他。但他忘不了兄弟的情谊，常常思念失散的哥哥，偷偷哭了好多次。君子知道后，为他四方打听。后来，听说盗贼团伙已被捉拿归案，头目家有一只会说话的鹦鹉被人买走，君子找到买主，再用高价买下来。带回家让鹦鹉弟弟辨认，果真是失散多年的哥哥。兄弟俩重新团聚，好不欢喜。君子将他俩养在一个笼子里，一同接待宾客。一天，君子的恩师来访。鹦鹉弟弟说：“欢迎光临，请坐!”哥哥却说：“有人来啦，快逃啊，笨蛋!”君子敬茶时，弟弟说：“请用茶，别客气!”哥哥则说：“干杯吧，混蛋!”君子的恩师心中很是不快，便起身告辞。弟弟忙说：“客人慢走，欢迎再来!”哥哥也抢着说：“想溜啊?当心你的狗头，滚你妈的蛋!”君子发怒了，想赶走鹦鹉哥哥。鹦鹉弟弟再三哀求才保住哥哥。但兄弟俩不再像从前那样亲密无间了。因为他们的情趣、境界和观念相差悬殊，已经没有多少共同语言了! 选自寓言集《老猪减肥》