相传三国年间，名士祢衡由刘表荐引给江夏太守黄祖。祢衡和黄祖的儿子黄射非常要好，常常在一起玩耍作乐，饮酒赋诗。那时候，长江中有一座江心洲，洲上一片荒芜，杂草丛生，野兔出没。有一天，黄射邀请祢衡到江心洲上去打猎饮洒。 江夏太守的儿子请客，又选在长江当中的沙洲上，去的人不少，有的人还带着歌伎、美女打算痛痛快快玩个够。那天，一位名叫碧姬的歌女斟了满满一盅酒棒到祢衡面前说：“久闻先生清高的美名，只恨没有缘份见到你，今天有幸，希望先生满饮此杯，别嫌我卑贱低微。”祢衡没想到在酒场上遇到知己，很受感动，按过洒杯一饮而尽。正在笑闹的时候，有人将一只羽毛碧绿的红嘴鹦鹉献给黄射，黄射高兴地又将鹦鹉奉给祢衡说：“这只鹦鹉转送给你，但是你要写一首咏鹦鹉的文章，让今天参加宴会的人欣赏欣赏。”碧姬一听，马上挽起袖子磨墨。祢衡是个有名的才子，才华过人，只因生在乱世，才智不得舒展，所以一直心存怨恨。今天他见了鹦鹉，不禁触动心事，便借物抒怀，一挥而就写了一篇《鹦鹉斌》。那赋的意思是说：鹦鹉是一只神鸟，可是没有人认识它，只把它当作笼中的玩物。祢衡写完赋后，又把鹦鹉转赠给了碧姬，以表达同病相怜的情意。后来，这篇《鹦鹉赋》被黄祖看见了，他怕祢衡以后得志对自己不利，就借故把他杀害了。黄射把他埋葬在江心洲上。碧姬穿一身重孝，带着祢衡转赠给她的鹦鹉来到洲上，哭倒在祢衡墓前，表示愿意随他的灵魂一起飞去。她哭够了，就一头撞死在墓碑前。那只鹦鹉彻夜哀鸣，第二天，人们发现鹦鹉也死在墓前了。江夏城里的人们集资为碧姬修了一座坟墓，把鹦鹉也一同葬在洲上，从此，人们就叫江心洲为鹦鹉洲。后来，到了明成化年间，鹦鹉洲沉入江底。可是三百年后，汉阳南门外江边又升出一个新沙洲，人们在沙洲上发现了碧姬的尸体，那只鹦鹉已经变成了一块绿色的翡翠石。这只翡翠鹦鹉被地方官拿去献给了乾隆皇帝，乾隆便将汉阳南门外的新沙洲，重新命名为鹦鹉洲。