很久以前，一位农民在宠子里养了一只名叫舒盖的鹦鹉。农民家的所有人，还有村里的孩子们都很喜欢这只鹦鹉，因为她能像人一样说话。因为大家都喜欢她，她就开始头脑发胀了，以为自己什么都知道。更糟的是，她青不起别人，还骂人家。鹦鹉对老看家狗粗鲁地说：“狗先生，你的毛色乱七八糟，像背了一身补钉似的，太难看了，请离我远一点儿。”她大声叱责母鸡太太一家：“只要天一亮，你就叫，吵死人了。你的孩子们也太调皮了。你要好好管教他们。你好像一分钟也不能安静。”过了一会儿，她看见了一只蜜蜂，又嘲笑说：“蜜蜂先生，你大小了，可你却总是到处嗡嗡地飞，你这么劳累是在于什么赈？”黄昏的时候，牛先生从田里回来。他静静地吃过草，又细嚼反刍的食物。舒盖看见了，又骂道：“你一天到晚在村里四处闲逛，现在又跑到这儿来偷懒，嚼你肚子里的东西。”狗先生、鸡太太、蜜蜂先生和牛先生都很了解鹦鹉，所以也都不和她吵嘴。他们不愿理她，知道她一点儿也不友善，而且和她争论也没有用。一天，农民的女儿喂完鹦鹉，忘记把笼子的门关上了。舒盖摇摇摆摆地慢慢从笼子里走出来，她以前从没到过外边。她晃晃悠悠地走到房门口，进了院子。鹦鹉看见蜜蜂先生正在花朵中采花蜜，然后搬到蜂房，就问，“你为什么要采蜜，你拿这些蜜作什么用？蜜蜂先主。”蜜蜂先生说：“想要知道的话，请跟我来。”说着就带她来到一棵榕树下。蜜蜂指着树上的蜂房说：“那个蜂房是我们自己建造的。我把花蜜收集到蜂房里。我每天都一点儿一点儿采集，已经装满这么大的蜂窝了。这样，就不用担心没有食物了。”鹦鹉想：“啊，我明白他为什么每天都忙忙碌碌了。”接着，在榕树旁边，她又遇见了鸡太太。鸡太太正领着六只小鸡找食吃。突然，鸡太太叫了起来，正在找食的小鸡们赶快跑过来，藏到了她的翅膀下面。舒盖不知是怎么回事。鸡太太冲着她喊道：“喂，舒盖！快到灌木丛中藏起来！”舒盖立刻冲进了附近的灌木丛。透过枝条的缝隙，她看见一只老鹰冲了下来。老鹰要来抓小鸡，但鸡太大用翅膀护着小鸡，伸出尖尖的嘴，狠狠地对着老鹰。老鹰害怕了，不敢接近鸡太太。僵持了一会儿，老鹰飞走了。舒盖很后悔自己曾骂过鸡太太，说她总是闲不住。现在她明白了，鸡太太总是在防备着敌人。鹦鹉又来到了田里，看见牛先生正在劳动。鹦鹉想：“他白天这样劳累，晚上当然要休息一下，嚼嚼反刍的食物。”舒盖打算回家。快到家的时候，迎面撞上了一只野猫。野猫向她扑了过来，她跳到一边，刚好躲过了猫爪子。接着，野猫弓身曲背，又要扑过来。正在这时候，狗先生冲了过来，朝着野猫大吼一声，把野猫吓跑了。舒盖吓得直哆索。“太谢谢你了，狗先生，你来得真及时，要不我就完蛋了。”她把刚才经历的事情告诉了狗先生，并请求大家原谅她的傲慢无礼。狗先生笑着说：“你并不了解世界，因为你不愁吃，不愁穿。舒盖，每个人都必须自己养活自己，所有的动物都不得不去斗争，时刻警惕着敌人。以后，你别总想着自己，只生活在自己的小空间里。去看看外面的世界，也要替别人想一想，这样才能明白道理，你也就会变得更加成熟，更加聪明。”