在很久以前的阿僧劫动时代，有一个国王叫音悦。这一天，飞来一只五色斑斓的鹦鹉。它漂亮极了，美丽的羽毛绚丽夺目，像缀满了宝石。鹦鹉飞到王宫的屋檐上高声鸣叫，声音婉转优美。国王正在宫中休息，被这动听的啼鸣惊醒。他从来没听过这么好听的鸟叫，忙令侍卫出去看看。待卫刚出来，那鹦鹉就飞到空中，待卫只看到一团绚丽的羽毛腾空而去。回宫向国王禀报说：“那是一只从没见过的美丽的神鸟，它五彩的羽毛就像锦缎，发出的鸣叫像人在歌唱。可是刚才它已经向远方飞去了。”国王非常想得到这只神鸟，忙命人骑上快马顺着鸟飞去的方向追赶。骑士们快马加鞭，一连跑了十几里也没发现神鸟的踪影。正当他们筋疲力尽准备回宫的时候，忽然发现有只从没见过的美丽的鸟躲在树叶里睡觉。这一定是那只神鸟，它简直太漂亮了。骑士们悄悄地围过去，一下子用网逮着了它。神鸟再挣扎也无济于事，只好乖乖地跟着骑士回到王宫。国王见抓回了神鸟十分高兴，忙命工匠做了只巨大的黄金鸟笼，请神鸟住进去，用玉石玛瑙雕成饭盂供它吃饭，还把七彩的璎珞和宝石佩带在它的身上，每日带在身边！连晚上睡觉也要把它挂在床前。有一天深夜，一只秃枭飞到王宫院内。它向殿内张望，只见殿内柱子上挂着一只金色的鸟笼，里面有一只漂亮的鹦鹉正怡然自得地享受着丰富的美餐，边上还有几个人专门侍候它。秃枭很觉奇怪，就问鹦鹉：“你为什么能得到国王如此的恩宠，有何特殊的本领吗？”鹦鹉答道：“我也没有别的本领，只是叫得非常动听，因此国王宠爱我。”秃枭想：“这有什么了不起，我也会叫，到时国王也一定会喜欢我的。”于是秃枭也放开嗓子大叫了起来。国王正在后面寝宫睡觉，突然被这难听恐怖的声音惊醒，那声音就像从地狱里发出的嚎叫，令人毛骨悚然。国王忙命侍从到外面看看发生了什么事。侍从回来禀报：“那是一只十分丑陋的大鸟在嚎叫。”国王十分生气，命侍从马上把它抓来。秃枭并未逃走，见人来抓还以为是请它进宫享福呢。到了国王面前，特意又大叫几声，震得殿堂直晃。国王心中十分讨厌这只怪鸟，命人把它的嘴巴封上，拔光羽毛扔了出去。秃枭回到树林中，众鸟见它这副模样都围过来问是怎么回事。秃枭气愤地对众鸟说：“都是那只鹦鹉在欺骗我，它说国王爱听鸟叫，可我一出声国王就派人来抓我，还拔掉了我身上的羽毛，真是太可恶了！”佛说：“好听的声音能带来福气，难听的声音只能招来灾祸。你自己的罪过怎么能反怪鹦鹉呢？原来那只鹦鹉就是佛的转生，而秃枭则是迦叶。”