从前有个女人，名叫热朗巴扎，只要她丈夫出门，便和别的男子私通。 热朗巴扎喂了一只鹦鹉，它很看不惯女主人的行为，常常把热朗巴扎的丑事，在很多客人在的场合下讲了出来。 热朗巴扎十分恼火，吩咐女佣人扎西卓玛，把鹦鹉带到一个别人看不到的地方，悄悄把它杀掉。扎西卓玛想：鹦鹉没有罪，我不能杀死它。便把鹦鹉带到拉萨河边上，说：“鹦鹉！鹦鹉！你飞到远远的地方去吧，飞到你的家乡工布森林里去吧！如果女主人热朗巴扎知道了，对我对你都没有好处。”鹦鹉说了声“拉索”，便飞上了天空。其实，它并没有走远，而是飞进了大昭寺，躲在释迦牟尼佛象的帽子后面。热朗巴扎虽然晚上干着见不得人的事情，天天早晨还是到大昭寺拜佛。这一天，鹦鹉装做释迦牟尼的声音，说：“喂！热朗巴扎，你想不想上天堂？”热朗巴扎以为佛祖开口了，高兴得眉飞色舞，连连磕头谢恩：“想！想！连做梦也想。”“那好！”鹦鹉说：“如果你真想上天堂的话，就在三天内散尽全部家产，一半给佣人扎西卓玛，一斗给街上的叫化子，并且要发誓再不收回来。”“拉索！拉索！”女人赶紧答应。“今天一天，明天两天，后天太阳升起的时候，你穿一件破藏袍，拿一根棍子到这里来，我会帮助你走上幸福天堂的。”热朗巴扎听了鹦鹉的话，高兴得不得了，逢人就说：“哈哈，释迦牟尼要超度我上天了！哈哈！我热朗巴扎要到天堂乐园去了！”到了第三天，热朗巴扎散尽了家产，快快活活来到释迦佛象前，一边磕头一边说：“佛祖啊，我按照你的吩咐做了，请帮助我升天吧！”这时，鹦鹉从佛象后面走出来，高声说：“呸！象你这样不知羞耻的女人，还想上天堂，别做梦了吧！快带上你的棍子，到八角街要饭去。鹦鹉我，要回到工布绿色的森林里去了！哈，哈，哈！”说完，翅膀一展，飞得连影子也看不见了。讲述：日喀则中学 次旦1979年7月收集1982年2月整理