鹪鹩，在德语中意为“篱笆王”。在某些翻译中，也叫做“山雀”。这则寓言里，鹪鹩虽然由于自命为三而受到嘲笑，但是所有飞禽都帮助他对付了四条腿的走兽。夏季里有一天，一只熊和一只浪在森林里散步。熊听见一只鸟唱歌唱得很好听，就问：“狼兄弟，那是什么鸟，唱得这么好听？”“那是鸟中之王，”狼说，“我们得向他鞠躬。”唱歌的是鹪鹩。“如果是这样的话，”熊说，“我想去看看他的王宫。来。带我到那儿去。”“你不能随便就去那儿，”狼说，“你得等着，等王后回来。”不一会儿，王和后嘴里衔着食物回来喂小鸟了。熊正想立刻进去，但是狼拉住他说：“不行，你得等王和后重新离开以后再进去。”于是他们仔细地记住了那个鸟窝，便蹓蹓跶跶地走了。但是熊不耐烦了，他想看看王宫。因此不一会儿，他又到了那里。王和后已经出去，于是他朝里面看去，有五，六只小鸟在里面睡觉。“这里王宫吗？”熊喊，“这真是一座简陋的王官！你们不是王家的孩子，恐怕是些不诚实的孩子。”小鹪鹩听了这些话，大怒起来，高声叫嚷：“不是，我们不是，我门的父母是诚实的！熊，你要为此付出代价！”熊和狼十分狼狈，只好逃回家去。但是小鹪鹩继续吵闹着。等到他们的父母带着食物回来，他们就说：“我们即使饿死，也不吃一只苍蝇腿！除非你们对我们说清楚，我们到底是不是诚实的孩于！熊到这里来过，他污蔑了我们。”于是王说：“你们不要生气，我们马上去跟他讲理。”王和后急忙出去，来到熊的门前高喊：“喂，坏蛋老熊，你是不是污蔑了我们的孩子？你要为此吃苦的。我们要进行一场殊死的战斗！”于是鹪鹩对熊宣了战。熊把一切四条腿的走兽都召集了起来——公牛，母牛，毛驴，公鹿，母鹿以及其他大地上的一切。鹪鹩召集了所有的在空中飞翔的飞禽，不仅有大大小小的鸟类，还有苍蝇，黄蜂，蜜蜂和蚊子。战斗即将开始，鹪鹩派出侦察兵去侦察谁是敌方的总指挥。蚊子最精于此道，他穿过森林，来到敌方聚集的地方，藏进树梢上一片树叶下面，偷看下面正在举行的会议，熊站在那里，把狐狸叫过来，说：“狐狸，你是走兽中最机灵能干的，你当将军，率领我们。”“好吧，”狐狸说，“但是我们用什么信号，什么口令？”准也提不出建议来。于是狐狸说：“我有一条美丽的毛茸茸的长尾巴，看起来几乎和一支红羽毛一样，如果我翘起尾巴，情况就好，你们必须向敌人冲锋；如果我垂下尾巴，你们就赶快逃命。”蚊子听见了这些话，就立即飞回去向鹪鹩报告。战斗开始的那天，四条腿的走兽踏着地面开拔，发出可怕的轰响，连大地都颤动了。然后鹪鹩和他的队伍呼啦啦、扑腾腾地从空中飞来，双方搅在一起。鹪鹩命令黄蜂钻到狐狸的尾巴下面，用力刺他。刺第一下，狐狸吓了一跳，举起了一条前腿。可是他忍住痛苦，还让尾巴在空中翘着。刺第二下，他不得不让尾巴垂下了一会儿。刺到第三下，他实在忍不住了。他叫喊起来，并把尾巴夹到了两腿之间。走兽们一见狐狸的这副模样，以为一切已经完蛋，就开始四散奔逃，回到了各自的洞穴。这样，飞禽们获得了胜利。于是王和后飞回孩子们那里，扯开嗓门说：“孩子们，高兴吧！痛快地吃喝吧！我们的战斗胜利了！”但是小鸟们却说：“我们还不想吃喝。我们要熊来向我们赔礼道歉，对我们说，我们是诚实的孩子。”于是鹪鹩就飞到熊的洞前，高声大喊，“笨熊，你必须到我们家去，向我的孩子赔礼道歉，说他们是诚实的孩子，否则我们将你的肋骨跺成酱。”于是熊胆战心惊地漓到鹪鹩的窝前，请求宽恕。小鹪鹩们终于满意了。他们快乐极了，又吃又喝，尽情享受，直到深夜。