一座高高的山丘上，一只云雀和一头鹰在岩石上见面了。云雀说：“早晨好，先生！”鹰很瞧不起他，淡淡他说道：“早晨好。”云雀又说道：“我祝你万事如意，先生。”“唉，”鹰说道，“对我们一切都是如意的。难道你不知道我们是鸟中之王吗？在我们没有开口前，你下应当张口讲话。”“我想，我们都属同一家族。”云雀说道。鹰轻蔑地回答道：“谁说过你和我属同一家族？”云雀说道：“我想提醒你一点：我能和你飞得一般高。我能唱歌，我给这块土地上其他的生物以欢欣和愉快。你既无法让人高兴又不能给人以快乐。”鹰生气了，他说道：“什么高兴、快乐！你这个放肆的小东西！我嘴一啄，你就一命呜呼。你才跟我的脚一般大小。”云雀一跃而起，飞落在鹰的背上，啄他的羽毛。鹰气恼了，他疾飞冲天，想甩掉背上的小鸟，可是他办不到。最后，他只得更为恼火地背着那只小东西自怨自艾地飞回了山丘的那块岩石上。正在这个时候，一只小乌龟爬过，看到这个情景，不禁放声大笑，笑得差点翻过身去。鹰不把乌龟放在眼里，他说道：“你这个东西，世界上谁都比你爬得快，你笑什么？”乌龟说：“怎么看到你变成一匹马了。让一只小鸟骑在你背上，他可比你好的多。”鹰对她说：“管你自己的事去吧，这是我们一家子，——我和我的兄弟云雀的事儿。”