鹰追逐着兔子先生若望，他飞快地直奔他的窝。在路上他经过金龟子的洞口，你们请想想这哪能是安全的场所？但哪有更好的地方呢？所以免子若望只好就在那里缩成一团，鹰不管他在那里避难仍向他俯冲下去。金龟子求情说：“鸟中的女王啊，尽管我反对，您还是很容易把这可怜虫抓去。不过我请求您还是不要和我过不去，而且兔子若望也求您饶他一命。他是我的邻居，又是我的伙伴，饶了他吧，要不您就把我们俩都结果算了。”朱比特的鸟一句话也不回，就用翅膀去拍打金龟子，把他打昏，让他闭嘴，就这样抢走了兔子若望。金龟子非常生气，他飞到鹰窝里，趁她不在，把鹰的蛋，她最心爱的、最美好的希望，全都打破，一个也不给她留下。鹰回来了，看到这场灾祸，她叫声震天。更使她愤怒的是她遭了灾，但不知该向谁去报复。她白白地哀叹，怨声随风四散，她成了不幸的母亲，度过了这一年。第二年她把窝筑在更高的地方，但金龟子还是找到机会打破了她的蛋，重新为兔子若望的死报了仇。这第二次的丧事可真惨，哭声在林里震荡了六个多月还没散。最后那背负过加尼梅德的神鸟，向众神之王去求援，她把蛋放在他的膝上，深信这地方一定很安全。朱比特为了自身的利益被迫保护这些蛋，他要看看谁有胆量敢到他那里去取蛋，当然没有人再敢去碰那些蛋。可是他们的敌人改变了手法，让一粒虫屎掉在神的衣服上，神掸衣服时蛋就掉下来。当鹰知道了这次疏忽，就对朱比特进行威胁，她要他离开宫廷，离开一切随从，到荒僻的地方去生活。此外她还说了一大堆非常狂妄的话，可怜的朱比特听了不发一言。这时金龟子到他那里去申诉，把事情经过讲了一遍。大家终于使鹰懂得她自己也有错，但两个冤家一点也不想和解。众神之王为了把事情处理好，便想到把鹰的求爱期改在另一季节，那时金龟子像土拨鼠那样，躲藏在冬天的营帐里，白天不再出来。