一只鹰王，从很古很古的时代起，就被认为是价值、权力和尊严的象征。它的形象被罗马人、波斯人、德国人、波兰人、奥地利人和西班牙人用做国徽。我们高傲的飞禽，当它年老的时候，选择了最高峰作为住所，在那独居了许多年。一天，它感到死期已近，就把所有的孩子叫到身边。等它们聚齐了，鹰王一个一个地看看它们，说：“我哺育你们，为的是你们从小就有能力看太阳。我把那些视力不行的孩子——你们的兄弟们都饿死了。因此，你们有资格比其他鸟类飞得更高。所有不愿意送死的鸟，从来不靠近你们的巢。”孩子们恭恭敬敬地听着鹰王的教诲，不断地点着高傲的头颅。停了片刻，鹰王继续说：“所有的野兽都应当惧怕你们，但是，你们不能伤害尊敬你们的野兽，而且应当把你们吃剩的食物让给它们吃。”“是，我们遵命……”所有的鹰都低声回答。“我马上就要离开你们了，”鹰王宣布，“但是，我绝不死在巢里，我要飞上苍穹，飞到双翅能把我带到的天空，我要飞向太阳。假如能飞到那里，就让太阳的光焰焚烧我的羽毛，我再神速地冲向地面，跃进大海。在大海中，我会神奇地恢复青春和复活。这就是鹰的天性，这就是我们的命运。”讲完之后，鹰王开始飞行。它威严庄重地先围绕孩子们的高峰兜了一圈。接着，它猛然向高空飞去，以便在太阳的怀抱里烧掉那一双疲劳的翅膀。榜样的力量无穷。从鹰王那里孩子们学到了尊严。