很久以前，在一座寂静的山林中，有一头鹿王。这头鹿王带领着一群鹿，经常在山林中溪壑边的草地上游玩吃草。有一天，山林里来了一个猎人。猎人在草丛里安了一个捕兽用的网，正巧鹿王走过这里，被网套住了。群鹿见鹿王被套住了，慌忙地四散逃开。只有一头雌鹿没有逃。它对鹿王说：“趁现在猎人还没有到，你赶快努力挣脱这张网逃走还来得及。”鹿王努力挣扎了一阵，却怎么也挣脱不开。它气喘吁吁地对雌鹿说：“我已经用尽了全身的力气，也脱不了身。这些绳于是兽皮做的，越挣扎捆得越紧。看来我是没有逃走的指望了。”这时，鹿王远远地看见猎人手里拿着棍子走了过来。鹿王对雌鹿说：“你看，那个脸黑黑的，身上穿着鹿皮的猎人，已经朝这边走过来了。他捉住我必定要剥我的皮，然后，割了我的肉带走。”雌鹿听了鹿王的话，便迎着猎人走过去。来到猎人面前，雌鹿对他说：“猎人啊，你先杀死我，再杀鹿王吧！”猎人见雌鹿如此大胆，很惊奇地问：“这位鹿王是你的什么亲人？”雌鹿回答说：“它是我的丈夫，我们相互之间互敬互爱，我爱它，不能和它分离。因此，你要杀鹿王，就先杀死我吧！”猎人听了雌鹿的话，心里想：“这真是一位忠贞仁义的妻子，世间少有。”于是，猎人从心里喜欢起这只雌鹿来，便对雌鹿说道：“我从来没有听说过这样的事，像你这样忠贞的妻子真是少有。我怎么能忍心杀害你们呢？我成全你们俩，放你们一条生路，愿你们夫妇长相随。”猎人走过去，解开了鹿王身上的绳索。雌鹿见到鹿王获得解放，心中非常高兴，忍不住跳跃起来。它对猎人说：“善哉，猎人啊！我的丈夫得到解救，我和别的鹿们心中都非常喜悦，感激你的恩德。”佛说：“那个鹿王就是我。那雌鹿就是耶输陀罗。耶输陀罗那时就能跟随我，经受大苦难，如今跟随我实行大苦行。一般人不能办到的事，她都能办到。”