有人说：“鹿邑美酒琼浆，喝上一盅三日香。”这句话并不夸张，鹿邑酒不但象琼浆玉露，酣醇味美，而且还窖香芳浓，绵甜纯正。只要喝上一口，就余香绕喉，三日不散。但是，人们只知道鹿邑酒特别好喝，并不知道其中的奥妙，说起来还有一段传奇故事哩。 相传在很早以前，鹿邑城北枣集镇上住着一位赵员外，家有良田百顷，财产万贯，膝下儿孙满堂，在枣集镇上算是一位福寿之人。他虽已年过七旬，仍然是鹤发童颜，红光满面，眼不花，耳也不聋；说话声音宏亮，走路健步如飞。看上去好象一位仙山道长。有人向他求教长寿秘方，他捋着胡须乐呵呵地说：“没什么秘方，我就是平时爱喝几盅酒。”其实，他的确生性好喝，视酒如命，整天手不离壶，嘴不离盅，一日三餐顿顿都离不开酒，所以家人澡祥要经常到酒店里去给他打酒。而这个小家人是个谗鬼。他每次在打酒回来的路上，不由人的也想尝尝。时间长了也慢慢地染上了瘾。可是，他家里穷的叮当响，哪里有钱买酒喝呀，只好在给主人打酒回来的路上，抓着酒葫芦偷偷地过瘾。有一次，他留不住劲儿喝的太多了，葫芦里的酒只剩下一半。回去咋向主人交待呢？小赵祥在路上作起难来。就在这时，他突然发现路边有一水坑，水虽不多，但清澈见底，赵祥眼睛一亮，计上心来，他快步跑到坑边，毫不费劲地把酒葫芦加的满满的，提心吊胆地拿回去交给了赵员外。员外喝了这酒，不但没有怪罪赵祥，而且还夸这酒好喝。并说今天打的酒比一往打的酒都香。从此，小赵祥就大着胆字喝起来。他喝的酒越多，不用说加的水也就更多，而那位赵员外还一个劲的夸酒香。小赵祥也纳闷儿，他心想自己明明加了那么多的水，员外咋说越喝越香呢？