古时候，埃及有个名叫阿卜杜拉·拉哈曼的生意人，他有一儿一女，兄妹两人都长得超凡脱俗，如花似玉。因此商人给儿子取麦仑·沙迈，女儿取名卡本·萨哈。阿卜杜拉·拉哈曼因为自己的子女生得太美丽可爱，把保护教育他俩视为头等大事，为了避免他人嫉妒的流言蜚语和坏人的阴谋诡计，他把他俩关在家中苦心栽培。除了父母和仆役外，整整十四年，他兄妹都没有和外人交往。在那漫长的十四年里，商人夫妇教子女读书、写字、背诵《古兰经》，并用文学艺术熏陶他们。直到儿子长大成年，商人的老婆才对丈夫说：“你打算把儿子关到什么时候，总得让他出去见见世面吧。他到底是男还是女啊？”“他自然是男子汉。”“他既然是男子汉，为什么你不带他到生意场合跟你学习做买卖的本领，并同往来的客商结识呢？这样人们都会知道他是你的儿子。你这么做，等你有一天到真主面前去的时候，众人都知道麦仑·沙迈是你的儿子，他有权继承你的遗产；否则，你若悄无声息地撒手一去，麦仑·沙迈即使对人说：‘我是阿卜杜拉·拉哈曼的儿子。’人家也会认为是凭空捏造。人家会说：‘我们没有见过你，我们不知道他有你这个儿子。’那时候，官家会来没收你的财产，统统收归官府，你的儿子就丧失继承权了。同样，我也主张让我们的女儿卡本·萨哈在大家面前亮亮相，叫人们对她有个好印象，说不定会有门当户对的小伙子前来求婚。我们可以借机替她完成婚姻大事呢。”“我之所以这样做，纯粹是为了保护他兄妹二人不遭伤害，因为他们生得实在太可爱了。可爱的人容易惹人嫉妒。”“真主会保佑他们的！他们不会有事。今天你带儿子到铺子里去看看吧。”于是她把儿子体面地打扮起来，给他穿戴华丽的衣冠，把他打扮成惹人注目的中心人物，让他父亲带着出去。在去集市的路上，看见他的人，又惊奇又羡慕，被他的美貌所吸引，依次走到他面前，吻他的手，向他问好，围着他看，有人说：“阿卜杜拉·拉哈曼家中升起了太阳，照亮了整个街市！”又有人说：“阿卜杜拉·拉哈曼的家里升起了一轮新月！”还有人说：“节日的新月从阿卜杜拉·拉哈曼家中崭露头角了！”大家指指点点又夸赞又为他祈福。阿卜杜拉·拉哈曼对那些追随的人群非常反感。听了他们的赞叹，更觉得面红耳赤。他拿人们无可奈何，只埋怨自己的老婆，暗里咒骂她，怪她不该怂恿自己带儿子出门，惹出这种事来。他回头一看，前后左右都是追着看热闹的人群。经过大街，来到铺子门前，他打开铺门，让儿子坐在身旁，和他一同坐在铺中。只见门前挤得水泄不通，连过路的人也要进来看他的儿子，而且不肯走。于是男男女女，老老少少围着他看。商人眼看人们成群结队地瞅他的儿子，感到很不舒服，又感到难办，一时竟不知所措。 麦仑·沙迈和苦行者正当阿卜杜拉·拉哈曼感到尴尬为难的时候，突然有个道貌岸然的苦行者从人群中挣脱出来，对着麦仑·沙迈标致漂亮的容貌，又吟又颂，感动得痛哭流涕。继而他用右手摸着白发，缓缓走向麦仑·沙迈。他的威严令在场的人们肃然起敬。他失魂落魄地望着麦仑·沙迈，令人惊奇地献给他一束鲜花。商人忙掏出几个银币，付给他，说道：“修行者，快拿着你的报酬走开吧！”苦行者收了钱，一屁股坐在铺前的长凳上，望着麦仑·沙迈，泪如泉涌，不可收拾。人们把注意力都转移到他身上，猜疑道：“修行者不是好东西。”有人说：“八成是这个修行的爱上那个青年了。”商人看见这种情景，一下子爬起来，说道：“儿啊！我们关门回家吧，我不做生意了。全是你母亲干的好事，愿安拉惩罚她，惹出这许多是非。”“喂！修行的！快走开，我要关门了。”商人接着向苦行者喊叫了一会儿，随即关上铺门，带着儿子走了。可是看热闹的人群和那个苦行者一直跟他父子身后，直到他家门口。商人见儿子麦仑·沙迈进屋去了，才回头对修行者说：“修行的，你怎么了？你为什么痛哭流涕？”“我的主人，我等着做你的座上宾。你接待我，等于接待了安拉的客人。”“我竭诚欢迎安拉的客人，那你请进来吧。”商人想：“这个苦行者要是对我的儿子居心叵测，或行为轻薄，我一定饶不了他；假若他是正人君子，那么我应尽地主之谊招待他吃喝。”商人心存此念，请修行者进家门，让他在客厅里坐下，又立即悄悄对麦仑·沙迈说：“儿啊，我走后，你陪修行者坐一会儿，我从窗户里偷看他，他只要有一点轻薄行为，我马上来杀死他。”麦仑·沙迈遵从父亲的话，独自在客厅里陪客，坐在苦行者身边。那个苦行者呆呆地望着他，一个劲儿在那里哀伤哭泣。麦仑·沙迈跟他说话，他总是毕恭毕敬地回答，而且不停地唉声叹气，一副心事重重的样子。晚饭时，他仍然边吃边哭，一直盯着麦仑·沙迈。二更时分，该是睡觉的时候了，商人吩咐麦仑·沙迈：“儿啊，你好生伺候这位修行的伯伯，不可疏忽大意。”“不，我的主人，把孩子带走好了。或者你跟我们睡在一起吧。”苦行者见商人要走，便说道。“不必。喏，这是我的儿子。他跟你睡在一起，如果夜里有什么需要，他会伺候你呢。”商人说完，走出客厅，悄悄地藏在隔壁的屋子里，从窗户里偷偷察看苦行者的行为。麦仑·沙迈走到苦行者的跟前，轻薄地跟他说挑逗的话。苦行者十分生气，神情严肃地对他说：“孩子，你说些什么呀？求主保佑，这是安拉绝对不允许的。我的孩子，你快离我远些。”说着，他自己赶紧爬了起来，远远地躲开。麦仑·沙迈却追了过去，说道：“修行的，我从心底里喜欢你，你怎么不懂得珍惜呢？” “你再不放规矩此，”苦行者更加生气了，“我就叫你父亲来，把你的行为全都告诉他。”“家父知道我的行为，他不会管我的。”“向安拉起誓，我是不做这种坏事的。即使把我杀了，我也不干。”他不顾麦仑·沙迈的一味纠缠，断然起身，面对圣地麦加的方向，朝拜了两次。刚拜完，麦仑·沙迈又过来纠缠、骚扰他，他只好又拜了两拜。这样连续不停地拜了五次。麦仑·沙迈问道：“你这是拜谁呀？放着好事不享用，却整夜站在礼拜坛上，难道你要得道升天吗？”“孩子，你快赶走附在你身上的魔鬼，快虔心诚意的皈依安拉吧。”商人在隔壁屋里，亲眼看了发生的一切，听了他们的谈话，证实了苦行者是个好人，并没有心存歹念。他暗暗地想：“如果这苦行者是个坏人，那他用不着处心积虑，花这么大力气回避了。”苦行者为避免骚扰而继续做礼拜的时候，麦仑·沙迈却仍一个劲儿打扰他，致使他终于忍无可忍，脾气大发，不顾一切粗鲁动手，把麦仑·沙迈给打哭了。商人听到孩子的哭声，走进客室，替他擦干眼泪，把他抚慰一番。然后他对苦行者说：“老兄，你既然是个正经人，可你看见我儿子的时候，为什么会伤心落泪呢？这当中难道有什么隐情吗？”“有的。”“你先前悲哀哭泣的时候，我还以为你不是好人，因此，我才叫孩子那样做，借此考验你的品德。我早想好了，如果发现你有什么轻薄言行的话，我非杀死你不可。后来我亲眼目睹了你的正直言行，才明白你是个正直本份的人。向安拉起誓，把你哭泣的原因告诉我吧。”“唉！我的主人啊！你别提我的伤心事了吧。”“不，你非告诉我不可。”于是，苦行者讲了一段故事——巴士拉女郎的故事你们要知道，我是浪迹天涯的苦行者，借以观察世间奥秘。事情巧得很，有一天，是礼拜五的午前，我在巴士拉城中闲逛，见大街上家家户户铺门都敞开着，可是所有的店中都空无一人，男女老幼全不见，连猫狗也不见踪影。整个城市万籁俱寂，既不见一个人影，也没有神魔出现的迹象。我对这种情景感到万分诧异，对自己说：“瞧，城中人带着猫狗都上那儿去了？安拉对他们做了什么？”当时我饿得发慌，便从面包店的炉中取出热饼，再到油店中，拿饼蘸奶油和蜂蜜吃，又去茶馆喝茶，接着又上咖啡店去，喝壶中煮沸了的咖啡。吃饱喝足了，才自语道：“这实在太奇怪了！好像城中的居民突然死绝了，或者他们是因为逃避突然降临的灾祸，才来不及关锁铺门，逃难去了吧！”正当我苦思冥想，自言自语的时候，忽然传来一阵嘈杂的鼓声。我感到十分害怕，赶忙躲藏起来，悄悄地从洞隙中向外偷看，只见是一群长得如花似玉的姑娘，她们都没有蒙面纱，一对一对地走了过来。我一数，她们总共八十人，分为四十对。其中有位年轻的姑娘，骑着一匹用珠宝镶饰的金鞍银辔的骏马，那个小姑娘脸上也没戴面纱，身着最名贵的衣裳服饰，打扮得十分艳丽，简直是倾国倾城。她脖子上戴着宝石项链，胸前挂着珠宝玉石的胸饰，手上戴着闪闪发光的手镯，脚上系着镶有珠宝玉石的脚镯。其余的姑娘拥着她。她身边还有一个佩着一把长剑的女保镖，她的剑是翡翠做的，而剑鞘上镶满珠宝玉石。 那个美丽的姑娘来到咖啡店附近，勒住马缰，吩咐道：“姑娘们，我听见这间铺子里有人的喘息之声，你们快进去检查，别让一个人躲在里面偷看我们，我们都没有戴面纱嘛。”姑娘们奉命，一窝蜂进去仔细搜索。当时我躲在对面的咖啡店中，吓得六神无主。一会儿，看见她们从铺中搜一个男人，把他带到那个姑娘面前，说道：“太太，我们从铺中找到一个男人。喏，就是你面前这人。”“把他杀了吧！”她吩咐女保镖。女保镖走向前，抽出宝剑，一剑就杀死了那个男人。然后她们撇下那具尸体，扬长而去。我目睹了发生的一切，吓了个半死。过了不大一会儿，集市陆续有人出现，各人回到自己的铺中。人越来越多，大家都围拢来看那个被杀的人。我趁人们混乱嘈杂的当头，从咖啡店里钻了出来，虽然没有被人看见，可是我的心却跟随那位女郎走了。我对她情有独钟，私下里到处打听，但没有人告诉我她的消息。我满怀忧虑，始终惦记着她，终于离开巴士拉，流浪到这儿来，不经意间看见你的儿子，觉得他跟那个姑娘长得完全一模一样。令郎使我想起那个姑娘，触动了我对她的一片深情，所以忍不住伤心流泪。这就是我为什么悲哀哭泣的原因。修行者谈了他的经历，大哭了一场，对商人说：“我的主人！向安拉起誓，求求你，放我走吧。”商人十分怜悯他，就很恭敬地开门送他走了。麦仑·沙迈的巴士拉之行苦行者的那番话，对麦仑·沙迈影响很深。他一心想着巴士拉城中那个美丽可爱的女郎。次日早上，他一起来就对他父亲说：“商人的子弟都习惯出去经商赢利，做父亲的总是预备货物，让儿子带到别的城市去经营赚钱。父亲，您怎么不给我备些货，让我出去闯荡，试试运气呢？”“儿啊！做那种生意的都是本钱不多的小商贩。他们让儿子出去经商，为的是赚钱养家糊口。我自己有取之不尽、用之不竭的金钱财物，又没有什么企求，怎能让你出去吃苦受累？咱们父子的感情深厚，我是一刻也不愿与你分开的，何况你生得这样英俊，从小在温室中长大，叫你一个人出去经营，我太放心不下了。”“父亲，您老一定得给我预备货物，让我出门经商。要不然，即使没有本钱、货物，我也会偷偷地逃走呢。如果您想让我听您的话，就请给我预备货物，让我出门经商，由此我也可以领略各地的风土人情。”商人见儿子一定要出外经商，便对老婆说：“儿子要我给他预备货物，让他出去做买卖。依我看，背井离乡，这可不是什么好事情。”“他出去做买卖有什么不好的？这本来就是商人家的习俗嘛。商人的子弟，都以出去做买卖赚钱为荣呢。”“许多生意人其实很穷，他们想赚大钱，不得已才背井离乡，外出奔波劳累。至于我的钱财，已经够多的了。”“财富再多一点没有什么不好的，如果你不答应他的要求，我拿自己的私房钱给他预备货物好了。”“他这么年轻就出远门，我怕会发生悲惨可怕的事呢。” “出门经商以望发财，这是正大光明的事，我们不该阻拦儿子。要不然，他背地里悄悄出去，我们找不到他，那才丢脸呢。”商人觉得老婆的话有道理，很干脆地拿出七万金币给儿子预备货物，同时商人老婆也给了儿子四十颗价值不菲的宝石。这些宝石的价格，最少的也值五百金币。她嘱咐儿子：“儿啊，你把这袋宝石带去，万不得已时它会给你带来好处呢。”麦仑·沙迈把装着宝石的袋子挂在腰里，携带着货物，辞别了父母，向巴士拉出发了。他一路不停地跋涉，当距巴士拉只剩一天路程时，他却不幸被匪徒抢劫。他的衣服被剥，随从被杀，他自己血迹斑斑地倒在死人堆中。强盗以为他死了，抢了货物，一哄而散。强盗走后，麦仑·沙迈从死人堆里爬起来，发现货物已被抢得精光，仅剩腰间挂着的那袋宝石。他悲哀之余，继续赶路，终于来到巴士拉城中。事情巧得很，他到巴士拉的时候，正好是礼拜五，整个城市鸦雀无声，不见人影，跟那个苦行者述说的情况完全相同。街上没有一个人，商店里摆满了各式各样的货物，门窗全都是敞开着，他走进一家饮食店，饱餐了一顿，然后在街上遛达，沿街参观。这时候，忽然传来喧闹的人声，他立刻躲进一家店铺里，趁那些姑娘们从铺前经过时，亲眼看到了她们。姑娘们去了之后，人们渐渐出现在街头，继而越来越多，熙熙攘攘，川流不息。整个城市生机勃勃、热闹非凡。麦仑·沙迈找到一家珠宝商行，以一千金币的价钱卖了一颗宝石，作为生活费用。他在城中过了这第一夜。麦仑·沙迈结识理发匠第二天，麦仑·沙迈去澡堂洗得干干净净，换上新衣服，打扮得十分漂亮，好像一轮灿烂的明月。接着他以四千金币的价钱卖了四颗宝石，置备了几套华丽的服装，整整齐齐地穿戴起来，来到街上闲逛，参观市容。他从一家理发店门前经过时，顺便进去理发，跟理发匠攀谈道：“老伯，我是从外地来的。昨天我进城来，见城中空无一人，随后我看见一群姑娘，她们中有个异常美丽的女郎，骑着马，被其余的姑娘前呼后拥地围着，慢慢走过大街。”“孩子，这个消息你跟别人谈过没有？”理发匠问。“没有。”“孩子，你要小心，千万别提这桩事情。因为人们爱嚼舌头，什么秘密都会一传十、十传百。你年轻不晓世事，我担心你的话要是被人传到那个女郎耳中，他们会加害你呢。你要知道，孩子，从来还没人见过你看见的那种情景，外地人更不知道。至于巴士拉城中的居民，快叫这种祸患折磨死了。因为一到礼拜五，人们一清早就必须把猫狗拴好，不得让它们四处乱跑，所有的居民都要把房屋的门窗关起来，到清真寺回避。任何人都不许在街上行走，更不能从窗户里偷看。为什么会这样？没有人知道。不过，孩子！今晚我向老婆打听一下，因为他是个接生婆，经常给达官贵人接生，随便出入他们的府第，因此消息灵通，知道城里发生的各种事情。若是安拉的意愿，明天你再来，我把向老婆打听到的事讲给你听。” 听理发匠那样说，麦仑·沙迈非常高兴，掏出一把金币，递给他，说道：“老伯，这些金币是我孝敬伯母的，我敬奉她如我的生身母亲。”接着他又掏出一把，递给理发匠，说道：“这是我孝敬老伯你的。”“孩子，你在这儿坐着等一会儿，我这就去向老婆打听一下，再来告诉你实在情况吧。”理发匠让麦仑·沙迈在铺里等他，自己匆匆回家去，对老婆谈了结识麦仑·沙迈的经过，说道：“希望你把真实情况告诉我，我好转告给那个富商的儿子。他慷慨大方，挥金如土，如果我们告诉他真相，他会给我们带来更多的好处呢。”“你去把他带来吧。你对他说我向他问候，叫他到我们家里来听我讲好了。我会让他不虚此行的。”巴士拉女郎的来历理发匠遵照老婆说的，一路跑回铺子，见麦仑·沙迈还坐在那里等自己，就跟他说道：“孩子，来吧！跟我去见我老婆，她会让你满意的。”于是他带麦仑·沙迈回家，介绍给老婆。接生婆热情周到地接待麦仑·沙迈，请他坐下。麦仑·沙迈掏出一百金币，送给她，说道：“伯母，请你告诉我，那个女郎是谁？”“孩子，告诉你吧，从前印度国王送给巴士拉国王一颗宝石，巴士拉国王要在宝石上钻孔，因而把许多宝石商人召进宫去，对他们说：‘我要你们替我在这颗宝石上钻个小孔。谁钻孔成功，我将赏赐他，要什么我都可以满足他。但谁要是弄破了这颗宝石，那我非处决他不可。’宝石商人你看我，我看你，都非常害怕，说道：‘陛下，宝石性脆、易裂，因此，我们谁都不敢保证顺利完成任务，而且弄破宝石的可能性很大，恳求陛下别为难我们这些无能之辈。给这颗宝石钻孔，只有我们的头儿才能胜任，他是我们中技艺最高超的。’‘谁是你们的头儿呢？’国王问。‘他叫尔彼，是我们这个行业的巨匠，很有学问，家财万贯。请陛下把钻孔的任务交给他吧。’国王采纳了他们的意见，提出同样的条件，叫尔彼替他钻孔。尔彼按照国王的指示给宝石钻了小孔，国王十分满意，说道：‘大师傅，你希望得到什么样的奖赏，请开口吧。’‘恳求陛下推迟赏期，允许我明天再来求赏吧。’尔彼不肯当时就求赏，恳求推迟赏期，那是因为他要向老婆请示，同她商量。他老婆就是你所见的，被姑娘们簇拥着过街的那个女郎。他疯狂地爱她，也是由于过份地宠爱她，他每做什么事，都要先向老婆请示、商量，因此，他请求国王推迟赏期。他回到家后，对老婆说：‘国王答应赏赐我，因为我给国王心爱的一颗宝石钻了小孔。我恳求推迟赏期，以便跟你商量。告诉我你希望得到什么样的赏赐，我可以请求国王满足你的愿望。’‘我们家里家财万贯，这辈子都用之不竭。你要是对我一片真心，那我希望国王为我颁布一条禁令：叫城中的居民每逢礼拜五中午前两小时，都上清真寺回避，或者躲在自己家里，关门闭户，男女老少都不准在街上停留，城里的商店却必须打开，让我带丫环骑马在城里观览市景。如果有谁胆敢从门窗里偷看，一旦被发现，我有权杀死他。’  尔彼按老婆的意思如此向国王求赏，国王答应了他的这个请求，果然差人向城中的居民宣布禁令。其他的人听了禁令，满心忧虑，埋怨道：‘没有人守着铺子，万一有猫狗来为祸怎么办呢？’为了不让畜牲来破坏店里的什物，国王又颁布了一条禁令：把猫狗也拴好，不让它们乱跑，要待这女郎游览完毕才把它们放开。从那以后，ＢＲ的老婆就享有这种特权，每逢礼拜五，总在午前两小时骑马带丫环出来逛街，气势嚣张，排场阔绰。这就是城中没有人影的原因。”麦仑·沙迈追求女郎理发匠的老婆把这一切的前前后后跟麦仑·沙迈说了以后，接着问道：“孩子，你是只打听那个小女郎的消息呢？还是希望与她有进一步的交往？”“伯母，我是存心想跟她交往的。”“好，你有什么样的资本，请告诉我吧。”“我身边有四种名贵宝石。第一种每颗值五百金币，第二种每颗值七百金币，第三种每颗值八百金币，第四种每颗值一千金币。”“你愿意拿四颗宝石出来作开销吗？”“全部拿出来作开销我都无话可说。”“好，你先拿一颗价值五百金币的宝石，到市中去，找那个叫尔彼的宝石商人。他经常坐在铺中，衣着考究，十分华丽，身边摆有宝石商特有的工具。你向他问好，同他聊天，请他把你这颗宝石镶在金戒指上，要他做工仔细，戒指尺寸恰到好处。你先付给他二十个金币的工钱，并赏其余的工匠每人一个金币。你跟他多聊一会，等有乞丐路过乞讨，你赏他一个金币，以显示你慷慨大方，不吝钱财，博取他对你的好感和羡慕之情，然后就告辞回去。到明天，你得带一百金币来接济你的伯父，他穷得要活不下去了。”“好，就这么办吧。”麦仑·沙迈同意接生婆的计划。他急急忙忙赶到旅店中，拿了一颗值五百金币的宝石，忙不迭地奔到珠宝市场中，通过向人们打听，找到了宝石商人尔彼的铺子。他见尔彼服饰华丽、面色庄重，正领着四个工匠在加工珠宝。他过去向工匠们问好后，被请进铺里坐下。他拿出宝石，递给尔彼，说道：“大师傅，请你把这颗宝石替我镶在一枚金戒指上。请仔细做，要大小适中，做得完美无缺。”接着他掏出二十个金币，说道：“请先收下这些工钱吧，下次再给你剩余的那部分。”接着他又掏出四个金币，赏给其余四个工匠每人一个，赢得了他们对自己的好感，尤其是尔彼更加喜欢他，跟他聊天，陪他谈心。碰上前来向他乞讨的乞丐，他每次都慷慨解囊，赏给一个金币。由此工匠们更加钦佩他的慷慨大方。大工匠尔彼是个保守、吝啬的人。他在家中同样置备了一套工具，凡是有精巧细致的活计，他总是一个人悄悄地躲在自己家里制做，不让其他工匠掌握他的高超技艺。他老婆经常陪伴他。只要老婆坐在他身边，他工作就越发上劲，做出来的工艺品就越精美别致，件件都像宫中宝物。那天他在家中替麦仑·沙迈镶配金戒指，他老婆见了，问道： “你拿这颗宝石做什么用？”“准备镶一个宝石戒指。这颗宝石值五百金币呢。”“替谁镶的？”“替一个富商的儿子镶的。那个小伙子生得英俊非凡，他有着传说中圣苏里曼的印章那样美丽动人的嘴，另外他还有牡丹似的腮，珊瑚似的唇，羚羊颈似的脖子，脸上青春洋溢，肤色白里透红，明亮的眼睛，洁白的牙齿，真算得上是人间金童。再加上他慷慨大方，活泼伶俐……”他一会儿赞扬麦仑·沙迈长得英俊潇洒，一会儿夸麦仑·沙迈慷慨善良，把他吹上了天。他老婆因此对麦仑·沙迈产生了爱慕之情，问道：“他长得跟我相像吗？”“他完全具备你的姿色，而且跟你很有相似之处，年龄和你也差不多。要不是怕伤你的心，我会说他比你更美呢。”小娘子听了丈夫的夸赞，嘴里虽然没说什么，可是心中早已对那个年轻人爱慕不已。尔彼一面工作，一面在老婆面前不停地夸奖麦仑·沙迈。最后终于镶好了宝石戒指，递给她看。她接过去，戴在自己的纤纤玉指上一试，不大不小，恰恰合适。她对此很感有趣，说道：“当家的，我十分喜欢这个戒指呢，我希望我能得到它，我不愿取下来了。”“你暂时忍一下。它的主人非常大方，我去跟他商量一下，请他转让给我。要是他愿意卖，我就买来送给你；要是他还有其它的宝石，那我买一颗来，替你镶一个同样的好了。”麦仑·沙迈跟尔彼见过面以后，回到旅店，住了一个晚上。第二天他带着一百金币来到接生婆家里，对她说：“这是给您的一百金币。”“送给你伯父好了。”接生婆吩咐他，接着问道：“昨天你照我说的做了没有？”“做过了。”“那你现在立即去找尔彼。他把戒指给你的时候，你拿戒指往指尖上一套，就马上取下来，对他说：‘大师傅，你弄错了，戒指镶小了！’如果他要重新替你镶，你别答应他，对他说：‘我不要毁掉重新镶，这戒指随便送给哪个奴仆好了。’然后你拿出一颗价值七百金币的宝石，对他说：‘你拿这颗宝石替我另镶一个吧，这颗比那颗值钱呢。’同时你还得给他三十金币，告诉他：‘这是预付的工钱，请你收下，下次再付另外的工钱。’你千万别忘了再赏其余的工匠每人两个金币，过后你就回到旅店。明天记着给我们带来二百金币，等着我教你下一步的计划吧。”麦仑·沙迈对接生婆言听计从，他来到尔彼的铺中，被请进铺里入坐。他问道：“戒指镶好了吗？”“镶好了。”尔彼取出戒指。麦仑·沙迈接过戒指，往指尖上一套，就马上取了下来，扔回给宝石商人，说道：“大师傅！戒指太小了，我的手指戴不上。”“那么让我替你做大些吧。”“不！就给你了，随便赏给哪个奴仆戴吧。这颗宝石只值五百金币，不值得重新镶嵌。”他说着掏出一颗价值七百金币的宝石，递给尔彼，说道：“拿这颗重新替我镶吧！”然后又给了宝石商人三十枚金币，同时赏工匠每人两个金币。 尔彼对他说：“等戒指镶好了，你再给工钱也来得及。”“不，这是我给你的工钱。其余的费用，以后我会再付你的。”麦仑·沙迈说完，匆匆告辞而去。尔彼十分佩服他的大方、直爽，其他的工匠也有这种感觉。尔彼喜不自禁，怀揣着宝石戒指，回到家中，对老婆说：“娘子，那个青年小伙子真是太好了，我从未见过比他更大方、直爽的人了。你真是好运气，因为他把那枚宝石戒指大方地送给我了。当时他吩咐说：‘随便赏给你哪个奴仆好了。’”他把经过的情况详细叙述一遍，接着说道：“我想那个小伙子绝不是一般生意人家的子弟，他绝对是个王室贵族子弟！”他越赞美麦仑·沙迈，他老婆对那个陌生的小伙子的倾慕、怀念之情也就又增加了一分。末了，她把宝石戒指戴在手指上，尔彼开始全神贯注地替麦仑·沙迈镶配第二枚宝石戒指，按小伙子的吩咐镶得比第一个稍大一些。戒指镶好以后，他老婆拿过去，套在手指上，跟第一个戒指并在一起，得意非凡，说道：“当家的，你瞧，我戴这两个戒指有多美啊！要是这两个戒指都成为我自己的东西，那该是件多美妙的事啊！”“你耐心些。如果运气好，或许我会把这第二个戒指也买给你呢。”第二天，麦仑·沙迈上接生婆家去，送她两百金币。老婆子又对他说：“赶快去找尔彼！他给你戒指的时候，你把它套在手指上，马上脱下来，对他说：‘又弄错了，大师傅！戒指镶大了，你是赫赫有名的宝石巨匠，如果按照我的手指来镶，或许就不会出现问题了。’然后你拿出一颗价值一千金币的宝石，对他说：‘拿这颗宝石重新替我镶一个吧，那个戒指也赏给你的奴仆去戴好了。’同时你给他四十个金币，也给每个工匠三个金币，对他说：‘这是预付的工钱，其余的部分，以后再交给你。’然后你看他怎么回答你。你伯父穷得过不下去了，明天你带三百金币来接济他吧。”“听懂了，一切照办。”麦仑·沙迈满口答应，一刻不停地直奔珠宝集市。尔彼喜笑颜开，热情地接待他，请他坐下，拿出镶好的戒指给他看。他接过去，戴在手指上，马上脱下来，说道：“我是儒雅的人，而你是赫赫有名的宝石巨匠，你该按我的手指尺寸来加工。我想如果你量一下我的手指，就不该再出现问题。这个戒指镶大了，你随便赏给哪个奴仆去戴好了。”然后他又掏出一颗价值一千金币的宝石，说道：“用这颗宝石，照我手指的大小，请另镶一枚吧。”“好！还是您说得对。”尔彼恭恭敬敬地说，并量了他的手指。麦仑·沙迈又掏出四十个金币，递到尔彼手上，说道：“给你，这是雕刻费，剩余的工钱，往后付给你。”“哟！先生啊，你已给我们付了许多工钱了！你对我们简直太好了。”“小事一桩，何足挂齿。”麦仑·沙迈得意洋洋，坐着跟他们聊天，当时，每一位经过的乞丐都得到他赏给的一个金币。他的直爽、大方又一次表现出来。 尔彼兴高采烈，带了宝石戒指跑回家，对老婆说：“娘子，简直没有比那个青年小伙子更好的人，他是我生平所见第一人！”他在老婆面前，把麦仑·沙迈的种种美德，添油加醋地夸赞一番。他老婆听了更加动心，说道：“你这个不会做人的东西！既然是这么了不起的人物，还送过你两个昂贵的宝石戒指，你就该花力气去拉拢，办桌酒席招待他，以博取他的好感，加深你和他之间的友谊才是。如果你很喜欢、欣赏他，他就会常到我们家来，那时候你得到的好处就远不止这些了。要是你不请他吃饭，那就只有我出面请他，招待他，让他来做我的客人了。”“你以为我真是那种一毛不拔的人吗？竟说这种话来嘲笑我！”“你不是一毛不拔，你不过是不会做人罢了。明晚你请他来吃饭吧，不必请人做陪。他如不肯来，你用平常类似休妻的誓言逼他来好了。”“全都听你的吧。”尔彼听信了老婆的话，立刻全身心地投入宝石镶配工作。第三天，麦仑·沙迈带了三百金币，去见接生婆。接生婆把钱收下后，对他说：“今晚他该请你吃饭了。如果他真请你的话，你就在他家里过夜。有什么事情发生，你明天来告诉我，随手带四百金币来救助你伯父吧。”“听懂了，一切照办。”麦仑·沙迈答应不迭。麦仑·沙迈手里的金钱多得是。钱花光了，便卖宝石来维持。他按接生婆的指示，一刻不停地赶到宝石铺中。尔彼恭恭敬敬地迎上前来，热情拥抱他，为他让坐，把镶好的戒指拿出给他看。他接过戒指在手上试了一下，不大不小，正好合适，于是便道：“大师傅，愿安拉保佑你，戒指镶得正好，不过对这颗戒指的宝石我还不满意，我还有更好的。这个戒指送给你的奴仆去戴吧。”他说着又递给尔彼一百金币，说道：“收下你的工钱，这么打扰你，真对不起了。”“老主顾，你给过我们那么多好处，这点麻烦又算什么呢？我们已结下深厚的友谊，难分难舍。向安拉起誓，今晚你一定要上我家来吃顿便饭，让我心安。”“好的，一定从命。不过我要回旅店去打个招呼，免得仆人在那儿等我。”“你住在哪家旅店？”“我住在一家大旅店里。”麦仑·沙迈告诉他旅店的名称。“到时候我到旅店去找你好了。”“可以。”麦仑·沙迈回答着，告辞归去。尔彼担心独自回家会挨老婆的训斥，一直等到黄昏，才去旅店中请来麦仑·沙迈，和他一起回到自己家中，并请他来到富丽堂皇的客厅，同他一起谈天说地。他老婆看见麦仑·沙迈的标致模样，一见倾心，心中燃起了爱情的火焰。尔彼陪麦仑·沙迈聊了一会儿天，一起用过晚饭，然后又饮酒作乐，接着又喝咖啡。不觉到了夜间晚祷的时候，他们一起做完礼拜，喝了两杯女仆送来的果子露，两人便迷迷糊糊地睡去。到了天亮，女主人打发女仆用一种鼻烟似的东西，凑在他俩鼻子跟前，让他们闻了一闻。他俩打了几个喷嚏后，慢慢醒来。 女仆道：“老爷，晨祷的时候到了，请起来做礼拜吧。”随后拿来面盆和铜壶，供他们盥洗使用。“大师傅！我本该早走的，不想睡过了头。”麦仑·沙迈说。“朋友，在这间客室里睡觉，我向来一睡不醒，这已经是司空见惯的事了。”“你说得对。”麦仑·沙迈也深有同感。巴士拉女郎愚弄丈夫奴仆端来饭菜，宾主一起用过早餐，尔彼起身出去方便的时候，他老婆偷偷闯进客厅，直言不讳地对麦仑·沙迈说：“你在这儿呆一天我可不满足，其实呆一月一年还是不能满足我的。除非我俩可以终身厮守，结为伴侣。当然，事情并不简单，你先忍耐吧，等我想出一个谁也不会警觉的方法，让我丈夫受到愚弄，使他对我怀疑，他便会一气之下休掉我，我和你就可以双宿双飞，远离这儿去做恩爱夫妻了。此外，我还要把他的金钱财物都带走，让他人财两空。不过这套计划的实施，你要完全听从我的安排。”“我懂了，一切听你的就是。”麦仑·沙迈同意她的计划。“你先回去吧。如果我丈夫再上旅店去请你，你对他说：‘人是远香近臭的，交往多了，慷慨的人和悭吝的人会同样令人反感的。我怎么好意思常常打扰府上，并让你每天陪我在客厅里睡觉呢？即使你不在乎，你的妻子也会为此恼火的。要是你诚心诚意和我来往，还不如在你家隔壁阻一套房子，让我住进去，和你们成为邻居，那你就可以到我家来畅谈到深夜，我也可以上你家去畅谈到深夜。’这个打算最周到。只要你这样提议，他总得找我商量。我会叫他辞退邻居，因为那套房子是我们出租的。几时你搬到隔壁来，我们的事就好办了。去吧！照我的指示去进行好了。”“好的，听你的就是。”尔彼方便完回来，麦仑·沙迈辞别了他，直奔接生婆家中，把事情的经过以及小娘子的安排详细叙述了一遍，最后问道：“你还有更好的方法，让我可以光明正大地接近她吗？”“孩子，我可真是黔驴技穷了。”麦仑·沙迈和接生婆分手后，回到旅店中。第二天傍晚，尔彼上旅店去请他吃饭，他毅然回绝说：“对不起，我不能去你家了。”“为什么呢？我很欣赏你，喜欢同你交往，看在安拉的份上，你随我去吧。”“如果你要跟我经常来往，长久保持这种亲密的友谊，那就最好在你家隔壁替我租套房子，让我搬到那里去住，以后你要和我聊天，可以上我家来，我一定随时奉陪。当然我也可以去你家和你商谈到深夜，然后各自回家睡觉就行了。”“我隔壁的房子是我的产业。今晚你先陪我去过一晚上，明天我腾出那套房子，让你搬进去居住好了。”他说着带麦仑·沙迈回家去。吃完晚饭，做完礼拜，他们喝了他老婆让女仆送来的两杯酒，尔彼喝的那杯放了麻醉剂，睡得跟死人一般；麦仑·沙迈喝的却没有放药，清醒得很。小娘子便趁丈夫酣睡之机，姗姗出来同他幽会。两人谈情说爱，卿卿我我地寻欢作乐，直到天明。 第二天清晨，尔彼从梦中醒来，找到隔壁的租户，借口自己需要房屋，辞退了那家租户，腾出房屋，让麦仑·沙迈搬了进去。当天夜里，他陪麦仑·沙迈开怀畅谈到深夜后，才回去睡觉。麦仑·沙迈搬过去以后，女房东找来一个精明的建筑工匠，给他许多金钱，吩咐工匠从她家里挖一条地道，直通麦仑·沙迈屋中，还铺上地板。这样他们来往非常方便，神不知鬼不觉的。地道挖好后，她从地道钻出，手握两袋金钱，突然出现在麦仑·沙迈面前。“你从哪儿来的？”麦仑·沙迈惊奇地问道。她把地道指给麦仑·沙迈瞧，说道：“你收下他的两袋钱吧。”于是她坐下轻薄地跟麦仑·沙迈寻欢作乐，直至第二天天亮才起身。她说道：“你等一等，我回去叫醒他。把他打发走了，我再回来陪你。”小娘子回到自己家里，唤醒丈夫，伺候他起床洗漱完毕，又同他做了礼拜，才把他打发走了。她带上四袋钱币，从地道来到麦仑·沙迈屋中，把钱交给他收藏起来，然后两人坐着谈笑取乐，各尽其欢，才分手离去。傍晚，麦仑·沙迈从市中归来，见屋里又有十袋金银珠宝和其它的财物。他刚收拾好，尔彼突然赶到，约他去自己家里，喝酒聊天。女仆照例送上酒肴。尔彼喝了酒，也照例一下子被迷倒在地，麦仑·沙迈却一点也没有问题，非常清醒。这时候小娘子翩翩出现在他面前，同他倾心相谈，又吩咐女仆把金银财物从地道运往麦仑·沙迈屋中，她则继续同麦仑·沙迈说说笑笑。女仆忙忙碌碌，整夜把东西搬来搬去。到了破晓时分，小娘子叫女仆唤醒老爷，宾主喝过咖啡，各自分手。第三天，小娘子又把她丈夫花五百金币亲手镶配、工艺精湛，并且多年珍藏，不舍得出卖的一柄短剑送给麦仑·沙迈，对他说：“你把这柄短剑挂在腰间，然后故意在我丈夫面前走动，在他面前拔出来，给他看，告诉他是你今天买的，问他珍不珍贵。他当然识货，不过他不好意思直说是自己的东西。如果她问起你花了多少钱，在什么地方买的。你就说你碰上两个斗剑的人，其中的一个对他的伙伴说：‘我应约去见我的情妇，每次幽会，她都要给我一个银币，今天她因为手头紧，索性把她丈夫的短剑送给了我，我想把它卖个好价钱。’你说你很喜欢那柄短剑，听了这番话，便问他：‘可以卖给我吗？’他说：‘当然。’于是你花三百金币作了这笔交。你再问我丈夫这剑到底值多少钱，等着看他作何反应。你跟他再谈一会，就找一个借口脱身来见我，我在地道门口等你。”“听懂了，我照你说的去做就是了。”麦仑·沙迈满口答应下来，把短剑挂在腰间，匆匆赶到尔彼铺中。尔彼热情地欢迎他，请他坐下，忽然看见他腰间挂着的短剑，很纳闷地想：“这是我的短剑，怎么会落到这个商人手里？”他心里揣摸一会儿，暗自忖道：“我必须弄清楚这把剑到底是我的，还是跟我的短剑相似的另一把剑。” 这时候，麦仑·沙迈不慌不忙地取下短剑，递给尔彼，说道：“大师傅，你看一看这柄短剑吧。”尔彼接过短剑，清清楚楚地把剑审视了一番，但他不好意思直说这是他的短剑，便犹豫不决地试探道：“你这是打哪儿买来的？”麦仑·沙迈按小娘子所教的说了一遍。尔彼听了，心不在焉地说道：“用这个价钱买到这柄短剑，真是笔合算的买卖，说实话，它值五百金币呢。”此时他胸中燃烧起熊熊怒火，一双手也不听使唤，一心想着关于短剑的事情，麦仑·沙迈跟他谈话，他连一个字也没听进去，只觉得内心像是受着酷刑，身体直哆嗦，脑海里一片迷茫，茫然不知所措。麦仑·沙迈看见他尴尬的狼狈样子，说道：“你可能太忙了，我先告辞了。”随即离开铺子，急冲冲地赶回家中。小娘子早已等在地道口，见了他便问：“你照我的安排去做了吗？”“是的。”“他跟你说什么？”“他说这个价钱很合算，这剑起码值五百金币呢。当时他很狼狈，所以我就借口告辞了。以后出了什么事，我就不知道了。”“把短剑给我，他不会怪你的。”小娘子收下短剑，匆匆回到家中，把短剑照原样放好，然后从从容容地坐在那里。尔彼在铺子中越想疑心越重，暗道：“我非回家去看看不可，否则难以按捺心中的疑惑。”于是他站起来，跌跌撞撞地回到家里，喘着粗气，上气不接下气地来到老婆面前。“当家的，你怎么了？”他老婆佯做不知情地问道。“我的短剑呢？”“在匣子里。”她边说边捶胸顿足地说道：“天呀！你是不是跟人吵架了，才回来找短剑，要拿去杀人吧？”“让我看看那柄短剑。”“你要发誓不拿它去杀人，我才肯拿出来给你看。”尔彼发过誓，小娘子便打开匣子，取出短剑。他接过短剑翻来覆去地看了好半天，感叹道：“这才奇怪了！”接着他对老婆说：“把它照原样收藏起来吧！”“告诉我，这是怎么一回事？”老婆追问他说。“我看见我们的那位商人朋友腰里挂着一柄和这一模一样的短剑。”接着他把麦仑·沙迈的谈话也照搬给她，最后说：“我见短剑好端端地放在匣子里，我的疑惑也就烟消云散了。”“这么说，你把我看成什么了！难道我是那斗剑人的情妇吗？难道是我把短剑给他了？”“说实话，当初我是这么怀疑的，但现在一切都清楚了。我太多虑了。”“当家的，你这个人可真没有良心！”见老婆埋怨自己，尔彼自觉愧疚，便低声下气地向她赔不是。等她心平气和下来，才回铺中继续工作。第二天，小娘子又把她丈夫加工的一只装饰得完美无缺的银表拿来给麦仑·沙迈，对他说：“你再去尔彼铺中，找到他，告诉他你又碰上那个斗剑的，正在兜售这只银表呢。你说：‘他说这是情妇送给他的，你只用五十八个金币就买下来了。’你拿给他看，问他划不划算，再注意看他的反应，然后来见我。” 麦仑·沙迈按小娘子的吩咐，又来到尔彼铺中演戏。尔彼看了银表一眼，定论说：“这表起码值七百金币。”麦仑·沙迈让尔彼心生疑虑之后，便借口离开，匆匆回到家去，把表还给了小娘子。他俩个刚一分手，尔彼又上气不接下气地跑回家里。“我的表呢？”他问老婆。“不是在箱里吗？”老婆神情自若地回答。“快拿给我！”老婆把表取来，递给他，他拿着表，神情悲哀地叹息道：“事情怎会这样？只望伟大的安拉拯救了。”“当家的，你怎么不说清楚？到底出了什么事，快告诉我！”“叫我怎么说呢？我完全被糊涂了。娘子！我第一次看见那个商人朋友腰中挂着一柄短剑，便明明白白地认出是我的短剑，因为那种镶法是我独创的，举世无双。我听他说出短剑的来历，心里十分痛苦，赶回家中，看见自己的短剑好好的，才安下心来；但今天我又看见他拿着银表，而那个银表装璜、镶配的手法，绝对是我自己的精心制作，找不出第二个。我听他叙述表的来历，感到痛心疾首。现在我真的给弄糊涂了。到底什么灾难会落到我的头上呀！”“这么说，我是那个商人的情妇、姘头了？我把你的财物、宝贝给他了！难道你不信我我的贞洁而前来质问我？如果找不到银表和短剑，那一定会说我和他通奸了！当家的，你既然这样不信任我，我又何必拿你当丈夫与你同吃同住呢。告诉你，我对你真是厌烦透了。”尔彼后悔不该对老婆全盘托出心里话，只得低声下气地向她赔理道歉，耐心地安慰她，直到她心平气和，才回到铺中。但她始终心神不宁，疑虑有增无减，在真真假假中妄自猜测，竭力去想这到底是怎么回事。他坐卧不安，如坐针毡地呆在铺中，到傍晚才无精打采地一个人回到家中。“那个商人怎么没来了？”老婆问他。“在他自己家里。”“难道你们疏远淡漠了？”“向安拉起誓，从发生那样的事之后，我讨厌和他接触。”“去吧！看在我的份上，去请他来陪你坐坐吧。”他听从老婆的吩咐，来到麦仑·沙迈家，一副闷闷不乐的样子。麦仑·沙迈问道：“你怎么一声不响？你在想什么呢？”“我觉得很烦很累，心神不定。走吧，到我家谈天去。”“算了吧，我不去了。”麦仑·沙迈一口回绝了他。他一个劲强劝着，把麦仑·沙迈带回了家中，一块儿吃喝聊天。他一直沉陷在自己的忧虑中，有一搭没一搭地跟麦仑·沙迈说着话。女仆照例送上酒肴，宾主喝了之后，主人马上就睡着了，只有麦仑·沙迈照例清醒，因为他喝的酒不曾掺过迷药。这时候小娘子又翩然出现在麦仑·沙迈面前，说道：“你对这个醉得不省人事的两脚兽怎么看？他根本不懂得女人的鬼把戏，我还要继续欺瞒他，直到他把我休了，不要我为止。明天我会扮作一副使女装扮，跟你到他铺里去。你告诉他我是你上旅店去的时候，碰巧花了一千金币买下来的，还让他看我值不值。到时候，我揭开面纱，让他看一眼，你再把我带走。我立刻从地道回去，你就只等着看好事吧。”她说完后，与麦仑·沙迈卿卿我我、亲亲热热地一直谈情说爱。天亮时分，她才回到自己的房中，打发女仆到客厅里，唤醒老爷。宾主又一起做了早祷，共进早餐，并喝了咖啡，然后分手。 麦仑·沙迈回到家中不久，小娘子便收拾打扮得整整齐齐，从地道中来到麦仑·沙迈家里，再按原定计划，两人一齐到了尔彼铺中，问候他，并一块儿坐了下来。麦仑·沙迈说道：“大师傅，今天我到旅店去了一趟，在那儿的经纪人手中看到这个女仆，我觉得很中意，便花了一千金币把她买下来了，有劳你替我看一看，这个价钱到底划不划算？”他说着揭开小娘子的面纱给尔彼看。尔彼睁大了眼睛一看，正是自己的老婆，满身细软，擦脂抹粉，跟她在家中的装束打扮完全一样。她的面容、服饰及举手投足间的一切，分明就是自己的妻子，连她的首饰都是他一手镶制的。他还看见她手上戴着自己为麦仑·沙迈镶配的那三个宝石戒指。总之，左看右看，他都能一眼认出她是自己的妻子。“你叫什么名字？”他问使女。“哈丽。”他老婆的名字叫哈丽，这女仆也说她叫哈丽，这就使他越发奇怪了。他转身问麦仑·沙迈：“你买她花了多少钱？”“一千金币。”“你等于白捡她了，她的戒指、衣服、首饰都不止值那么点钱。”“你要是觉得不亏，我也就放心了。现在我要带她回家去了。”“你随便吧。”麦仑·沙迈带小娘子回到家中，她立刻从地道中溜回自己家里，泰然自若，像什么都没发生似的。怒火在尔彼心中燃烧着，他对自己说：“我要马上回家看我老婆，如果她还在家中，那么这个使女只不过是像她罢了；如果她不在家中，那么这个使女一定是她了。”于是他跳了起来，一口气奔到家中，见老婆穿戴着刚才在铺中所穿戴的那套衣服首饰，安安静静、悠悠闲闲地在家中，他拍拍手掌，唏嘘了几声：“这是怎么回事啊？只望伟大的安拉拯救了！”“当家的，”小娘子故作惊讶地问，“你疯了？又发生了什么事？以前你不是这样的，一定是和发生了什么事！”“你如果要我实话实说，先发誓你决不生气。”“你直说罢。”“我们那位商人朋友刚买了一个使女，她的容貌、身材、姓名、服饰甚至她的首饰、戒指都跟你一模一样，毫无区别。他叫我来欣赏了她的时候，我认为她就是你，我可真给弄糊涂了。但愿我们从未结识过那个商人，但愿他从未到过巴士拉来，我从未跟他交往，那该有多好啊！是他扰乱了我平静的生活，让我先甜后苦。现在我处处怀疑，胡思乱想。”“你可要看清楚，看仔细，说不定我就是那个商人的情妇，是我亲自陪他去看你的吧！说不定是我乔装改扮成使女模样，同他一块儿上你铺中去愚弄你的吧！”“你这是什么话呀？怎么会有这种事情？”“哦！那么现在我留在家中，你马上去敲他的大门，并想法溜进他的家中。你要是看见那个使女跟他在一起，那她不过是同我长得相似罢了；如果使女不在他那儿，那我就是跟他在一起的那个使女，这就证明你对我的猜疑是事实了。” “你说得对。”他同意老婆的建议，立刻冲出大门，直奔邻居家，同时小娘子也急急忙忙从地道这边一下窜到麦仑·沙迈家中，陪他坐着，说明情况，并吩咐他：“快去开门，让他进来看见我！”她刚吩咐完，便传来急促的敲门声。“是谁呀？”麦仑·沙迈问。“是你的朋友呀！还记得你在市中叫我欣赏的那个使女吗？我觉得你很有眼力，可我还没有把她看得足够清楚明白，你快开门，让我再看她一眼吧。”“那好吧。”麦仑·沙迈刚一开门，尔彼就闯了进去，见小娘子正坐在屋里。小娘子见了他，立刻起身相迎，吻他的手，同样也吻麦仑·沙迈的手。他再怎么仔细琢磨，也没觉得同他的妻子有什么区别。他跟麦仑·沙迈随便聊了几句，凄惨地感叹：“安拉随心所欲地创造一切。”继而他满腔愁思，无精打采地告辞回到自己家中，见老婆仍然坐在屋里。他平庸无能，竟不能察觉老婆的阴谋诡计，只能怏怏不乐。“你看见什么了？”老婆问他。“看见使女跟她的主人在一起。她太像你了，简直一模一橛。”“既然这样，你也该到铺里安心工作了。别再胡思乱想，更不要妄自猜测他人了。”“好吧，原谅我吧！请别把这些事放在心上。”他把老婆搂在怀里，深情地吻着，随后回铺里工作去了。他前脚刚走，小娘子后脚便带上四个麻袋，从地道溜到麦仑·沙迈家中，对他说：“快准备启程吧。别忘了带上财物，我会助你一臂之力的。”麦仑·沙迈立即筹备好一切，买了骡马、轿子、奴仆，绑好驮子，顺利地把财物运到城外，然后去见小娘子，说道：“一切都准备妥当了。”“我把他所有的金钱财物都给你了，现在他一无所有了。我亲爱的人儿啊，这全都是为了爱情。为了你，我不惜千次万次背叛丈夫。不过你应向他告别，就说你这几天动身回家，叫他算一算你欠他的房钱，看看他有什么反应，再回来告诉我。我本想用各种计策刺激他，惹他动怒，好让他一气之下休了我，可是事与愿违。没办法，我们只好私奔，远走高飞，到你的家乡去。”“终于盼到今天，我们终于美梦成真了。”麦仑·沙迈内心充满了喜悦礼宾司有，眉开眼笑地跑到尔彼铺中，跟他坐在一起，说道：“大师傅，三天后我就动身回家了。现在我到你这儿来，一来是向你辞行，二来请你算一算我欠你的房钱，让我付给你，了清这笔债务。”“你这是什么话呀？你照顾过我，向安拉起誓，我不会收你分文的房钱，你住过我房子，我们感到荣耀，你一走，我会感到孤单寂寞。要是老天允许的话，我一定会竭力阻拦你，让你留在这里，而去和亲戚朋友见面。”他说罢，两人依依不舍，相对垂泪，挥手而别。尔彼关店锁门，心想：“我应当送一送这位好朋友。”于是他热情地帮麦仑·沙迈料理各种杂务，最后他到了麦仑·沙迈家中，见小娘子坐在屋里，殷勤地迎接他们，并周到地服侍他们；未了，他回到自己家中，也见妻子镇静自若地坐在屋里。 在麦仑·沙迈动身前的三天内，尔彼每次回家，总见妻子规规矩矩；到朋友家去，也见小娘子在那里，这种情况一直持续出现，毫无变化的迹象，他不禁观感全模糊了。一天，小娘子趁她丈夫不在，悄悄地告诉麦仑·沙迈说：“他的万贯家财全叫我搬给你了，现在他家里只剩下端酒送饭的女仆。我可不能没有她。因为她是我的亲戚，从来都站在我这一边。我准备借故打她一顿，等我丈夫回家，就说自己讨厌她，要他不要再留用她，把她带走，拿去卖掉。等他卖她的时候，你就把她买到手中，这样我们便可以带着她一块儿走了。”“好的，就听你的吧。”小娘子按照计划，打了女仆一顿。尔彼回家时，见女仆正伤心落泪，问起原因，才知道是太太打了她，因而他去见老婆，问道：“这个该死的女仆做了什么事情，让你如此动怒，竟打了她。”“当家的，告诉你吧，我不愿再见到这个女仆了，你给我把她带走，卖掉她吧。否则，你就把我给休掉好了。”“我卖她，我什么事都听你的。”尔彼准备带女仆去卖，顺便来到麦仑·沙迈家看一看。当时他老婆见他一出门，像离弦的箭一样，一溜烟从地道来到麦仑·沙迈家里，躲进轿里。然后ＢＲ才带着女仆来了。麦仑·沙迈见了，问道：“这是谁？”“是给我们端茶送水的那个女仆。她不听命令，惹我太太生气，我要卖掉她呢。”“她既然惹你太太生气，不能和你太太好好相处，就让我留下她，让她伺候我的使女哈丽好了。况且从她身上我也能感到你的一点气息，以解相思。”“好吧，那你带走她吧。”尔彼同意了。“该付给你多少钱呢？”“你照顾过我们，我分文不取。”麦仑·沙迈留下女仆，吩咐小娘子：“还不快出来，感谢这位主人。出来吻他的手吧。”尔彼的老婆闻声走出轿子，吻了她丈夫的手，然后慢慢地钻回了轿子。尔彼心情复杂地傻看着她。麦仑·沙迈说道：“大师傅，我愿真主保佑你平安快乐。若有得罪的地方，还请你原谅。”“愿安拉保佑你，并祝你一路平安。”尔彼送走麦仑·沙迈，怅然若失，不禁泪流满面。当时他的心里又悲伤，又快慰，非常矛盾。悲伤的是因为好朋友走了，他们交情颇深，一旦离别，心里依依不舍；快慰的是因为他一走，自己夫妻间因他而起的那些磨擦就可以驱散了。他对妻子的怀疑确实是多余的。因此他怡然自得，感到轻松愉快。麦仑·沙迈和尔彼的老婆私奔麦仑·沙迈和尔彼的老婆一起出逃。出了巴士拉城，到了郊外，小娘子便对他说：“如果你想不发生意外，那我们就不要走阳关大道，请你带我走小路吧。”“行！按你的意思做。”麦仑·沙迈采纳了小娘子的意见，放弃大路，沿小道而行。他们双宿双飞，从一个城市进入另一个城市，终于平安地进入埃及境内。麦仑·沙迈这才写了一封书信，让人日夜兼程送回家去。 富商阿卜杜拉·拉哈曼和同行一起做生意，可他总是恍恍惚惚，心里一直惦念着他一直毫无音讯的独生子。那天和往常一样，他和同行们在一起时，突然进来了一个信使，向他们问道：“老爷们，请问哪位是尊敬的阿卜杜拉·拉哈曼先生？”“你有什么事要找他？”商人们问。“我是替他儿子麦仑·沙迈送信来的。”阿卜杜拉·拉哈曼听十分高兴，商人们也为他兴奋起来，纷纷向他道喜。他接过信，打开念道：父亲大人亲启：儿在外，蒙安拉护佑，身体安康，万事顺心如意，亦兴隆发达，颇有盈余。今已首途归来，不日即可平安回家，与父亲大人共叙天伦之乐。请向诸亲友致意。读了麦仑·沙迈的信，阿卜杜拉·拉哈曼获悉了儿子的下落，知道他很快就要回来，高兴极了，因而大摆酒宴，宴请宾朋，并邀请歌舞艺人，唱歌跳舞，借以欢庆。然后他出城等候麦仑·沙迈。父子相见时，他一下子把儿子紧紧搂在怀里，流着欣喜的泪水，晕了过去。过了一会儿，他慢慢醒了过来，跟同伴们一道，围着儿子，向他问寒问暖。人们团团围绕着他儿子，看他带来的仆人、货物、轿子，十分羡慕他，热情地送他回家。回到家中，小娘子下轿来，阿卜杜拉·拉哈曼见她生得如花似玉，美貌绝顶，非常喜爱她，让她住在楼房里。麦仑·沙迈的母亲也为她的姿色着迷，以为她是一个公主，暗自欣喜，问她是谁。她答道：“我是你的儿媳妇呀。”“你既然跟我的儿子结为夫妻，我们就该大办酒席，招待宾客，大张旗鼓地庆贺一番。让我们大家一起高兴高兴。”小娘子的悲剧阿卜杜拉·拉哈曼等前来欢迎麦仑·沙迈的亲戚朋友都走了，才有时间坐下来陪儿子谈心。他问道：“儿啊，为什么会带那个使女来？买她花了多少钱？”“父亲，她不是使女。说实话，我就是为追求她才远离家乡的呢。”“为什么呢？”“她就是那个修行者在我们家过夜时说起的那个女人呀。从那时起，我一直对她念念不忘，总盼望与她相见。当时我不断请求您准我出远门，正是因为想去追求她；我为她不惜跋涉千里，以至于经历千辛万苦，最后只剩我一个人孤独地流浪到巴士拉……”他把事情的前因后果描述了一番。“儿啊！经过那种种苦难之后，你跟她结了婚吗？”“不，还没有结婚，不过我是说过要娶她做妻子的。”“你真的要娶她吗？”“如果您老人家答应，我就娶她。如果您不答应，我就只好放弃了。”“你要是真的娶她，那我永远都跟你断绝关系。我会永远都怨恨你。那个贼妇对自己的丈夫干那种丑事，你绝不可以娶她做妻子！跟你说，她会使用对付她丈夫的那种方法，和别人一起来对付你呢。她是一个荡妇，荡妇是靠不住的。你要是不听我的话，我会怨恨你。你如果听从我，我就为你找一个聪明活泼、端庄秀丽的大家闺秀。我宁愿花掉所有家当，大张旗鼓地给你办婚礼，我会为你的金玉良缘而高兴、自豪。我们宁愿听别人说：‘某人娶了某家的大家闺秀。’绝不想听别人说：‘某人娶了一个不知从哪弄来的浪女人。’”"  老人不断地举出各种书本中的格言警句劝告儿子，让他抛弃原来的想法。“父亲，既然这样，我不娶她了。”“你真是我的好孩子！”老人热烈地吻着麦仑·沙迈的前额，“儿啊，以你的生命起誓，我一定帮你娶个美貌绝伦的妻子回来。”阿卜杜拉·拉哈曼把小娘子和她的女仆一起关在楼房里，恶狠狠地对她说：“现在我将你和你的女仆关在这里，等有买主上门，我就卖掉你们。要是你不听话，我就杀死你们，因为你跟你的女仆是一对狼狈为奸的坏东西。”他还指派一个黑女仆看管她们，给她们送食物，并吩咐夫人：“你给我好好看住这两个女人，除送茶的女仆外，其他任何人都不可以上楼。”从此，小娘子和她的女仆被囚禁在楼房里，不见天日，终日悲伤痛苦。她十分后悔当初不该戏弄自己的丈夫。