麦可狼的老婆麦麦狼要生孩子了，对于初次做爸爸的麦可狼来说，这可是天大的事情。麦可狼的邻居吝啬狐的老婆都生了四胎了，麦可狼去向吝啬狐取经。吝啬狐眨巴眨巴眼睛，推了推鼻梁上的眼镜，神秘兮兮探头探脑，凑到麦可狼耳边说：“这可是机密，不能随便说的！”麦可狼一听是机密，眼镜一亮，“我想要个胖儿子，也是否有个玄机？”“这个,这个----”吝啬狐翘起二郎腿，晃来晃去，“我最近想吃些鸡，听说最近威威鸡生了一堆小鸡崽。”“这个好办！”麦可狼二话不说就直向威威鸡家去。威威鸡正在鸡窝里打盹，小鸡崽睡在她的旁边好不快活，这时恰巧有个肥鸡崽翻了个身掉出了鸡窝，麦可狼见正是机会，一把抓住肥鸡仔，小鸡崽还没来得及呼救，就被麦可狼装进口袋里带走了。吝啬狐打了个哈欠，看了看麦可狼手里的袋子，甚是满意。他摇了摇脑袋，晃到麦可狼身边低声说，“你想生个大胖儿子得求神！”“求神？”麦可狼抓抓脑袋，不懂！“我每次老婆生孩子都去人类的寺庙里求佛呢？”吝啬狐自豪的说起经验来，“我老婆每胎都生儿子，你知道为什么不？那是我求神的结果，求神一定要心诚，走两步跪三步，还要奉上丰厚的礼物！”麦可狼仿佛已经看到有个胖胖的小麦可狼围在他身边转了，用小奶声叫着他爸爸——爸爸麦可狼立即冲到家，狠狠亲了老婆一下。“老婆，这次咱们肯定生大胖儿子！”“为什么？”麦麦狼疑惑。“这个你就不管了，我现在就去办事。”麦可狼神秘道。麦麦狼还不知道到底发生什么就不见麦可狼身影。麦可狼冲下来了山，看到人类的寺庙里全是人，麦可狼等啊等啊，终于等到了夜晚，寺庙一下子冷清下来，麦可狼带着刚猎获的肥兔子钻进了寺庙，他按着吝啬狐方法走两步跪三步，嘴里念着要大胖小子，好不虔诚。寺庙里的小和尚听到响声，他怕是来了什么小贼，抓起扫帚悄悄出去瞧瞧，就见一只狼跪来拜去，好不诡异，小和尚有些害怕，用劲掷出扫帚，砸到了麦可狼的右腿。麦可狼大呼痛，抬头望望，庙里没有其他人啊！就只有冷冰冰的佛像还有他，难道是神显灵了。麦可狼顾不得右腿的极度疼痛反而欣喜若狂地奔出了寺庙，以为是神答应他有个大胖儿子了。小和尚躲在一边看得清楚，不知为何这狼被砸地厉害还如此兴奋，小和尚不明，想明天一定要问问主持。麦可狼回家一躺就是数月，右腿砸的不清，现在留下后遗症，走路只能瘸着了。终于盼到麦麦狼生小狼崽了，麦可狼在门外一瘸一拐来回走动，很是着急、急切，心里一遍又一遍地念叨“我要胖小子，我要胖小子。”吝啬狐瞧见嘻嘻笑说：“神都答应你有胖小子了，神灵着呢，看我不是生了四个儿子，你啊---”吝啬狐的话还没说完，一声狼崽的哭声直冲云霄。麦可狼冲进门，还没等吝啬狐弄清状况，麦可狼又怒气而出，拽住吝啬狐就要一阵好打。“麦——麦可狼？？？”吝啬狐吓得腿软。“神都答应我有儿子了，怎么还是女儿？？”这是麦可狼激动万分，他也顾不得打吝啬狐了，痛恨自己，难道自己还不够虔诚，礼品不够丰厚，他可是瘸了一条腿，怎么还没有胖儿子？？吝啬狐乘机赶紧溜走，谁知道为什么佛又反悔了呢！！