麻雀公主住在一个小城里，它喜欢这个地方，喜欢停在墙上，看马车在街道上慢慢地走过；喜欢看喷水池中的彩虹；喜欢看孩子们玩游戏。 因此，寒冷的季节到了，麻雀公主仍然留在城里。 一天晚上，下了一场大雪，把大地都盖住了。  麻雀公主飞了很久，都找不到食物，它饿得两眼昏花，而且冷得直发抖，最后倒在一间小木屋的门口。它心里想："天哪！难道要我死在这里吗？" 当麻雀公主醒来时，它已经被这家人的孩子救了起来。 它躺在温暖的软被窝里，四处张望，看见室内的家具很简单，是一户穷人家的房子。 天花板上只有小小的油灯，在风中摇晃着，燃烧的火苗忽明忽暗。 它发现一张瘦小的脸，靠得自己很近。原来，是一个小女孩把它抱在臂弯里，难怪它觉得很温暖。 麻雀公主安心地睡了… 第二天，小女孩捧着麻雀公主，喂它吃饼干碎。 "小麻雀，不要到处飞，外面很冷，你留在家里，我和哥哥工作去。" 说完，小女孩穿上破旧的寒衣，就跟哥哥出去了。 麻雀公主和兄妹俩住在一起一段日子后，才知道他们没有父母，平日在一个有钱人的家里工作，每天可以吃到两餐和领一些钱。 有时小女孩陪富人的孩子读书、游戏。因此，她也学会了认字和写字。 有一天，外头吹着北风，小女孩和哥哥赶着回家，在街道上遇到几个顽童。这些顽童拿着棍子追打这对兄妹。哥哥为了保护妹妹，被顽童推下水，结果全身湿透了。回到家里又没有火炉取暖，晚上就开始发高烧。可怜的哥哥，整晚高烧不退，昏睡不醒，脸色通红，不停地呼着热气。 小女孩哭了很久，对麻雀公主说："现在只有我的主人可以救哥哥了，但是天那么黑，路又那么远，该怎么办呢？" 小女孩想不到办法，只好合起双手，闭上眼睛，请求上天的帮忙。 麻雀公主平时听小女孩念书，已经认识不少字。它跳上小女孩的习字簿，在上面一下一下地啄。 小女孩听到声音便张开眼睛，她留心地看了小麻雀一会儿。原来，麻雀公主在习字簿上所啄的字，可以成为一个句子："请、写、字、条、我、带、去" "天！小麻雀，你竟然会识字！可是风雪这么大，路途又这么远，这样出去太危险了。" 麻雀公主继续啄："快、哥、哥、病、重、让、我、去" 小女孩忍住眼泪，写了一张字条，绑住麻雀公主的脚上，从窗口放它习出去。 外面没有街灯，天黑得象是一块黑布张开来，想故意吓唬麻雀公主似的。麻雀公主不管北风有多强烈，雪有多冷，它不停要飞，穿过了浓雾的街道，越过潮湿积雪的屋顶，看见前面是一片森林。麻雀公主心里想："只要飞过了这座森林，很快就能到达目的地了。" 麻雀公主飞了一段路程，又累又冷。它咬紧牙关，仍然不停地、吃力地挥动着翅膀。它在漆黑的森林里，好几次差点儿撞上大树。 忽然，前面有一个黑影子出现，麻雀公主闪避不及，和它碰个正着。"哎呀！"它掉在雪地上，几乎爬不起来。 "哼！你这小东西，三更半夜四处乱飞，是来送死的吗？"猫头鹰婆婆沙哑的声音，在黑夜里象鬼一样可怕。它瞪着又圆又大的眼睛，凶得吓人。 "对不起，猫头鹰婆婆，我赶着救人，不小心撞到了您，请原谅！" "救人？你真会开玩笑，看你自身难保，冷得快要结成冰了！哈哈！哈哈哈！"猫头鹰婆婆拍拍翅膀，飞到另一棵树上。 麻雀公主忍着痛，再起飞。看来它的翅膀已经跌伤了，痛得它左右跌撞，翅膀好象快要被撕裂了。它躲在石缝休息了一下，又继续往前飞。它知道必须赶在天亮前，把字条送去。不然，小女孩的哥哥就会有生命的危险。它乏力地挥动翅膀，力气几乎用尽了。就在这时，它看见不远处有点点灯火。啊！那正是富人的家呀！ 麻雀公主飞到了一个窗口，差点儿就撞上玻璃窗。 它停在那儿，屋里看起来很温暖，有烧得火光闪闪的壁炉，旁边围坐着大人和小孩。可是，所有的窗都关得十分紧密，连风也吹不进去，它要怎样才能成功地传信呢？麻雀公主费尽心力，非要把字条送到主人的手中不可。它在窗前上下飞动，里面的人却没有一个发现它。 麻雀公主疲倦得抬不起翅膀，可是，一想到小女孩的眼泪，它又奋身站起来。麻雀公主不灰心，依旧不停地啄玻璃窗。 过了好一阵子，女主人听到"得、得、得…"的声音，她望向窗口。 "啊！窗外有一只小麻雀。"她赶紧打开了窗，把全身无力的小麻雀捧了进来。 "奇怪！小麻雀的脚上有一张字条。"小主人抬头看见那纸条。 主人赶忙拆开来一看，知道要去救人了，就立刻上了马车，向着小女孩的住所方向奔去。 主人请来了医生给哥哥治病，退了烧。小女孩松了一口气，向主人道谢。 主人身在小木屋里，才发现兄妹俩竟穷苦到这种地步。于是，他决定把他们带回大屋子去。 当他们刚踏进大门，就听见小主人的哭声。"小麻雀…呜呜呜呜……"小主人双手捧着麻雀公主，只见它全身无力地躺着，一动也不动了。小女孩的眼泪象河水一样不停地流，她哭得眼睛都红肿了。天亮了以后，兄妹俩合力把麻雀公主埋在雪地里，为它做了一个小小的墓。 四周静静悄悄的，只有寒风卷着雪花在吹着。 高高的、灰色的天空中，挂着冬日的太阳。兄妹俩都知道，小麻雀已经飞到很远很远的天国去，快乐地住在那儿，不再回来了……                         评论人：if0-ifi-if-i-i--i---- 评论时间：2007-12-15                             好可怜