老麻雀渴望提高家族的素质，聘请了几名高级飞行教练。他对小麻雀说：“孩子们哪，我听姥姥的姥姥说起过，从前，麻雀曾经被列为‘四害’之一，人类不惜代价地进行围剿，差点全军覆没，幸好后来平了反，才算战战兢兢地繁衍到今日。所以我们必须努力提高自身素质，使人类乐意与我们交朋友，这样悲剧就永远不会重演了。今天我好不容易聘请了三位资深飞行教练，大家千万别错过了学习机会啊!”在热烈的掌声中，教练信鸽上场了，他说：“飞翔的要领是方向要明确。其实，整个大地只不过是个圆球罢了!我们可以根据磁场的南北极定向飞行，这样，即使在千里之外放飞，也会平平安安回归的……”话未说完，小麻雀叽叽喳喳地吵翻了天：“干吗要千里迢迢去飞行，太辛苦啦，我们不干!”老麻雀让大家安静下来，请第二位教练大雁讲话。大雁说：“飞行至关重要的问题是要有严密的组织纪律性，大家都很自觉地轮流当领头雁，夜宿时又有哨兵值班，确保安全，让大家充分休息。这样，不管路途多么遥远，远征队伍都会有充沛的精力自由翱翔……”“不对，不对!”小麻雀一听便叽叽喳喳地吵闹起来，“这样飞行哪有自由啊!我们从来不要组织纪律的约束，那样太难受了，我们赞成无政府主义……”大雁失望地退出讲坛，让海燕教练上台。海燕说：“飞行的关键问题是要有敢拼搏的大无畏精神和无坚不摧的毅力!特别是暴风雨即将来临的时刻，正是我们磨练双翅的大好时机。我们在乌云密布的海空上下翻飞，雷电为我们助威，风雨为我们洗礼，真是其乐无穷啊!”小麻雀们吓得目瞪口呆，七嘴八舌地惊呼道：“这不是疯子吗?”“暴风雨来临时，躲避还来不及呢!”“谁愿意在这种恶劣天气中飞行啊?那一准是神经出毛病啦！”老麻雀很生气，他大声叫喊，让大家静一静，可喊破嗓子也无济于事。他急中生智，啄破刚飘飞过来的一个氢气球，发出“砰”的一声巨响。他以为这样可以让大家安静下来，谁知小麻雀误以为是枪声，吓得“呼”的一阵风四散奔逃。老麻雀满脸愧疚地向三位教练深表歉意：“真对不起!看来，对那些不图进取的孩子来说，我们的一切努力都是枉费心机啊!” 选自寓言集《老猪减肥》