麻雀对田鼠说：“瞧，那儿站着一只鹰！赶紧瞧瞧吧，它已经振动翅膀。准备进行勇敢的飞行，翱翔太空，与太阳和闪电亲近！咱俩打个赌：我尽管样子不像雄鹰，却和它一样善于飞行。”“飞吧，牛皮匠！”田鼠大声道。说话问雄鹰已振翅高飞，麻雀也大胆跟进。它俩刚飞到树梢已越出田鼠的视野。愚蠢的近视眼于是得出结论：啊，它俩的飞行本领同样高明。倔强的F．君想唱得如弥尔顿豪迈①。他成功与否全看裁判选的是什么人。（杨武能译）鹿和狐狸［德国］莱辛“鹿啊，真的，我下理解你。”我听见狐狸对鹿讲，“怎么你那么缺少勇气。瞧一瞧，你身体多魁梧！难道说你还会没气力？再大再壮的狗，你用角一戳就可以将它戳死。我们狐狸的软弱，总还可以原谅，因为我们确实无力还击。然而一头鹿，事情明摆着，绝不应该退让。请听我的结论：谁要是比敌人更加强壮，准就无须从他面前逃避。朋友，你比那些狗强得多，所以绝不可一见狗就逃逸。”①F.君指莱辛同时代的德同诗人F克洛卜斯托克（1724—1803）。弥尔顿（1608—1674）是英国杰出诗人，克洛卜斯托克模仿其《失乐园》创作了《救世主》。虽缺少弥尔倾式的革命热情却受到当时一些评论家的吹捧，莱辛不以为然。——译注。