黄叶儿在树梢上睁大了眼睛，她看见一些叶子在秋风中跳舞，慢慢落到地上，亲热地贴在大地妈妈的胸口上。“我也会跳舞！”黄叶儿扭了扭腰，从高高的树梢上飘下来。一阵风吹来，黄叶儿被送上了天空。在一个背风的山坡下，她停下来休息。这时，一只小蚂蚁爬过来问：“你可以带我去旅行吗？”“当然可以。”黄叶儿忽悠一下飞上了天。小蚂蚁开心地叫起来：“我还从来没有到过这么高的地方呢！”黄叶儿又停下来休息。这时，一只老瓢虫爬过来说：“我原来也会跳舞的，可是翅膀受伤后，就再也飞不起来了。”“那我带你飞上天吧！”黄叶儿一边说，一边带着老瓢虫飞出了山谷。黄叶儿小心地飞着，飞得很慢很慢，她想让老瓢虫尽量多看看美丽的风景。当黄叶儿最后降落在一堆干草上的时候，发现老瓢虫已经幸福地睡着了。黄叶儿继续在空中跳舞，一边跳一边唱：“朋友，朋友，请和我一起去旅行……”草丛里的小虫子听见了黄叶儿的歌声，一齐说：“黄叶儿，我们要和你一起去旅行！”于是，黄叶儿落下来，变成了小溪里的一条船，载着小虫子们向前漂去……“滴答，滴答……”秋雨下个不停。小虫子们都不能出去玩了，黄叶儿也累得睡着了。终于有一天，雨停了，太阳出来了。小虫子们到处寻找黄叶儿，他们哪里知道：黄叶儿就伏在他们的脚下，她的身体已经融进了大地妈妈的怀抱里——她正在做着一个甜甜的梦呢！