黄梅民间田地买卖中有一项习俗叫“卖田(地)不卖坟”，相传有一个既神奇又感人的民间。在南北朝时期，有一年春季备耕期间，一位娃宛的农民，发现他家那块稻田里，不知什么时候葬了一棺新坟。他虽然觉得奇怪，却未动声地接纳了它，在耕田时还为它多留了一犁土。更重要的是从那以后“留一犁”居然成了宛家的“祖训”。说来也怪，宛家原本是世代农民。结果到了其孙辈头上不仅出了个大秀才，而且在省城会考时，名列榜首，消息传来举县震惊。因为这是黄梅有史以来的破天荒之举，所以黄梅县令非常重视。先是亲自出衙相迎，紧接着又让他骑马挂花绕县城一周，着实令人眼馋。 在他之前，黄梅已经有一位姓石的真龙天子，在即将出世时因被人“破法”而功败垂成。在宛秀才之后，又有一位外号儿“帅猴儿”的渔民之子，在京城考了个探花。于是，老百姓将他们联系在一起，创造了一首“石盘龙，碗(宛)插花，帅猴儿，中探花”的民谣。然而，严格地说这位宛秀才并不是完全凭真本领考中的。原来，宛秀才在省城会考期间，每逢遇到疑难问题时，总有一个人在他后面指点他。可是当他回头时却发现什么人也没有。“请问先生你是谁?”。当那声音再次响起时，宛秀才不失时机地问道。因宛秀才再三追问，那声音才很不情愿地说：“我叫刘一雷。因为你们宛家有恩于我，才有今日暗中指点之举。”宛秀才的父亲说：“据我所知，我们宛家祖祖辈辈都没有与姓刘的人家打过什么交道，更不存在什么恩恩怨怨。”“你们说的那个刘一雷，该不会是耕田时的那个‘留一犁’吧?”宛秀才的母亲反问道。宛秀才恍然大悟，为了感谢“留一犁”暗中相助，宛家重修了那座孤坟。后来，人们发现了这座墓里的随葬竹简，才知道墓主原来是大名鼎鼎的鲍参军。鲍参军姓鲍名照〔公元414—466年)是南北朝时的文学家，出身贫微，曾任秣陵令、中书舍人等职。后为临海王刘子顼的前军参军。因子顼起兵时兵败黄梅，鲍照为乱兵所杀，尸骨不得还乡，故葬于黄梅。鲍照诗歌风格俊逸，对李白、岑参等颇有影响。有《鲍参军集》等传世。有鲍参军在幕后指点，宛秀才岂有不名悬榜首之理?这个故事传开之后，黄梅百姓纷纷效仿，并慢慢形成了卖田地不卖坟地的习俗。资料来源（湖北美术出版社〈楚俗研究〉）