在美丽的地球上，有一群凶狠的妖魔——黄沙怪。他们统治着“沙漠王国”，整天游游荡荡，兴风弄沙， 为非作歹，喜怒无常，给人类带来了巨大的灾难。 这天傍晚，沙怪们从外面回来，大沙怪问弟弟们： “今天你们出外巡查，有没有发现什么新情况?” 二沙怪说： “在咱们的国土里，我看到的只有一望无边的荒漠，没有村庄，没有牛羊，没有青草和树木……这是咱们创造的美景啊!” 三沙怪拂了拂沙斗蓬，得意地说： “是啊，咱们本来就是沙霸王嘛!” 大沙怪吹了几口沙子，说： “咱们不光要在沙漠上称霸，还要当整个世界的霸王1现在，咱们得一步步地扩大地盘，把人们居住的地方拿下来!” “这……行吗?我刚才跑到沙漠边上的沙柳村去，听到村里人咬牙切齿地说，总有一天要治服咱们呢!”四沙怪低声地报告大家一个坏消息，显得有些惊慌。 “人敢跟我们斗?好，给他们点厉害瞧瞧！” 黄沙怪们一听，都气坏了。他们哨一声，飞沙走石，天昏地暗——黄沙怪兄弟们出发了！ 黄沙怪驾着风，一路上撒着沙子，大声喊着： “我们是世界的霸王！我们要毁灭一切!” 他们来到麦田里，用沙斗篷没头没脑地盖下去，一下子把麦子全都压倒在地。他们还不罢休，一个劲地往上面堆沙子，下狠心要将这些绿色的生命活活埋掉。麦子喘着粗气，苦苦哀求道： “行行好吧，沙大哥！让我们继续生长吧！” 黄沙怪们狞笑着说： “别做梦了！我们最喜欢黄颜色。人想给土地染上绿色，办不到！” 大沙怪装出一副温柔的笑脸说：“睡吧，睡吧，睡在我的怀抱里吧!那儿是多么的舒适、温柔啊！让我为你们唱一支好听的催眠曲！” 可是，麦子透不过气来，没过多久就闷死了；土地也干得难受，裂开了一条条缝儿，张着大嘴等水喝，时间一长，渐渐地变成了沙砾。原来的田野里，出现了一个个小山似的沙丘——这里也变成了沙漠，黄沙怪的地盘扩大啦! 黄沙怪来到村外，用沙子培塞了水渠，流水哀求道：“我要帮人们灌溉田地呢，请放我过去吧!” 可是，黄沙怪恶狠狠地回答：“不行!人是我们的死对头，我们要把他们干死、饿死！你帮了他们，我们就把你活话地堵死！” 黄沙怪来到村子里，把沙粒撒在人们的屋顶上，吹进人们的眼睛里，吹到所有他们能去的地方。他们对自己的恶作剧十分满意，越来越撒野，愈来愈疯狂，简直成了不可一世的霸王！ 这以后，黄沙怪更加无法无天了！他们横冲直撞，侵占了一个又一个的绿洲，毁灭了一个又一个的村庄。 就这样，一年又一年地过去了。有一天，黄沙怪兄弟正在旷野里溜达，忽然发现了一件怪事：他们看见沙柳村的人们又回来了!有男，有女，还有小孩，不知在地里忙些什么。 黄沙怪不客气地嚷嚷着： “喂！你们在干什么?快跑开！” 可是，人们只轻蔑地朝他们看了看，并不理睬。一个戴红领巾的小孩竟向黄沙怪挑战说：“再过两年，你们敢来和我们比一比高低吗?” “啊?你说什么?”黄沙怪大吃一惊，冷笑着说： “啊哈，过去没有人能够治得了我们，你这个不知天高地厚的毛孩子，敢在我们面前逞能?” 这个孩子一点儿也不示弱，叉着腰，威风凛凛地说： “我们人能够战胜一切，才真正是天下的主人呢！等着吧，过两年，我们会把你们制服的！” 过了两年，黄沙怪兄弟真的来跟人比输赢了！他们整顿兵马，呼啦啦，呼啦啦，卷着满天的风沙，杀气腾腾地冲向人们居住的地方！ 沙怪老三跑在最前面。忽然，他觉得自己的脚被谁拉住了，低头二看，原来面前出现了一条绿色的草带。就是这些小小的青草抱住了他的脚。 “你们干什么?快放开我！”沙怪老三生气了。他使劲地挣扎着，却没法挣脱出来。 青草越来越紧地拉住了沙怪老三，一棵芨芨草不慌不忙地对他说：“人派我们来把守第一关，今天你休想从我们这儿过去！你听，人们这样说： 封沙育草一二年， 流沙变缓慢； 草儿长上三四年， 流沙原地站； 五六年后成大草， 流沙看不见； 土地合理来利用， 荒漠变良田。我看，你还是乖乖地停下来吧!” 沙怪老三没有办法，只好停了下来。其他几个沙怪兄弟，一见老三被拖住了，都不敢停步，慌慌忙忙地继续往前冲。 黄沙怪们跑了一段路，忽然发现前面有一排杨树，整整齐齐地站在那儿。他们冒火了，一边生气地喊道： “干什么的!快让路！”一边把大量的流沙向面前的杨树撤去。 杨树舞动着枝叶，挡住那迎面袭来的风沙， 豪迈地说道： “我们是防护林，人们称我们是保护农田的哨兵。我们的任务是挡住你们，不许你们再这么横冲直撞！” 黄沙怪兄弟用力冲啊，闯啊，最后总算冲过去了，但他们个个都已经累得精疲力尽，再也发不起威风来啦。只有体弱的沙怪老四冲不过去，被杨树挡在外边。 其他几个黄沙怪正庆幸自己冲过了防护林带，抬头却又看到前面有一群人正等在那儿，他们个个情绪饱满，神采焕发，十分威武。 别看这几个黄沙怪平时耀武扬威，模样十分凶狠，其实啊，他们跟别的妖魔鬼怪一样，也是欺软怕硬的家伙。现在见到人们这种勇敢的架势，早就吓坏了，大沙怪战战兢兢地说了几句： “兄弟们，不知怎么搞的，今天我见了人，心里就有些发毛，腿儿有些发软。瞧，他们手里拿的是什么兵器?真叫我害怕！ (其实，人们手里拿的不过是锄头之类的劳动工具)咱们还是赶快想办法脱身吧！”他念咒语，说了声“变!”就立刻变成了一个新月形的大沙丘。沙怪老五、沙怪老六等其他几个小沙怪一看，也随机应变，都变成了小沙丘；二沙怪则变成了一块丘间平地。他们以为这样一来，就可以蒙混过关，太平无事了。 这些妖怪自以为聪明，其实是蠢笨极了，人们早就看穿了他们的鬼把戏！有一个青年小伙子走到二沙怪的面前，对伙伴们说：“来，咱们来个引水灌沙吧!把这块丘间平地改造过来，种上树木！”他们在这儿灌了水，整了地，叫二沙怪变了模样，让杨树、榆树、沙枣、刺槐等树木在这儿安了家。 这时，有几位姑娘走到大沙怪的面前说：“这个大沙丘应当镇住它。咱们用粘土来压沙吧!”她们知道，把粘土弄成格子形状或条子形状，压在沙丘上，就成了拌住大沙怪手脚的“沙障”，这沙障能够渗水，在这里面种上红柳、梭梭等固沙灌木，大沙怪就跑不了啦。这些姑娘真是心灵手巧！她们根据风向和沙丘形态的特点，把沙障摆成许多花样，有的像鱼刺，有的像“非”字形，有的像燕子的翅膀…… 一群少先队员也跟在大人后面忙开了！他们在小沙丘周围种上了红柳、沙柳等灌木和草类。说：“咱们把这些小沙丘来个四面围歼，各个击破！” 这么一来，黄沙怪被人们锁住了手脚，动弹不得了！他们懊丧地说： “唉，人真厉害！咱们不该跟人去较量。” 过了些时候，人们又来了，对黄沙怪兄弟们说：“现在你们比过去规矩多了，不再干坏事啦。可是这还不够，我们不能让你们闲着不做事，你们应当为我们人类服务！” 于是，大沙怪和二沙怪被派到田里去，人对他们说：“你们流沙经过植物固定以后，肥力越积越多了，能起肥田作用。每亩上五十车沙肥，能顶二十车土肥呢！” 这一年，大沙怪和二沙怪的任务完成得很好，在他们的帮助下，田里的庄稼得了丰收。人们给他们记了一等功。 小沙怪们也被派到盐碱地上去 他们把沙铺在碱土上，盐碱地变成了好地——水分蒸发少了，盐碱量也降低了，许多树木舒舒服服地在上面生长起来了。 人们表扬了小沙怪，说： “沙压碱，赛金板。你们的功劳很大，应该记上一功！”  不久，这个地方变了样：黄沙弥漫的大沙漠已经变成了绿洲。你礁，树木茂盛，稻麦成行，牛羊遍地，真象个大江南！  黄沙怪兄弟们得到人们的表扬以后，劲头更大了，他们还想再干许许多多的好事。干些什么工作呢?他们说：“看这本书的小朋友，再过几年就变成大人了。我们最喜欢听从他们的指挥，让他们快点长大给我们分派任务吧！”