许多年以前，在黄果树瀑布的山坡上，住着一个种庄稼的老汉和他的妻子。老两口年纪都有六十多岁了，他们无儿无女，并且一年到头做活路，从来没歇过一天气，但日子总是过得很清苦。老两口想到终日辛劳还得不到温饱的生活，常常愁眉不展，相对叹气。 老汉从年轻力壮来到这里时起，就自己砍树子，割茅草，搭了一间草房，一家人孤单单地住着。他在屋前屋后种上了一百棵黄果树，许多年来，这些树子已经长大成林，团团围绕着他那间矮小的草房。老汉没事时就坐在房门口抽叶子烟，他的门正好对着前面飞泻而下的大瀑布。 这瀑布原来没有什么名称。它有十来丈宽，从三四十丈高的悬岩上直往下冲，轰隆隆的声音无日无夜地震响着，水沫象牛毛细雨一样，飞到几里路外。早晨，当太阳照着瀑布时，便现出五颜六色的彩虹。晚上，当月亮照着瀑布下面的深潭时，潭里又会射出闪闪的霞光。老汉就是这样每天早晚观赏着瀑布的奇景。除了种庄稼，便看看黄果树，度着他的岁月。 有一年，老汉种的一百棵黄果树不知怎的竟和往年大不相同。这一年，每一棵黄果树开的花都比往年繁多，而且又大朵，香风在几里路以外都闻得到。老汉夫妻俩非常高兴，他计算着今年的黄果一定比往年的收成多。当然罗！卖得的钱也要多得多。老汉每想到收入会增多，总笑得咧开衔着叶子烟杆的嘴，对他的妻子重复着已不知说过好多遍的话：“老伴，等黄果卖得钱时，你那烂襟襟的衣服也该换一件新的了。”他的妻子也跟着重复那句说了不上一次的话：“你也可以到场上去买几斤肉来打个牙祭了。” 黄果花谢了以后，日子一天天过去，老汉每天这棵树看看，那棵树看看，看来看去看了十多天，总不见有棵树结个黄果米米。这时老汉又是难过，又是失望，他话也不想说，饭也吃不下，只是一袋又一袋地抽着叶子烟。但是，有一天下午，当他象打瞌睡一样地在家闷坐时，他的妻子忽然在门外惊喜地叫起来：“快来看啊，黄果！”老汉象被针锥着屁股，一蹦跳起来，揉着眼睛就朝门外跑。这时他的妻子抱着一捆刚捡来的柴，正仰头向一棵黄果树上看。“你看，好大一个黄果！”他的妻子指着树上说。 “咦，稀奇，我怎么从没看见？”老汉看准了在树叶丛中真的结着一个黄果，奇怪地说：“这个黄果有点怪，花谢才十几天，它就长得比熟透了的还大。” “再找找看还有没有。”他的妻子放下手中的柴说。 于是，两人一棵树又一棵树地找起来，一百棵树都被他们仔细找过了，但是除了这个黄果之外，再也找不出第二个黄果来。 “不要找了。”老汉对还想找一遍的妻子说：“穷人的命总是苦的，再找也找不出。” 几天以后，老汉家来了一个稀有的客人，他是听见关于黄果的传说以后特地从几百里以外赶来的。这客人不过三十来岁，瘦长的个子活象个痨病鬼，但他的两只眼睛却闪着奇异的光。有认识他的人，都叫他识宝的陕老①，而老汉却是从来不认识他的。陕老一到老汉家，开口第一句话就是：“老人家，你的黄果卖不卖？” “黄果往年倒多，你买几百斤都有，只是今年年成不好，总共只结了一个。” “我就是要买这个。”陕老说。 “这是做种的，我还不卖呢。”老汉随口答道。 “卖吧，我有的是钱嘛。”陕老用诱惑的眼光看着老汉说。 “有的是钱？你能出多少？”老汉怀疑地问。 “二百两银子怎样？” “二百两？”老汉的心“咚”的一跳，他虽然曾看过一些散碎的银子，但二百两究竟是多少，他还不大清楚，想来一定是多上加多的银子吧！他一想到这个“多”字，以为陕老是在和他说着玩，但看陕老的脸色却又一本正经，并不象在欺骗。 “二百两你是不是嫌少了？”陕老说，“那就这样吧，我给你一千两，这就是定钱。”陕老从随身携带的口袋里拿出一个五十两的银锭递给老汉。 “不，不。”老汉看着白生生的那么大一锭银子，不知怎么说才好。 “一千两不少了，你收下吧。”陕老把银锭硬塞到老汉的手中，老汉这时真是有点糊里糊涂了。他的妻子象想起了什么似的急忙说：“卖就卖吧，等我去摘来。” “不要忙，不要忙。”陕老连忙阻止说，“这个 黄果现在不要，我的银子也不够。” “那么你什么时候才要呢？”老汉问。 陕老先走到树下看一会，又扳起指头算了一番，然后说道：“再过一百天，足足的一百天，我来取黄果。但是你们要记住，在这一百天内，不管白天晚上，你们都要守着这个黄果，不准人来摸，也不能给鸟兽吃……。” “放心！”老汉插嘴说，“我这里一年半载也难得有一个人来。怕鸟兽吃，只要编个笼子罩住就行了。” “不，不能罩住，要随它长。”陕老说，“你们必须日日夜夜守着，一点也疏忽不得，不然，到时候我就买不成你们的黄果了。” “为什么呢？”老汉问。 “你答应不给别人说，我就讲。” “我和我的老伴敢赌咒，就是三岁小娃儿也不给他讲。”老汉拍着胸口，老实地说。 “这——个——黄——果——是——个——宝！”陕老压低声音，对着老汉的耳朵轻轻地说。其实，他就大喊几声也没人听见，因为门对面瀑布的声音很大，老汉的家又是孤零零地住在山坡上，一个左邻右舍都没有。 “它有什么用处呢？”老汉追问一句。 “唔，这个……”以后再说吧！”陕老不愿多讲一个字，老汉也不好再问，他点着头听完陕老的嘱咐后，就看着他走了。 从此以后，老汉夫妻俩每天轮流着守在这棵黄果树下，就是在晚上，他们的眼睛也不敢闭一闭。在老汉的怀里，那锭沉甸甸的五十两的大元宝，使他忘记了疲劳；当他一想起“一千两”这个难以想象的大数目的，他总是取出那个元宝来抚摸一番。 看看一百天快到了，老汉夫妻俩也被弄得精疲力竭，快生病了。守到九十九天时，老汉再也支持不住，他那刻苦耐劳的腰杆弯得象个龙虾，一双发红的眼睛只是想闭下。他想：“已经守了九十九天，黄果也已经熟透顶了，差一天不守也不要紧了。”但是他又想：“要是差这一天不守，被鸟兽吃了岂不前功尽弃？”老汉想了又想，最后决定摘回家放着，以防意外。 第二天，陕老果然如期来了。他没有带银子，只背来一捆丝线打的绳梯。他一进门就问：“老人家，黄果长得怎样？” “熟透了，昨天我已经把它摘下来了。” “摘下来了？”陕老吃惊地问，“让我看看。” 老汉将黄果捧出来，这个世间少有的黄果又香又大，大得象南瓜。陕老看了一阵后，叹口气说：“可惜差这一天，力气就不足了。” “说来说去，这个黄果有什么用哟？”老汉问。 陕老用手指着对面的瀑布，对老汉说：“这个瀑布下面的深潭，是一个聚宝坑，有人知道潭里面金银珠宝很多，就是没法子去拿。这个黄果就是打开深潭的钥匙，可惜还差一天你就把它摘下来了，恐怕力气还没长足，打不开了。不过我们可以去试试。”陕老说完就抱起黄果，背着绳梯，走到瀑布下边的深潭边。老汉夫妻俩帮着他把绳梯捆在潭边大石上。捆好后，陕老两手捧起黄果朝潭中央一丢，稀奇古怪的事情即刻发生了：上面轰隆隆流着的瀑布突然静止不流，下面的深潭也一下子干巴巴的。老汉夫妻伸头向潭内一望，只见黄的白的发着亮光的金子银子、珍珠宝石，象石头砂子一样堆满潭底，中间还夹着不少的大小铁箱。陕老满面喜色地将绳梯甩进潭里，抱着它一溜滑到潭底，他在潭底非常迅速地把黄果捡来挟着，立即又提了一口小铁箱慌忙沿着绳梯爬上来。正当他爬到一半时，陡然间，天崩地裂似的一声巨响，吓得老汉夫妻目瞪口呆。原来上面的瀑布非常凶猛地冲下来，下面的深潭也在一眨眼之间就涨满了水。等老汉神志清醒时，他们面前除了那架绳梯，再也看不见陕老的踪影。 原注 ① 贵州人对陕西籍商人的通称。