正午的日头火辣辣地晒在院子里。树也焉了，水也干了，人也仿佛死了。唯有厨房里时不时飘出的大肉下锅的声音和味道，尚传递着这个世界还活着的气息。  大黄狗臃肿的身躯懒洋洋地倚靠在草垛旁，可怜巴巴地瞅着一缕炊烟扭动着瘦腰上了天。  小黑狗和小白狗到底少年不识愁滋味，一个执著地追着自己的尾巴转圈玩儿，一个赖着大黄狗要听故事。  大黄狗清了清已快黏合了的嗓子，开始了精彩的演讲：“我们狗族是世界上迄今最伟大的种族，我们是人类最亲密的伙伴和战友，这是任何动物所无法望其项背的。看看邻居那只猫吧，耗子快死光了，它还能得意多久！”  小黑狗停止了玩耍。小白狗也来了精神。  “人类的各个领域里，都留下了我们辛勤的足迹。恶斗豺狼的猎狗、勇擒顽贼的警犬，还有雍容华贵、讨太太们欢心的哈巴狗，无不是狗族的骄傲。就说我们几个吧，看家护院怎么了，哪只耗子胆敢招摇过市？看我踩死它！”  小黑狗激动地哼哼作声。小白狗的尾巴摇起了阵阵灰土。  “人类之所以喜欢我们，是因为我们与生俱来的优秀狗格：诚实、正直、勇敢、无私……”  正说着，一块骨头从厨窗里忽地飞了出来，在院子上空划过一道美丽的弧线，“啪”一声落在大黄狗面前。还没等小黑狗和小白狗回过神来，大黄狗已一个精彩利落的180度大回旋，一屁股把骨头压在了下边。 小黑狗面显愠色。小白狗颈毛渐竖。 演讲在继续：“然而，我们狗类最伟大的品格和最优良的传统是尊重长者、先人后己，尤其是年轻的一代，绝不能为一块骨头这样的蝇头小利相互抓得脸破血流。”  小黑狗的眼睛直勾勾地盯着大黄狗的屁股。小白狗的口水“吧嗒吧嗒”地滴下来，滴成了一朵朵令人眼馋的狗尾巴花。  “孩子们，未来是你们的！”  大黄狗讲完，一抬屁股一扭头，叼着骨头稳稳地跑开了。不一会儿，草垛那边便传来了“嘎巴嘎巴”的脆响。