从前，有个勤劳的青年，名叫索朗扎西。他的财产少得可怜，只有一头黄牛，一头毛驴，五只鸡，还有一小块田地。后来，他找了个老婆，针尖大的活也不想动手，每天只知道吃呀吃，别人给她取了个外号，叫夏巴卓。有一天，黄牛耕完地回来，躺在圈里不停地叹气，毛驴心里挺难过，便走来宽慰：“喂，朋友，累了吧”黄牛摇晃着脑袋回答道：“唉，干活是我的本份，累一点倒不在乎。就是夏巴卓那女人，不但不让我吃饱，还用棍棒打我，实在受不了。”“这女人，她对我们都一样！”毛驴气冲冲地喊道；“朋友，我给你教个办法，干脆躺下来，什么也不吃，主人以为你病了，便会叫你歇息。”黄牛按照毛驴教的办法，躺在牛圈里装病。索朗扎西看了十分心痛，便套上毛驴，让它代替黄牛耕地。毛驴干了一天，累得死去活来，它想；“这耕地的活，实在太苦了，我还得想个办法，叫黄牛自己来干。”晚上，毛驴一瘸一拐，踱到黄牛身边，大惊小怪地说；“大哥！有桩坏消息，我不能不告诉你。主人耕地的时候说，黄牛再这么病下去，就卖给屠夫得啦！”黄牛吓得要死，四条腿索索发抖：“天呀！”毛驴说：“大哥，没关系！从明天起，你好好吃料，好好干活，直着脖子叫喊，尾巴朝天上摇晃，主人就不会卖掉你了。”黄牛听了毛驴的话，乖乖地耕地去了。索朗扎西辛辛苦苦地干了两三年，生活慢慢富起来，库房里有了一些肉、酥油、青稞和糌粑。有一天，夏巴卓对丈夫说：“喂！索朗扎西，望果节的时候，我要把几家亲戚请来，痛痛快快吃喝一个礼拜。”索朗扎西连忙规劝道：“阿佳，这点东西来得不容易，我看还是留着慢慢吃。”夏巴卓生气地说：“呸！吃这么点东西，你还心痛。告诉你吧，你要是同意，咱俩就过下去；你要是不同意，咱俩离婚得啦！”索朗扎西听说离婚，吓得没有办法，只好改口笑着说：“阿佳，千万不要发急，我们再商量商量！”夫妇俩这场争吵，被家里的大公鸡全听到了。第二天，索朗扎西套上黄牛和毛驴，在后院翻耕菜地。喝茶的时候，大公鸡跑来对黄牛和毛驴说：“咯咯！我们的主人索朗扎西，真的太没有丈夫的气概了！昨天夏巴卓说，要把家里的东西吃光喝光，要不就跟他离婚散伙。我听了手都痒了，主人还低声下气地说什么商量商量。朋友，你们看我吧，身边有四位夫人，没有一个不听我的话。白天出外找食，她们都跟在我的身后；晚上上架睡觉，她们都请我先行。”毛驴说：“这夏巴卓只晓得自己吃呀吃，一点也不体谅我们，我们顿顿吃不饱，说不定主人一点也不知道。”黄牛躺在草地上，慢吞吞地说：“是呀！我们主人光知道自己累死累活，就没有想办法叫夏巴卓也劳动劳动。假如夏巴卓懂得一点劳动的艰辛，就不会这样虐待我们，也不会这样欺负丈夫了。”索朗扎西一边喝茶，一边听了公鸡和黄牛、毛驴的对话，觉得受到很大的教育。这天他早早地收了工，亲自给黄牛、毛驴喂了豌豆和青草，给公鸡、母鸡喂了糌粑，夏巴卓看了，心里很不高兴，问：“喂！你今天收工这么早，还亲手给家畜喂料，这是什么意思”索朗扎西笑了笑，对她说：“妻子夏巴卓，我们家的好日子，你知道是怎么来的吗”夏巴卓回答道：“哼，当然是你的劳动好，我的福气好带来的！”“那么，我们的土地是谁耕的”“当然是黄牛耕的。”“那么，我们的粪肥是谁驮的”“当然是毛驴驮的。”“好！”丈夫又问：“我们吃的和出卖的鸡蛋，又是谁下的呢” “当然是母鸡生的。”夏巴卓很快地回答。“这就对了！没有黄牛耕田、毛驴送粪、母鸡下蛋，我们就没有富裕的生活。你不但不给它们喂饱，还动不动就打它们，这样合适不合适”夏巴卓低下脑袋，一句话也说不上来。“阿佳，从明天起，我看你也往菜地送送肥吧！上午五趟，下午五趟，再多了会累坏的。”索朗扎西用商量的口气说。“这有什么了不起！”夏巴卓一边回答，一边准备送粪的筐子。她送了三天粪，累得东摇西倒，肩膀肿得老高，腰上还磨破了一块皮，痛得没有办法。这时，她想：“我才干三天，就累成这样。索朗扎西天天下地，身上不知有多累毛驴天天驮东西，背脊不知有多痛黄牛天天耕地，脖子不知有多难受”从此，夏巴卓变得勤劳了、和善了，她对丈夫又体贴、又和气；对家里的牲畜，就跟自己的小孩一样。这样和睦富裕的家庭，别人看了没有一个不羡慕！讲述：拉萨城关区向阳合作社回族社员阿比1979年9月14日记录1981年2月整理