通过手艺来识别工匠。突然发现了一些无主的蜂蜡。黄蜂想要认领，蜜蜂就是不答应。于是案子交给了细腰蜂，她也很难作出决定。证人说在蜂蜡的周围，早就出现了一些昆虫，嗡嗡叫，她们的身子显得有点长，有翅膀，深褐色，看起来像蜜蜂。但说这些又有什么用？这些特征同样也属于黄蜂。对双方的论据细腰蜂无所适从，为了要把事情搞清楚，她于是重新调查，去听一群蚂蚁的陈述，但疑点还是没有解释通。这时一只聪明的蜜蜂说：“请原谅，这一切全不管用，案件拖延已快六个月，蜂蜡在这段时间里已经在变质，而情况还和开始时完全相同。今后法官确实也该快点断案了，这案子他难道没有反复思考过？干脆不要那么多的答辩和预审，那真是又杂乱又难懂。还是让黄蜂和我们一起去劳动，看看究竟是谁，能用这样好的甜浆来把这样好的蜂房造成功，”黄蜂的拒绝使大家看到了这种要求已经超出他们的本领，就这样细腰蜂就把蜂蜡判给了他们的对方，给了蜜蜂。愿上帝这样来处理所有的诉讼，愿大家这样来学习土耳其人判案的方法。最普通的常识就能替代法律，没有必要去花上这么多的诉讼费，在诉讼期间别人就会夹吃穷我们，骗取我们的钱财，拖拉可害苦了我们，最后，法官会吃掉牡蛎肉，只把壳儿断给诉讼人。