黄豆爷爷快要过生日了，黄豆宝宝可高兴了。因为爷爷过生日这天，黄豆家的子孙孩子们都要回来给爷爷庆祝生日。 这天一大早，黄豆宝宝就站在门口等客人。等着等着，哈哈！真的来了三位客人。一位客人是紫黑色的，他是谁呢？是酱油；一位客人是黄色的，他是谁呀？豆油；还有一位客人是白色的，他是――豆浆。三位客人一起对黄豆爷爷鞠了个躬：祝黄豆爷爷生日快乐！黄豆宝宝想酱油、豆油、豆浆都是咱们黄豆做的，将来我做什么好呢？ 正想着，又有客人来了，是一块肥皂和一罐油漆。“这是怎么回事？”黄豆宝宝奇怪地问：“肥皂、油漆你们俩走错门了吧！”肥皂、油漆笑呵呵的说：“小黄豆，你不认识我们啦！我们都是爷爷的子孙呀！你看，豆油加点别的东西就可以做出肥皂、油漆了。” 黄豆宝宝听了心里想：咱们黄豆可真厉害！ 过了一会儿，黄豆宝宝听见“咕噜咕噜”的声音，抬头一看，原来汽车轮胎滚来了，一边滚还一边唱歌“咕噜噜，咕噜噜，一滚滚了十里路。”黄豆宝宝一看开心极了，问：“轮胎大哥，你这是到哪里去啊？”轮胎说：就上你家啊！今天咱爷爷过生日！“什么什么？我爷爷也是你爷爷？不可能，绝对不可能！我不信，你肯定不是黄豆做成的，你搞错了！”轮胎哥哥笑着说：“我呀，是黄豆加上酒精做成的，不信你问问爷爷就知道了。”爷爷摸着胡子一直在笑：“我的子孙真多呀！都是爷爷的乖孩子！真好！真好！” 黄豆宝宝开心的跳了起来：“哇！我们黄豆用处真大啊！