黄龙洞又名无门洞，飞来洞。地处西湖北山栖霞岭北麓茂林修竹深颇洞天福地之气象。它虽以洞名，其实近代以来较为吸引人的是道观园林胜景，而在晚清以前，则以佛寺驰名湖上。相传南宋乾祜年间，江西龙兴（今南昌）黄龙山以祷雨灵验著称的慧开（无门开）禅师应邀来到西湖，居住在栖霞岭北麓一处小奄中。一天，雷声隆隆，天震地动，庵后山上一块大石头开裂，裂口状如《龙嘴》，有清泉从龙嘴中涌出。又据说，夏天骤雨初歇，这里一株大松树上常有《神物》蜿蜒蟠卧，身上还冒出黄色气体。一时纷纷传说，江西的黄龙跟随慧开禅师一起到西湖来了。从此，慧开所住的小庵就有了《黄龙》之名。不久，杭州遭遇大旱，理宗诏请慧开求雨。慧开接旨，退回寺中默坐。理宗弄糊涂了，派太监去请教。慧开答道：“寂然不动，感而后通。”果然，稍过片刻，大雨滂沱。慧开告诉朝廷，天肯下雨，黄龙的功劳也不小。朝廷就封《黄龙》为《灵济侯》，将小庵改建为护国仁王禅寺。慧开祈雨有功，被皇帝亲赐法号“佛眼”。然而慧开性喜清净，并不在乎皇上赏赐多寡待遇轻重，仍返回黄龙洞这超尘绝俗的山间林下习佛修行。遗憾的是，慧开生来身材矮小，每当他登座说佛法，都要加高所从的《狮子座》。前来听他说法的僧徒常常为此掩口窃笑。慧开虽说佛学精深，对于被人讪笑还是有点忍受不了，便命人到寺后山坡上，凿石成像，高达丈余。他常常面对石像拜祝，希望来世自己能长得和这尊石像一般高大魁梧。后来，人们以这尊石像为胎，加塑成慧开全身像。可惜，这尊极富传奇色彩的造像未能逃过《文革》动乱之厄，被砸毁了。