提起黄鼠狼，它的名声可不太好。要不，人们怎么会说：“黄鼠狼给鸡拜年──没安好心”呢？听这话，使人觉得黄鼠狼就会偷偷摸摸钻进人家的鸡笼里，吃掉一两只鸡。 不错，黄鼠狼有时会偷鸡吃，那实在是饿得没办法时干的错事。人家的真正本领，是抓老鼠，要不，怎么叫黄鼠狼呢！不过，谁要以为黄鼠狼除了偷鸡以外就是抓老鼠，那可就错了，因为小小的黄鼠狼还敢同大蛇战斗呢！ 平常一个劲往前冲的大蛇，一碰上黄鼠狼，凶狠劲一下子就没了，还常常急忙逃跑。黄鼠狼哪里肯放掉到口边的美味，就紧紧追赶。战斗就这样开始了。 蛇看跑不掉，干脆停下来，昂起头盯着黄鼠狼。黄鼠狼不慌不忙，围着蛇走一圈，一边走还一边撒尿。黄鼠狼可不是因为害怕和紧张而小便失禁，它这是在对蛇施“定身术”。原来，蛇最怕黄鼠狼的尿了，黄鼠狼这一泡尿，把蛇给“定”在圈里边，想跑也跑不掉了。把蛇“定”住之后，黄鼠狼再跳进尿圈中，一会左、一会右，一会进、一会退，机灵地向蛇进攻。比起黄鼠狼来，蛇的动作真是又笨又慢，它又怕黄鼠狼咬了自己的头，又怕黄鼠狼咬了自己的尾，被弄得昏头昏脑的，反应更慢了。就在这时、黄鼠狼四脚腾空，猛扑上来，死死咬住了要蛇命的“七寸”之处。蛇也急了，使出了常用的最厉害的招数，用长长的身子，将黄鼠狼的身子左一道、右一道地缠起来，想把黄鼠狼缠死。不过黄鼠狼自有办法对付蛇的这一招。只见黄鼠狼的肚子越鼓越大，它难道是被缠得透不过气来了？别急，好戏还在后头呢。见黄鼠狼的肚子鼓胀胀的，蛇缠得更起劲了。突然，黄鼠狼把身子往回一紧缩，钻了出去，蛇的“缠身术”落空了！经这么一折腾，蛇的力气已用得差不多了，可黄鼠狼还跟没事一样，继续扑咬。这时，蛇连招架的功夫都没有，终于被黄鼠狼给咬死了。黄鼠狼经过激烈的战斗战胜了大蛇，它本来可以美美地独自吃个饱。可它没有忘记自己的伙伴，把它们都从树林中请来，大家共同分享胜利的果实。