小白兔养了一只母鸡，母鸡每天都会下一个鸡蛋给小白兔吃，小白兔很开心。 小白兔附近住着一只狡猾又贪吃的黄鼠狼，它知道小白兔养了母鸡，每天都有鸡蛋吃后便偷偷来到鸡窝旁边，守着母鸡下蛋。母鸡一下完蛋都会“咯咯”地唱歌叫小白兔来捡拾鸡蛋。可是自从黄鼠狼来偷蛋后，每次小白兔都捡不到鸡蛋了。因为黄鼠狼每次偷蛋偷得很快，鸡蛋还是热乎乎的就被它抱着往草丛里一滚，小白兔连看都看不到。等小白兔走开后，它就躲在草丛里吃得直流口水。 一连几天，小白兔只听到母鸡唱了下蛋歌，去捡鸡蛋都没捡到，小白兔以为是母鸡在骗他，于是骂了母鸡一通，不给母鸡喂食了，饿得母鸡“咕咕”叫。 终于有一天，小白兔看见了黄鼠狼偷，其实是“抢”走了他的鸡蛋。小白兔很生气，后来便算好了母鸡下蛋的时间，每天提前守在鸡窝边等着捡鸡蛋。 黄鼠狼早就被鸡蛋的美味吸引住了，再也不想吃其他东西，于是它还是每天来和小白兔“抢”鸡蛋。有时乘小白兔去外婆家玩的机会把鸡蛋偷吃了。 总得想个办法对付黄鼠狼才行呀！小白兔想啊想，终于想到了一个好办法。 那天，乘着天黑，小白兔去河边捡了一块很象鸡蛋的白色石头。第二天，小白兔悄悄的用碳火将石头烤得滚烫滚烫的，用布包起来放在鸡窝旁边。等母鸡下蛋的时候，小白兔守在旁边，并且挡住了那块石头，他知道黄鼠狼就躲在很近的地方。 等母鸡下完蛋，小白兔捡到了鸡蛋，抱在怀里，就在这时，黄鼠狼跑出来了。小白兔假装吓了一跳，滑倒了，把那块烧热的石头从布里推了出去。黄鼠狼以为是小白兔的鸡蛋掉出去了，赶紧冲上去咬住了那个“鸡蛋”。只听到“哎哟”一声，就见黄鼠狼在地上打了几个滚，一会儿就动不了了。小白兔走上去一看，黄鼠狼的牙齿掉了几颗，嘴巴被石头“鸡蛋”烫得直冒烟，话也说不出来了。