自从人类将黄鼠狼列为保护动物之后，于是，黄鼠狼的身价倍增。不少动物们便三五成群地拧着贡品、抬着礼盒来向黄鼠狼表示祝贺。于是乎，黄鼠狼们便飘飘然。心安理得地收下了这些礼物、贡品。在清理来祝贺的动物名单时，一只最年长的黄鼠狼惊奇地发现，鸡们没有来。于是，黄鼠狼们叽叽喳喳地议论开了。这些鸡们，肯定还在记恨我们，定是他们还记着那“黄鼠狼给鸡拜年，不安好心”的古训。其实，我们黄鼠狼早就变了，不但不再偷鸡吃了，连名字都改了。人们的书本上早就称我们为黄鼬不。鸡呀鸡，你还在用老眼光看新事物。时代在变，一切事物都在变。坏的变好的，已是累见不鲜的事。于是，黄鼠狼们商量，决定去鸡处走一趟。向鸡们宣传一下自己的现在，也对自己过去的行为作个检讨，以体现我们“黄族”的大将风度。几天后，“黄族”浩浩荡荡地来到了鸡群之中，又是宣传，又是检讨，把鸡们感动得泣不成声，眼泪双流……这时鸡群中一只最权威的大公鸡飞到高高的台子上，喔喔地大声呼喊着，为感谢黄族光临，今天我们在此举行盛大欢迎宴会，请大家尽情地欢歌漫舞吧！于是，黄鼠狼们与鸡共舞同歌。鸡挑选出最肥最嫩的鸡杀之，和着酒水，热情地款待黄族们。鸡们尽管牺牲了不少同伴，也花了不少费用，但因为讨得了“高人一等的人类保护动物们”的欢心，个个也心花怒放。黄族们也想，以后要吃鸡，再也不用去偷了，凭我们这个“保护动物”的名声，光明正大地找个理由去鸡群走走、看看、考察考察；吃个鸡、跳个舞、开开心，岂不是名正言顺，堂而煌之的事。