黄鼠狼是森林中的一个远近闻名的小偷，他偷过母鸡的鸡蛋，大象的假牙……大伙儿一怒之下把他送上了森林法庭。森林法庭的法官们审判了三天三夜，裁定黄鼠狼犯下了七七四十九条罪状，最终决定把黄鼠狼逐出森林。黄鼠狼走后，森林中开起了庆祝派对，大伙儿兴高采烈，玩了一个通宵才意犹未尽地散去。黄鼠狼被逐出森林后，到处流浪，最后在一条小溪边差点饿死了。正在他奄奄一息时，看见了一个金光闪闪的神灯，就想起了《阿拉丁与灯神》的故事，就在神灯旁边擦了一下，一股青烟从神灯中飘出来，变成了一个魔鬼。魔鬼说：“我是灯神。我的主人，因为你解开了封印，我可以实现你的两个愿望。”“我的第一个愿望就是先饱餐一顿！”黄鼠狼不假思索地回答，话音未落，在他的面前就出现了一顿美餐。“现在，你可以说说你的第二个愿望了。这回，可请你想好了，不要再浪费你的最后一个愿望了。”魔鬼说。“我想返回森林，”黄鼠狼想，“可是就算灯神帮助我回到森林，我马上又会被驱逐出来的，这怎么办呢？有了……对，就这么办！”于是他对魔鬼说：“我要变成一个怪物，头像狗，身像猫，脚像猪；至于皮毛，就还用原来的吧。”“好了，你的愿望实现了！”魔鬼大笑几声，突然就消失了。于是黄鼠狼带着新的身份和新的面孔，回到了森林。一回到森林，马守卫就看见了黄鼠狼，吃惊的大叫：“快来看啊，有怪物！”老鼠先跑到了门口，并给黄鼠狼取了一个名字叫“小怪”。动物给“小怪”开了一个派对来欢迎他，可是“江山易改本性难移。”才没过了几天，黄鼠狼又开始偷东西了，村长又把他给逐出了森林。黄鼠狼到处流浪，最后终于饿死了。