被狡猾的黄鼠狼偷袭过几次，多位鸡烈士付出生命的代价之后，鸡们开始反省自己的保卫措施。有一天傍晚，鸡王鸡后召集鸡国的鸡们开了一个马拉松会议，决定由鸡国五六只成年鸡轮流担任保卫部部长，一天二十四小时值班。保卫部长的任务是站在鸡舍门外，发现黄鼠狼的踪影就咕咕地叫，以此向主人和其他鸡报警。实施这项措施以来，效果非常明显，一个月过去，鸡国再也没有丢过一只鸡。鸡的高度团结“害”苦了黄鼠狼。黄鼠狼吃得极刁，多年来一直把鸡肉作为唯一的食物。尽管家里多少有点“存粮”，但经过一个月的折腾，仓库空得像个岩洞了。黄鼠狼左想右想，终于得到一条妙计。一个晴朗的日子，野山猫受黄鼠狼之托，把山里的草莓、蘑菇、野石榴等送进鸡舍。野山猫说：黄鼠狼大哥一直非常牵挂大家，特派本山猫给大家送礼，黄鼠狼大哥说自己以前不懂事，对大家多有得罪，现在打算洗心革面、重新做动物，唯望鸡邻居海涵。鸡们对老山猫敬若上宾，托他向黄鼠狼大哥问好。黄鼠狼心里有了底。第三天，它分别秘密拜访了鸡王、鸡后和各位保卫部长，每去一次都只提一份礼，说是给对方拜个早年，还嘱咐对方不要告诉别的鸡兄弟，以免他们眼红。得到礼物的鸡自然高兴得不得了，连忙点头答应。几天后，黄鼠狼出现在对面的山上，保卫部长甲装作没看见，鸡王、鸡后也不再过问当天的治安情况；又过了一天，黄鼠狼到了离鸡舍三十来米的地方，保卫部长乙也视而不见，鸡王鸡后装聋作哑……一个黑夜，黄鼠狼跳进鸡舍，见鸡就咬，当鸡王想起给主人报警时，自己的喉咙已被黄鼠狼用牙齿卡住了。千百年来，黄鼠狼一直是鸡的天敌，可是葬送鸡的生命的其实并不是黄鼠狼。