远古时期，当扒手阿纳西大发横财的时候，动物们的形状和现在大不相同，甚至有些动物的形状和现在完全不同。谁能料到当初黄鼠狼竟是灰狼和黑狼的兄弟呢？可是这件事情却是千真万确的。黄鼠狼的个子原来和狼没有什么差别，不过它是那个家族的耻辱。狼在猎取食物时往往要经过很多周折，有时要同强大的敌人进行激烈的搏斗。黄鼠狼呢，它却到鸟巢里偷蛋吃，平时还吃蚱蜢和昆虫。因此鼹鼠见了它也不害怕。鼹鼠不管走到哪里，逢人便说黄鼠狼是个贼和胆小鬼。狼为它们的这个兄弟感到丢人，都不理睬黄鼠狼。它们每天都听到鸟儿抱怨黄鼠狼偷吃了它们的鸟蛋，一致要求制止这种可耻的掠夺行径。黑狼决定教训一下黄鼠狼：“我每天都听到别人控诉你犯下的罪行，你似乎不属于我们这个光荣的家族。难道我们的家族中有像你这样的败类去偷吃鸟蛋吗？你为什么不去捉一只野兔呢？”“我喜欢吃鸟蛋。”黄鼠狼回答说，它的嘴上到处还沾着蛋黄。黑狼听了非常失望，长叹了一口气急忙走开，不愿意再看到这个不争气的兄弟。它一边走一边自言自语地说：“它怎么会喜欢吃鸟蛋呢？”灰狼也决定教训一下黄鼠狼，但使用的方法不同。它把受害的动物们召集到一起，对它们说：“首先请你们告诉我，黄鼠狼都干了些什么坏事……”“它偷吃了我的蛋！”鸽子第一个站出来说。“它也偷吃了我的蛋！”“它也偷吃了我的蛋！”其他鸟七嘴八舌地嚷嚷起来。小老鼠也来诉苦：“黄鼠狼揪住我的尾巴不放，从那以后我的尾巴上的毛就掉了。不信，你们看一看……”“我的尾巴被黄鼠狼咬掉了，”晰蜴伤心地说，“谁知道我的尾巴什么时候才能再长出来！”动物们对黄鼠狼的控诉就像一场冰雹一样劈头盖脸而来。灰狼问：“对黄鼠狼怎么办呢？”“灰狼，请你处置它，咬死它！”动物们不约而同地喊起来。灰狼答应惩罚黄鼠狼，但只是希望它今后不要危害大家。它想等着黄鼠狼在洞穴里睡熟以后再收拾它。一天，黄鼠狼在睡梦中突然被惊醒了，灰狼去掉了它的爪子和獠牙，然后用力一挟，使它变得和貂一样大小。黄鼠狼痛得跳了起来。“怎么回事？”它睡眼惺松地喊叫着。“小弟弟，没什么，我吃你来了。”灰狼冷冰冰地回答说。黄鼠狼大吃一惊，它以闪电般的速度从洞穴里跳出来，拼命地逃跑。还听见灰狼在后边喊着：“不管你跑到什么地方，我总有一天要追上你！”黄鼠狼一直跑到一块巨大的岩石旁边才停下来。它爬到岩石顶上，惊慌不安地望着四周。天黑以后，灰狼并没有追来，可是黑狼却来到岩石下。“兄弟，快下来，”黑狼对它说，“我给你带来一件礼物，这件礼物可以使你防备一切敌人……”“什么？我不信你的话。灰狼窜进我的家里想吃掉我，这样亲热的兄弟真叫我害怕！”“你现在变得这样小，没有人会把你当作我们的兄弟了，”黑狼又说，“你知道，你在我们这个家族中实在不争气。你在猎取食物时像狼那样去厮杀过吗？不管怎么说，我不希望你永远遭受不幸，因此我给你带来一个护身的法宝。”黑狼拿出一个小小的皮袋给黄鼠狼看。