一只巨大的恐龙骨架在街上走。它原来不会动，是变形怪阿杜拉用万能定型枪使它动起来的，它不慌不忙地迈过小房子、路上的小汽车……人们都跑到街上来看了。大家发现它并不伤害人。所以对于街上有了这样一个会走路的怪东西，倒也不觉得害怕，反而觉得挺有趣的，电视台的摄像车还作了追踪报道。然而，第二天，人们便有点笑不出来了，因为他们发现电视发射塔也动了起来，它就像一个顶天立地的钢铁巨人一样，一步一步不慌不忙地向前走。三寸教授知道这又是变形怪搞的鬼。他忧心忡忡地对黑崽儿说：“你看着吧，明天还会有更多的东西动起来。”三寸教授猜得不错。果然，第二天，马路上又多了一排排高大的树。原先它们都长在路的两边。变形怪向它们打了枪，于是，它们也像长了腿一样，跑到马路中间来了，而且四棵一行，排成纵队，挺像一只绿色的军队，步伐整齐地跟在巨型恐龙骨架和电视塔后面前进。“应该赶快想办法让它们把型定住，不然城里的树都会跑光的。”三寸教授在黑崽儿肚子里焦急地嘟囔。“我倒有个办法。”黑崽儿吞吞吐吐地说。“你?”三寸教授有点儿不相信自己的耳朵。尽管黑崽儿现在的智商有了极大的提高，可是它毕竟还是条狗。像三寸教授这样最有科学头脑的人都想不出来办法的时候，一条狗能想出来么?三寸教授迟疑了一阵，终于懒洋洋地问：“你有什么办法?说出来看看。”黑崽儿的脸突然红了，当然，黑狗脸红别人也是看不出来的。它好像想起了一件害羞的事，结结巴巴地说：“三年前，当然你还没到我肚里的时候，有一天傍晚，我路过一家照像馆，看见桌上有一盘牛排。我饿得实在忍不住，就溜进去，叼了那块牛排，没想到叫摄影师发现了。也许牛排是他的晚餐，反正他一看我嘴里的牛排就急了，抄起柜台上的一瓶定影液就朝我泼来，一下子就把我定在那儿了。像一座石膏雕像一样整整定了十二小时。”“定影液!”三寸教授听了激动地大叫一声，太好了，他怎么就没想到呢?“黑崽儿，你真是聪明。”三寸教授高兴地在黑崽儿肚子里手舞足蹈。“轻点儿，轻点儿，你再这样胡蹦乱跳，我非得胃下垂不可。”黑崽儿急忙警告。三寸教授兴奋地说：“我们可以将照像馆里的定影液进一步改进，将其能量扩大一千倍，把那些树定住。”“对。我们俩一块儿研究。”黑崽儿趁机把自己和三寸教授摆到了同等的位置。第二天，全城的救火车都开出来了，车里装的不是水，而是三寸教授新研制的超级定影液，水龙头对准正在缓缓走动的绿树，喷洒出超级定影液，一排排绿树全被定在路边了。三四辆救火车围着电视发射塔和恐龙骨架一通猛喷，电视塔和恐龙骨架也被定住了。此时，黑崽儿正像一只真正的警犬一样，吸溜着鼻子在大街小巷到处寻找。它的脖子上挎有一个小瓶，里面装有浓缩的超级定影液，只要找到变形怪，黑崽儿一咬掉瓶盖，瓶里的浓缩定影液就会自动喷出来，黑崽儿的眼睛看到哪儿，它就可以喷到哪儿。“我一定可以找到变形怪，我的神鼻子已经闻到它的气味了。”黑崽儿自信地说。黑崽儿已在城里转了两圈，它累得有些气喘吁吁，它焦急地说：“变形怪的气味离我近极了，可为什么找不到它呢?”“你当然找不到。”忽然有个嬉皮笑脸的声音从它背后传来，是变形怪的。黑崽儿吃了一惊，急忙转身，它什么也没看见，变形怪的声音却又在它背后响起。黑崽儿急了，原地转了十来个圈，都快转晕了，还是一点儿不见变形怪的踪影。“嘻嘻，你怎么转也看不见我。”变形怪在它背后笑着说。三寸教授在黑崽儿肚里叹口气说：“黑崽儿，你是找不到它，因为变形怪正在你背上。”黑崽儿愣住了，它听见变形怪洋洋自得地说道：“我经过精确计算，得出结论，躲在黑崽儿背上是最安全的地方，三寸教授先生，你说对吧?”“对，”三寸教授无可奈何地说，因为黑崽儿永远不会看见自己的背，变形怪已化成薄薄的一层雾，紧紧地贴在黑崽儿的背部。黑崽儿如果用超级定影液喷它，也就等于喷了自己。变形怪真是太狡猾了。然而，万万没有料到，黑崽儿却用爪尖一下子把脖子上的小瓶转到后脖颈上，然后抓掉瓶盖。瓶里的超级定影液喷泉般地涌出，一下子全洒到了黑崽儿自己的身上、背上。黑崽儿的背上传出变形怪的惊叫、呻吟，黑崽儿觉得自己的身体在一点儿一点儿变冷、变硬，它想微笑一下，和三寸教授说再见……转瞬之间，黑崽儿已变成了一只黑色的大理石狗，它背上有块绿色的花纹，那是已被永远定了形的变形怪。三寸教授流出了眼泪，他像钻石洞一样，从黑崽儿变硬的肠胃里爬了出来，他爬得很小心，虽然黑崽儿已没有了任何感觉，但三寸教授还是一点儿不碰伤它。他觉得黑崽儿真够伟大的，它为了大家而牺牲了自己。三寸教授又回到了自己的办公室，他在办公室后面修了一个大厅。说是大厅，其实也就有半间房子高。大厅里放着一座黑色的大理石狗雕像，下面的石座上写着：黑崽儿——我永远的朋友。