事情纯属偶然，带有一点喜剧色彩。 这天下井不久，星子肚里翻江倒海，实在憋不住，悄悄钻进风硐，稀里哗啦摆开了“地雷”战。风硐其实是一条狭长的通风口，不能通行，星子这样的半大娃娃也得“蚂蟥伸腰”才能钻进去。蹲在地下几百米深处，星子感觉自己很像一条小黑虫，不讲卫生。完事之后，他顺手去执硐壁上的泥石，掩埋污物、臭气。风碉曾经受过爆炸震动，严重风化，伸手一扒便哗啦啦往下坍塌。正是这时，一种异常的感觉从十指传来，星子一怔，顿时不会动了。 啊，是煤——黑色的金子！ 星子下井两年，也算“老”矿工了。所以他才能在暗无天日的情况下，伸手抓住这个瞬息之间降临的机遇。星子的十个手指，不亚于十双眼睛！为了进一步证实，他还是点燃了光亮，沿着坍塌的硐壁仔细观察，用脚踢，用手扒……哇——，简直是阿里巴巴的山洞！星子激动得抖瑟不止，仿佛看到一条油亮乌黑的长龙上下翻腾，不见首尾。哈，说不定是龙脉，多少人梦寐以求的龙脉！ 星子头上这座大山叫乌龙山，绵延数十公里，相传是一条黑龙变的。都说黑龙肚子里藏着乌金，谁要是找到龙脉……不，哪怕抓到一根龙须，盖个洋楼奔个小康，只是小菜一碟。这些年，发财心切的人们在黑龙身上戳了无数个窟窿，称为“打荒”。只见废石不见煤层的矿硐，谓之“荒硐”。待到哪一天发现煤层，荒硐才有资格称之为小煤窑。山民们没念过多少书，不懂地质勘测，大都按“风水”盲目乱戳窟窿。因此，只有少数人撞上大运，瞎猫碰上死耗子，成为小煤窑的老板。大多数人开采出一堆堆沙石，一文不值，最终落得个鸡飞蛋打、倾家荡产。不幸，星子爹也是其中之一，而且一败涂地，家破人亡。 从前，星子家也算殷实大户，仓里有粮，锅里有肉，兜里有钱，叫人羡慕哩！爹是个木匠，一门手艺吃一辈子绰绰有余，偏偏不肯安生，还想当大老板，也往黑龙身上戳了一个窟窿。没想到，窟窿成了无底洞，投进多少资金也不见一丝亮光。不知为什么，明明刨出了一堆堆煤矿石，就是找不到煤层！爹越陷越深，仅两年时间已是家徒四壁，负债累累。最后，爹无颜面见债主，无颜面对妻儿老小，整天像困兽一样躲在井下，又哭又笑。 一天，按照爹的吩咐，星子往井下送去一只烧鸡，十瓶烧酒。上井前，爹没头没脑说：“星子，爹……给你磕三个响头！”爹真的磕了三个响头，闷响。星子后来才明白，这是爹把一家之主的责任托付给了儿子。就在这天夜间，轰——山摇地动，方圆十里都以为发生了地震。爹喝完十瓶烧酒，全身捆绑上炸药，把荒硐给炸了！爹粉身碎骨，没有留下供债主们咒骂的残尸。爹投入全部资产、大量欠债，花了两年时间，流尽心血和臭汗，最终不过是为自己挖掘了一座世界上最大的坟墓！ 爹死后，妈被债主们逼得东躲西藏，只好跟人远走高飞，去向不明。家里空空荡荡，只剩下奶奶、妹妹和星子。作为惟一的男子汉，星子必须用稚嫩的双手，撑起这个摇摇欲坠的三口之家。他初中还没毕业，只得辍学，下井去打荒。按说他是童工，违法，但这儿山高皇帝远，谁管你法不法？有钱就有法，无钱就无法！两年过去，星子渐渐习惯了不见天日的生活，习惯了没日没夜的艰苦劳作，习惯了脑袋上这座沉重的大山……谁知会拉屎拉出奇迹，无意中发现了龙脉，见到了一片光明！  “星子！星子！小杂种，又躲到哪儿偷懒去啦？”一个声音骂骂咧咧传来，一听就是矿主罗汉。星子一下回到现实，赶紧钻出风硐，跑进主硐，打算报告一个惊人的喜讯。谁知，罗汉迎头劈来一顿臭骂：“小杂种！刚下井你就偷懒啊？说，干啥去了？” “我……拉屎。”星子没了情绪。 “懒牛懒马尿屎多。你别想蒙我！” “管天管地，你还管拉屎放屁？”星子自以为掌握了秘密武器，说话带有一股冲味。 “你他妈还嘴硬？反了你！”啪，星子挨了重重一耳光。这一耳光，将就要说出口的重大发现，打进星子肚里，暂时封存。这使星子冷静下来，仔细琢磨，不慌不忙做出决定。 为什么要说，说出来我有什么好处？ 就算挖到金娃娃，也该归矿主罗汉！ 罗汉是一个中年汉子，是星子爹最大的债主。爹死之后，罗汉就拿荒硐抵债，拿星子抵债。也就是说，星子现在打的这个荒硐，矿主原来就是爹。虽然硐子炸得一塌糊涂，但清理清理还能继续开掘，总比打一个新硐节省不少资金。罗汉认定，已经刨出一堆堆煤矿石，这个荒硐一定大有前途，有煤！谁都知道，煤与煤矿石相生相伴，是一对双胞胎。很不幸，两年过去了，罗汉仍没有挖到煤层，同样掉进深深的陷阱，一步步走向死亡。罗汉的脾气越来越坏，开始喝酒、骂人、打耳光，垂死挣扎。眼下，罗汉同样负债累累！ 莫非，罗汉又要重演一幕悲剧？ 星子发现了龙脉，其实是掌握了罗汉的命运，掌握了罗汉一家的生死大权。风硐与主硐近在咫尺，只要星子说出发现的秘密，改变掘进方向，一夜之间罗汉就能飞黄腾达。哪怕星子判断失误，发现的不是龙脉而是龙须，罗汉也能起死回生，富甲一方。一句话就可以决定罗汉的生死命运，这就叫一言九鼎！ 但是星子决定，不说不说偏不说！ 风硐是爹打的。当初爹伸手就可以抓到龙脉，大富大贵，偏偏与财运擦肩而过，落得个人财两空。大概是爹的阴魂不散，在冥冥之中暗暗指引，星子才钻进风硐去拉屎，发现这个重大秘密？龙脉应该归星子所有！罗汉已撑不了几天，快完蛋了。罗汉一倒，谁还会要这些破荒硐？前赴后继打了四年还不见煤，又死过人，白送也没人要！到那时候，星子一分钱不花，保证白捡一个金娃娃。谁叫罗汉随随便便打人骂人？罗汉那一耳光，打脱的是送到眼前的财运，是他千载难逢的机遇，活该！ 星子胸有成竹，静静等待。他相信，只要一年半载，他准能一鸣惊人，让奶奶、妹妹过上好日子，让乡亲们刮目相看。他想，有了钱当了老板，绝不骂人，绝不打人耳光！ 荒硐依然漆黑，星子心中一片光明。 日子依然苦涩，星子过得有滋有味。 星子埋头干活，表面若无其事。这一天，黑暗中传来一阵嘤嘤的哭泣声，一听就知道是个半大娃娃。噢，又来了一个新伙伴？是谁？不是家里遭了七灾八难，父母哪舍得把心肝宝贝送下井？唉，又是一个苦命娃娃！  罗汉的骂声猝然炸响：“你哭啥丧？老子还没死呢！你再哭？丧门星！”啪，一记响亮的耳光，打哑了哭泣声。罗汉这样对待刚下井的童工，简直不是人！星子愤愤不平走过去，一下愣住，哟，竟然是罗汉的宝贝儿子春生！嗨，怎么春生也下井了？ 春生学习成绩优异，是公认的“秀才”。今年，春生初中毕业，刚考取城里的重点高中，谁不说他有出息，前途无量？怎么“出息”到井下来了？对，罗汉山穷水尽，急得连宝贝儿子也押上，最后拼死一赌！ 星子发现，春生的双手满是血泡，手掌血红。星子忍不住对罗汉说：“春生……他是读书的料。”罗汉一吹鼻子：“哼，老子还是当皇帝的料呢！干活！”罗汉脱去衣服，率先赤膊上阵。昏暗的油灯下，罗汉像一头暴怒的雄狮，恨不能将硐壁一口咬穿。这月没发工钱，走了不少小工，掘进尺度明显下降，罗汉急得火烧眉毛，没日没夜带头苦干。 “快！别他妈偷懒，杂种！”罗汉的叫骂声像一只蝙蝠，不停地飞来飞去。可惜，一点不起作用。谁还有心思干活？人人心里都很清楚，干也白干。他们留下没走，不过是指望在罗汉倒台时顺手牵羊，抓走几件值钱的东西，比如工具、铁管、抽水机之类。每个人都在等待罗汉的最后死亡，巴望他早死早好！如果罗汉完蛋，春生必将成为第二个星子，难见天日…… 想到这一点，星子不由打了一个冷颤。 一连几天，春生总是偷偷哭泣。星子知道他不是哭满手的血泡，而是哭重点高中，哭破灭的人生希望。星子几次想安慰安慰春生，都不知说什么好。这天休息时，星子紧挨春生躺下，搜肠刮肚也找不到话说。莫名其妙，星子冲出一句：“你要是拉屎，就到风碉去拉。”春生毫无反应，一动不动。不，春生可不能到风硐去拉屎！星子想看看春生的表情，可惜看不清。硐内太黑，哪怕有一颗星星也好呀！ 紧接着，星子又说出一句蠢话：“你考取了重点高中……怎么不去上学？”春生一颤，眼窝里爬出两条白亮的虫子，越爬越快，星子知道，那是泪。糟了！星子正后悔不迭，只见春生一跃而起，抓起铁锹玩命干活。铁锹与石壁咚咚撞击，溅起一串串火星。黑暗之中，这一串串火星显得格外明亮，灿若星辰。 “春生，你疯了！”星子翻身而起，赶快阻挡，春生不知哪来的力气，一掌将星子推倒在地。几乎同时，一声“啊——”，铁锹狠狠咬向春生的脚掌，咬出一个血窟窿。 罗汉将春生背上井去了，一路骂骂咧咧：“小杂种，给老子添乱！读你妈那个鬼书！”星子心里沉甸甸的，好像压了十座乌龙山。星子明白，只有他才能拯救春生的命运。做到这点并不难，只要说出一句话！可是，说出这句话，将来小煤窑的老板就不是星子，而是罗汉啊。将来盖小洋楼、出人头地的就是罗汉啊！不，不能说，沉默是金哪！ 几天以后，干活的人越来越少，许多人连顺手牵羊也不抱希望，走了。明眼人都看出来了，这样眼巴巴等下去，也许连屁也闻不到。罗汉已债台高筑，骨头里还能有几滴油？债主们虎视眈眈，恨不能把罗汉连皮带骨吞下，哪会留下一根汗毛？罗汉整日躲在井下，已无心干活，实际上是把荒硐当成避难所，逃避债主们的追捕。星子从罗汉身上，看到了爹当年的阴影。罗汉死到临头了！下一步，该轮到罗汉给春生磕三个响头了吧？ 咚咚咚，响头的声音从冥冥中传来。 哈哈哈，星子听见爹在黑暗中大笑。 明知徒劳，星子仍埋头干活。他一直留下不走，只是想守着那个秘密，期待那个越来越近的结果。用不了多久，星子就会一鸣惊人！ 罗汉歪歪跌跌走来：“星子，别挖了。”一股酒气向星子喷来。要是在井上，星子还能看到一双醉红的眼睛。罗汉的语气已没有了往日的狂暴，显得很平静，充满人情味。罗汉拉星子坐下：“走了，都走了。星子，我对你不好，你还留下陪我，你够，够朋友！” 星子脸上发烧，隐隐不安。你在等他死，他还把你往好处想，你够什么朋友？星子更没想到，罗汉从鞋底掏出几张臭烘烘的百元大钞，说：“星子，我知道，你不容易。上有奶奶，下有妹妹……这几张票子要不是藏得紧，早让债主搜去了。拿着！明天，别来了。” “不，不！”一时间，星子无限感动。这几张钞票，恐怕是罗汉最后的财物了吧？看来罗汉心肠不坏，只是面临绝境，心情烦躁，变得格外暴怒。其实，罗汉也很可怜！  “爹——！”突然，春生踉踉跄跄奔来，惊惶失措。罗汉似乎早有什么预感，坐着不动，不紧不慢喝酒。春生全身颤抖，拖着哭腔喊叫：“那些人把妈给绑了，在井口，要当众……爹——！”叭，罗汉摔了酒瓶，呼地站起来，一字一顿说：“软蛋！除了读书你还能做啥？走，跟着老子，长长见识！” 父子俩上井去了。星子来不及多想，紧跟而去。到了井口，只见春生妈被五花大绑，周身被剥得只剩下贴身衣裤。一个叫黑头的债主用跳刀对准罗汉，恶狠狠说：“姓罗的，今天拿不出钱，老子们就当众废了你老婆！” 罗汉并无惧色：“放开她！欠债还钱，无钱还命。钱是我借的，该由我还。”黑头一声冷笑：“哼！你用什么还？”罗汉哈哈大笑，说：“你看我双手空空，是吧？老子这百十来斤也是本钱，足够还债！耳朵可以下酒，心肝可以喂狗，大腿可以腌制火腿……” “你！你想吓唬老子？”黑头一挥手，几个汉子一拥而上，将罗汉捆了个结结实实。罗汉并不反抗，只说：“挖到煤是大爷，挖不到是孙子。只怪老子运气不好，给你当孙子！”黑头一扬跳刀：“好，老子成全你。一只耳朵一万块！”刷，一只血淋淋的耳朵落到黑头手里，惨不忍睹。黑头又扬起跳刀，讪笑。 “爹——！”春生吓得紧闭双眼。罗汉一脸是血：“软蛋！睁开狗眼，看着老子！” 星子一颤，失声惊叫：“慢——！” 所有的眼睛都盯住了星子。星子不顾一切说出：“他能还债，能！我知道他的钱藏在哪里，很多很多钱……不信，我马上去拿给你们看。”黑头双眼一亮，收回了跳刀。星子一个转身，飞身跑下矿井。罗汉误解了：“星子，那几张票子是你的血汗钱，不能给他们！” 黑头一伙半信半疑，只好耐心等待。 星子再次出来，背出……半筐乌金。 “啊，煤——！”人人都呆若木鸡。 星子浑身漆黑，只有一双眼睛白亮。两行泪水缓缓流下，黑色的脸膛上留下两条白印，一串串泪珠中映着一个个太阳，金光闪闪。石破天惊，星子终于说出了藏在心里的那句话：“我发现了……龙脉！” 当啷，黑头惊落了跳刀。 “啊！”罗汉大惊大喜，扑通跪下，咚咚咚给星子磕了三个响头。罗汉满头的鲜血四处甩落，绽开出一朵朵鲜艳、灿烂的小红花。 春生妈也扑通跪下，朝星子咚咚咚磕了三个响头，声泪俱下：“星子，你是大救星，救了我们一家哪！”春生激动得什么也说不出，紧紧抱住星子，泣不成声。星子一动不动，泪流满面，他知道自己已经不可能当小煤窑的老板，不可能让奶奶和妹妹住上小洋楼……但，他不后悔。毕竟，罗汉一家避免了一场悲剧！ 透过泪水，星子久久地凝视湛蓝的天空，他已经好长时间没有这样看过天空了。一轮火红的太阳经过泪水的洗礼，金光灿烂。星子知道，太阳的背后隐藏着无数颗星星，要等到夜幕降临，它们才能显示出耀眼的星光。夜色越黑，星光越是明亮！星子想，不能做太阳，做一颗星星也好——让漆黑的夜晚也能看到一星光亮！