很早很早以前，乃古石林山大土薄，十分贫塔，多种植包谷、养子和洋芋，有少量的雷响田，收成不好。可是，每年还得向土司上贡品，交纳各种捐税，一年打下的粮食，除去贡品捐税，只够吃半年，很多时间是靠野菜充饥。穿的盖的就更难了，大多数人衣服穿得丁丁吊吊，难以遮体。很多人家没有被子盖，全家人围着火塘烤火过夜。有些人还拿着弯箭，背着罗锅，牵着狗，到外地讨生活。 那时，有个撒尼小伙子，名叫阿朵。他为了使寨子里的撒尼人过上好日子，就爬山涉水到处去寻我幸福。一天，他在岩洞里歇息，心里苦闷，拿出竹笛吹起来。笛声传到天上，天宫一位管树木和五谷的仙女从笛声里听到小伙子的哀愁和对幸福的追求，她动了心，悄悄装扮成撒尼姑娘来到山洞，同阿朵相会。树谷仙女问阿朵:"你的笛声那么哀愁，你的心事能告诉我吗芦阿朵叹了口气，说:"如今我们撒尼人很苦，拼死拼活地干，却连肚子都填不饱。我是为了让寨子里的人过上好日子，出来找幸福的，可是找了好多天，什么结果也没有，苦闷极了。"树谷仙女说:"阿哥，你不要苦闷，你的心肠好，我一定帮助你。你在这里等着，我出去一下就来。"树谷仙女走出山洞，腾云驾雾回到天宫。不多会儿，她拿着树苗和五谷种子，来到山洞，告诉阿朵:"我找来了树苗和五谷种子，只要把它栽种下去，来年有了好收成，日子就好过了!"阿朵十分诧异，说:"这种树苗和这样好的种子，我连见都没有见过，你是从哪里找来的，怎么这样快就回来了!"树谷仙女说:"这个你就不用问了，快领我回你的寨子，我同你栽树种五谷，来年一定能过上幸福的日子。" 阿朵领着树谷仙女回到鹅毛寨以后，邀约乡亲们，在林口铺、占屯、石板哨、鹅毛寨和寺背后村这片厂阔的土地上，开垦了大片荒地，栽上了松树苗，种上了五谷。然而，由于土地贫瘠、干涸，树苗长势不好，种子出苗不齐不壮，阿朵和树谷仙女都非常着急。他们领着乡亲们挑水浇树苗和五谷，精心培育。在共同的劳动中，阿朵和树谷仙女产生了爱情，结成了夫妻。 一天，阿朵去看树苗和五谷，不小心脚被石头划破了，鲜血直流。他的血滴到地上，树苗和五谷忽然活泛起来，眼看着飞快地往上长。这种奇迹使阿朵感到惊异和高兴，他对自己说:"要使万物生长，有好日子过，就要花费心血，付出昂贵的代价。"于是;他拿起刀，毫不犹豫地割破手指，让血一滴滴洒在树苗和五谷上，凡是血滴到的地方，树木和庄稼都长得很旺盛。为使这一大片土地五谷丰登，为了撒尼人日子过得好，过得欢畅，他决心不惜洒尽最后一滴血。他将血口子划得更大了，顿时，阿朵的血像泉水般喷出，他小跑着让血洒在脚下的土地上，那些松树苗，一下子长得又粗又壮，结出了累累硕果。包谷长得有冬瓜大，养子结得比袖子大，洋芋长得比南瓜大，雷响田里的稻谷穗子有两尺长，金灿灿的逗人喜爱。 阿朵流尽了血，安详地闭上双眼，离开了人间。从此，撒尼山寨连年丰收，生活富足。阿朵死后，树谷仙女终日闷闷不乐。她见撒尼人己经过上了幸福生活，阿朵和自己的夙愿己偿，于是离开人间，返回了天宫。而天上的总管天神，以树谷仙女偷盗苗种私逃人间的罪名，把她处死了。树谷仙女因思念人间，死后变成一只云雀，每年春暖花开的季节，就衔着树苗和五谷种子，从天上飞到人间，把树苗和种子放在大地上，然后又飞上天空，对着人们鸣叫，告诉人们赶快耕耘。因此，撒尼人把云雀称为"叫天子"。 这幸福生活没有过几年，灾祸又临头了。一天，一个汉官由黑彝土司陪着来到这片地方，撒尼人高高兴兴地把他们迎进寨子，杀猪宰羊款待他们。晚上，男女老少都出来唱歌跳舞，表示对客人的敬意。第二天，汉官和黑彝土司到处观看一番，发现这里的松树长得十分茂密，庄稼结出的果实特别大，人们的生活非常富足，便产生了掠夺之心。他们回去不久，就派兵丁带着工具来砍伐红松，收割庄稼，掠夺财产。可是，任那些兵丁怎么砍，松树一棵也没有砍倒，反而越砍越长;田地里的庄稼，他们也割不掉，收不了;他们掠夺的财产，一样也搬不动。那些士兵没有办法，只好回去真报汉官和黑彝土司。贪得无厌的汉宫和黑彝土司听了票报，十分气恼，即刻派兵丁去放火，要把松林和庄稼全都烧掉。兵丁来到这片地方，到处点火，把红松林烧成了黑松林，最后变成了黑森森的石林，因此这里的撒尼人，就把这里叫做黑松林或黑松崖。