猫警长大声说：“红狐狸，我发现你啦！再跑我就开枪啦！”红狐狸一听腿也软了，再也跑不动了。黑猫警长抓住红狐狸，救下了小白兔---- 一个阳光明媚的清晨，小白兔在自己的家里吃早点，早点有红萝卜、小白菜……等食物。红狐狸在窗子旁边悄悄地观察。 　 咚--咚--咚-有人敲门，小白兔问：“谁呀？”红狐狸说：“我是你的妈妈呀。”小白兔听了听声音，觉得不对劲儿，因为妈妈的声音清脆响亮也很亲切，而外面的那个人声音嘶哑，小白兔说：“不对不对，我的妈妈说话的声音是清脆响亮也很亲切，而你的的声音是嘶哑的，所以你不是我的妈妈。”红狐狸听了后生气极了，连忙跑到汉堡包店，吞下一个特大汉堡包。说来也怪，红狐狸的声音立刻变成了清脆响亮也很亲切了，这下红狐狸可高兴了。于是他跑到小白兔的家门前说：“妈妈回来了。”小白兔一听觉得这声音清脆响亮也很亲切，很像妈妈的声音，就连忙说：“妈妈您进来。”于是，小白兔把门打开，红狐狸马上扑向小白兔，把小白兔抱走了。小白兔妈妈回晚了一步，连忙报警。  黑猫警长接到报警后，立刻赶到小白兔的家进行调查。他一看见有红狐狸的脚印，就确定是红狐狸作的案。于是黑猫警长马上骑着飞速摩托，顺着红狐狸的脚印来到森林，终于发现了红狐狸的影子。黑猫警长大声说：“红狐狸，我发现你啦！再跑我就开枪啦！”红狐狸一听腿也软了，再也跑不动了。黑猫警长抓住红狐狸，救下了小白兔。随后赶到的小白兔妈妈感激地说：“黑猫警长，有了您，我就放心了。”黑猫警长和小白兔都笑了。