有一天，在一个深山里，黑熊遇见了狐狸。狐狸看见黑熊就说：“最近我也没捉到好东西哪，不过我有一个好主意，不知道你能不能帮我一下忙？”“帮什么忙呀？”狐狸听到黑熊的问话就说开了。“我这么想，在我经常走过的地方，有一块很肥沃的土地，如果把那块地开出来，种上好吃的东西，你看，那多美啊。”黑熊听了也很高兴，狐狸和黑熊说完马上就来到那块地上了。“熊大哥，我看你个子也大，爪子也比我强。请你去翻一翻这块地倒满合适，我呢，到村里跑一趟去拿种籽好吧。”黑熊就按照狐狸的意见，开始刨起树根，扛起石头，翻起地皮，开起荒来。狐狸呢，趁着这个工夫，跑到村里，偷了一些种籽来了。他们俩播完种歇了一口气。狐狸说：“熊大哥，熊大哥，这些庄稼不一会儿就会长大，省得到那时咱俩吵架，现在我们就先说好怎么分吧。”“好，好，”黑熊也同意了。狐狸抢先说：“那么先让我说说我的要求好吧！我要长在地底下的那份。”这样黑熊只好得地上那份了。后来，庄稼长出绿油油的嫩芽，一天天地长大了。等到可以收获的时候，狐狸和黑熊又到了地里。狐狸按照以前的约定，狡猾他说：“熊大哥，你拿你的地上的那份吧。不过，你的爪子总算是比我强的多，所以，还是劳你驾，顺便给我翻一翻地好不好。”黑熊看见绿葱葱的菜叶子就高兴极了。于是他拼命地翻地。然后，抱着菜叶子回到自己的窝里。狐狸呢，把黑熊给他挖出来的小萝卜一根根地拉回到自己的窝里去了。当天，黑熊吃起带回去的菜叶子，觉得又脆又香，可是过了一天，那些菜叶子都枯萎了，一点儿不好吃。这下子黑熊可纳闷了。“看看狐狸怎么办的吧。”黑熊这么想就去找着狐狸。“狐狸老弟，狐狸老弟，怎么样？”说着一看，狐狸的窝里装满又白又红的东西，他正在兴高采烈地吃着。“你在吃什么呀！”狐狸回答说：“这叫小萝卜，你拿的全是它的叶子，所以，过了一两天当然就不能吃啦！”这时黑熊才知道，原来上了狐狸的当。黑熊只好恳求狐狸说：“狐狸老弟，你给我一根萝卜尝尝吧！”但是，狐狸很冷淡他说：“这是一开头就说好了的，我不能给你。”黑熊听了气呼呼地回去了。 又一天，狐狸到黑熊家来了，说：“熊大哥，我们再去种点什么吧？”黑熊一听，心想：我这趟可不上当啦。就答应狐狸说：“好，种点什么吧。”说完，他马上去翻地，等狐狸带回了种子来，然后他俩又像头一次一样，播种好了，就先商量好，等收获时怎样分配。这次黑熊抢先说：“我要长在地底下的那份。”于是狐狸说：“那么，我这次要长在地面上的东西吧。”他俩就这样约定了。过了些日子，庄稼长大了。他俩又到了地里，按照说好的办法，开始收割。狐狸把长在地上的东西都搬到他的窝窝里，排得整整齐齐。黑熊满以为地底下有很多好东西，就刨起土来。谁知一看，地底下只剩下一二寸长的一些根儿了。黑熊气呼呼地去找狐狸。这时，狐狸正在他的窝里把红红的杨梅摆在绿绿的叶子上，兴高采烈地大吃特吃。黑熊一看，真气坏了。不过，这也是原先说好了的呀。因此黑熊只好说：“狐狸老弟，你分一颗杨梅给我尝尝好吗？”狐狸还是很冷淡地回答：“我们说好了的嘛！怎么能分给你呢。”黑熊只好回家去了。从那以后，黑熊气得和狐狸绝交了。过了一些日子，有一天，狐狸又来找黑熊了。狐狸说：“熊大哥！熊大哥！你别生这么大的气呀，从前的事是因为我们先说定的。也难怪你要生气。现在我求你还是和我做朋友吧。熊大哥，今天我来找你不为别的，虽然，那天我因为原先说好了怎么分，所以，对你那么说了。可是今天，我特地来向你赔礼。我愿意教给你一个好主意，请你马上跟我一道去吧。”狐狸又使出他的那套骗人的话，骗得黑熊跟他一同到了一片矮竹林里。狐狸又对黑熊说：“熊大哥，你看那边，我因为发现了很多蜜蜂，所以特地来告诉你的。”黑熊一听，马上说：“蜂蜜是我最喜欢的东西啊！”说着立刻一直走进矮竹林，朝着蜂窝奔去。结果成群的蜜蜂气愤地朝着黑熊一齐扑来。吓得黑熊挥动两只前爪拼命招架。但是，这群蜜蜂狠狠地盯住黑熊，不肯放松。狐狸却趁着黑熊受到熊蜂围攻的时候，把蜂窝里的蜜全抢走了。这下，可把黑熊气坏了。心想，我非报这个仇不可！他一直等待着机会。后来，有一天，黑熊杀死了一匹马，正在大吃的时候，狐狸又来了。一看便问黑熊：“熊大哥，今天你可得到好一顿美餐，你可以分点给我尝尝吗？”“好吧！你尝尝吧。”黑熊说着分了一块马肉给狐狸吃。狐狸觉得味道真好，就问黑熊：“熊大哥，你可以教给我你怎么捕马的方法吗？”黑熊这时心想，报仇的机会可来了。于是他告诉狐狸说：“这很简单。说起捕马，像你这样身个小的，比我方便得多。”狐狸听见这么说，恨不得马上知道怎么捕法。于是，黑熊又对狐狸说：“从这里翻过一个山峰，你就看见前面有一条大河。河边有一片草地，草地上有一群一群的马。你到了那里，乘马在睡觉的时候，去咬着他的后腿，那匹马慢慢就会被你咬死。等他死了，你来叫我，我去帮你把他拖回来。如果你咬他的时候，先把你的尾巴绑在马尾巴上，那他就会死得更快。”狐狸听了黑熊的话，信以为真，急急忙忙捕马去了。当他走到河边草地上时，果然看见成群的马躺在那里。于是，狐狸在马群里挑了一匹最肥最大的。偷偷地把自己的尾巴，绑在这匹马的尾巴上，然后，使出他最大的力气，咬住那匹马的后腿，那匹马被狐狸这么一咬，吓得爬了起来，一面嘶叫，一面拖着狐狸打起转转来。因为狐狸的尾巴和马的尾巴绑在一起了，所以狐狸被马拖得头昏脑胀。最后，狐狸的尾巴被拉断了，并被摔到对面山顶的一块石头上，立刻断气了。这时，黑熊跑到狐狸身旁，对着狐狸的耳朵说：“话该！话该！”这个故事告诉我们，欺负人的人，只会得到这样的后果。