南方某农户家养了两只狗，一只黑色，一保纯黄。黑狗瘦小，全身黑不溜秋。但间隙有小撮灰毛，样子不算好看，但非常忠厚老实。黄狗个头高大，长长的黄毛油光发亮，初看还真有几分狮虎相。主人每次外出，黄狗总要跟随主人，一直将主人送得远远的才回家。主人回来，黄狗便远远地跑出门去迎接，围着主人转圈圈。并不时地向主人撒撒骄，在主人的裤腿上闻闻，蹭蹭，深得主人的喜爱。  夜间，黄狗总是伴着主人睡在房子里。黑狗却不声不响地睡在屋檐下。只要听到一点响动，黑狗便会警惕地站起来，围着主人的房子去巡视一番。因此，主人家多年来从未发生过失窃现象。  一天，主人非常疲倦回到家里，便倒在床上呼呼地睡觉了。此时，一个小偷摸进了院子，企图偷主人家的东西。黑狗发现后，不顾一切地狂吠起来，小偷被吓坏了，三步并作两步，一转就窜出了院子。主人被吵醒了，看看好象没发生什么事，于是十分凶恶地责怪黑狗，影响他的睡眠。  从此之后，主人对黑狗更是看不顺眼，不是训斥，就是打骂，有时甚至不给黑狗东西吃。  在忍无可忍的情况下，黑狗不得不打算离开主人的家。黑狗要走了，他对黄狗说：“主人家周边环境不安定，你晚上一定要睡到外面来，多为主人操点心，要提高警惕，防止小偷小摸。”说了这些，黑狗便含着眼泪，悄悄地离开了主人的家。  开始几天，由于黄狗还能记着黑狗临别时的话，每天坚守岗位，加上黑狗在主人家的厉害，坏家伙还有几分畏惧心理。因而主人家还能相安无事。随着时日的延长，黄狗的警惕性没有了，加之外面天冷，于是又回到主人的房间里睡觉去了。 “坏东西们”经过一段时间的观察，发现黑狗不见了。于是便蠢蠢欲动。今天偷农户家的鸡，明天偷农户家的鸭。 农户家三天两头被盗，便想起了那只不被自己喜欢的黑狗，才是真正有用的看家犬，守护神。看到身边这只点头摇尾，外表时髦的黄狗，倒感觉有些恶心了。  此时，主人开始后悔了，他真想黑狗不记前嫌，快快回到自己身边来。  忠厚、老实的黑狗，你在哪里啊？有谁会真正的了解你，重用你呢？！