蜜蜂酿出了许多蜂蜜，送了一些给邻居黑熊尝尝新。黑熊吃到了甜甜的蜂蜜，很快上了瘾。黑熊想吃蜂蜜，又不好意思开口。想来想去，想出组织检查团这样一个堂而皇之的借口来，好让全家大小都参加。黑熊说蜂蜜质量有问题，要深入基层调查考察。蜜蜂们热情地接待了他们，捧出最香甜的蜂蜜给黑熊品尝。黑熊全家便毫不客气地“品尝”了一番，咂咂嘴巴说：“不错，不错，挺香甜的嘛!”蜜蜂们听了都很高兴，他们的蜂蜜一向上乘。他们感谢检查团肯定了蜂蜜的质量，检查团临走时，蜂王给黑熊许多上等蜂蜜作为礼物。不多久，黑熊的蜂蜜吃完了，他们又下基层“检查”来了。蜜蜂们同样热情地接待了他们，黑熊们又吃又拿，再次享受了一番。黑熊是个贪得无厌的家伙，后来干脆三天两头来“检查”，吃得更多，拿得也更多，黑熊终于成了不受欢迎的人。黑熊恼羞成怒地说：“你们逃避检查，正说明心中有鬼，说不定正是制造假蜂蜜的窝点呢!”蜜蜂们听了哈哈大笑道：“我们的蜜是自酿自销的产品，从来不曾对外出售过，我们造假难道想坑害自己吗?”一番话问得黑熊理屈词穷。不过黑熊不肯认输，凭着一身蛮力，总想再占点便宜。黑熊说：“不管怎么说，你们不让我检查肯定有见不得人的勾当，今天我是非检查不可啦!”黑熊闻到了蜂蜜的香味，早已馋涎欲滴了，忍不住用爪子东抓一把西抓一把，惹得蜂王发了火。一声令下，数十只蜜蜂组成的敢死队在黑熊头顶嗡嗡飞旋。突然两只蜜蜂俯冲下来，撅起屁股，用带钩的尖刺刺得黑熊的眼睛肿得只剩一条缝。黑熊两眼一抹黑，疼得满地直打滚。蜂群还在头顶嗡嗡地盘旋，高喊着要扎他的鼻子。黑熊吓得魂飞魄散，哭爹喊妈叫奶奶，狼狈不堪地往回爬……蜂王冷冷地说：“贪得无厌的家伙既可恶又愚蠢，最终会失去友谊、失去朋友的啊!” 选自寓言集《老猪减肥》