有一位年青的非洲王子，非常喜欢看童话。他看到《海的女儿》，为人鱼姑娘流泪；看到《仙履奇缘》，为灰姑娘祝福；看到《林中睡美人》，啪的一声将书扣在黄金制造的桌子上！  “太不象话了！”非洲王子大叫道，“怎么能让一位美丽的公主，在中了魔法的森林里沉睡一百年呢？我现在就去救公主！”  非洲王子说干就干，他带上一万名黑人随从，还有五千名肥胖的黑人厨师大娘，开着三千辆高级轿车，浩浩荡荡地出发了。  非洲王子可不是笨蛋，他知道《林中睡美人》的故事发生在欧洲，就从海底隧道穿过直不罗陀海峡，来到了欧洲。非洲王子不去城市，专找森林钻。终于，他找到了那片中了魔法的森林。  “你们就别去了，”非洲王子对随从说，“我一个人进去。”  “那怎么行？”随从们不放心，“森林里很危险的，万一你遇上恐龙怎么办？万一遇上外星人怎么办？万一遇上欧洲著名的吸血僵尸怎么办？”  “可是你们跟来也是死，”非洲王子双手一摊，“因为这些树中了魔法会吃人，不信你们看地上。”  果然，地上铺满了白骨。随从们不说话了，他们在心里打腹稿，构思着回到非洲后，怎么跟老国王解释王子没有回来的原因。  非洲王子勇敢地走向魔法森林。可怕的事情发生了：那些粗大的树枝象活了一样，呼地将非洲王子缠住！那还是树枝吗？简直是巨型章鱼的触手！  一万个随从发出了惊天动地的尖叫！  这时，更可怕的事情发生了：那些魔法大树居然松开了树枝！  “怎么回事？”非洲王子感到很不高兴，“为什么不吃我了？”  “因为你是黑人，我们不吃黑人。”  说完，魔法树木就向两边后退，让出一条通道来。嘿，看来它们不仅不吃黑人，连碰一碰黑人都不愿意呢！  于是非洲王子大踏步地走进魔法森林，来到封闭的城堡里，找到了沉睡不醒的公主。  公主躺在床上，眼睛大大的，嘴巴小小的，别提多美丽了！  “我该怎样唤醒她呢？”非洲王子思考，“是不是象《白雪公主》里面一样，亲她的嘴一下？”  这可把非洲王子难住了，因为非洲人表示亲热不亲嘴，只亲脚丫子！  好在他非常聪明，突然大喝一声：“着火啦，烧到你的漂亮裙子啦！”  “啊——！”公主尖叫一声蹦起来，“这是世界上最恐怖的事情——咦，你是谁？”  “我是来救你的王子呀，”非洲王子激动地说，“你已经沉睡一百年了！”  “是吗？”公主盯着非洲王子，眼珠一转，“照理我应该嫁给你，可是……唉，我还是回去睡觉吧。”   公主又往床上倒，非洲王子急了，大声问道：“为什么？你不是一直等待着王子来救你吗？”  “可我等的是白马王子，而不是一个黑人王子。”  说完，公主就睡着了。城堡的魔法，并没有解除。  非洲王子绝望极了，他对着天空呐喊：“我万里迢迢来到这里，就得到这样的结果吗？老天爷，你也太狠心了！”  嗤啦一声，一道闪电从天而降，打在非洲王子脚下，吓了他一跳。  “笨蛋，”一个浑厚的声音从天空传来，“遇到困难不要怨天尤人，自己多想办法。”  非洲王子一拍脑袋：是啊，这么简单的道理，还要老天爷提醒，真是没出息！于是非洲王子坐在公主的床边想啊想，终于想到：有一位他喜欢的黑人歌星，动了漂白手术，就变成白人了，自己不也可以这样做吗？  主意已定，非洲王子立即奔赴欧洲最有名的医院。  “我要做漂白手术！”非洲王子对院长说。  “那么我有一好一坏两个消息告诉你，”院长说，“好消息是：我们医院做漂白手术，成功率百分之一百五十！坏消息是：动手术需要八千万美金！”  “吓死我了！”非洲王子捂着胸口说，“八千万啊——太少了！”  非洲王子叫一万个随从抬着大块大块的黄金进来， 顺便给院长传授知识：“我们非洲就产黄金，你知不知道？”  院长亲自动手术，黑王子变成了白王子。非洲王子没让院长把头发也漂白，因为他认为公主不会喜欢一个白发老头。  非洲王子又来到魔法森林。这回魔法树要吃他了，谁叫他现在是个白王子呢？于是非洲王子让黑人随从护驾，用黑色皮肤逼着魔法树让开一条道路，走进了魔法城堡。  “有一只老鼠在你脸上爬！”非洲王子大叫。  “啊——！”公主又醒了。她看见白色的非洲王子，欣喜地扑入他的怀抱。  非洲王子急忙将公主推开，因为他还不习惯拥抱。非洲人表示亲密，采用的方式是相互打一拳。  “我感到很奇怪，”非洲王子说，“你现在为什么又喜欢我了？”  “因为你的皮肤变白了嘛！”公主说，“哎哟，你还有这么多黑人奴隶呀？你真的是一位王子，因为阔气的白人王子，都有一大群黑人奴隶！”  “他们不是奴隶，他们是我的朋友，”非洲王子有点生气，“另外我突然明白了：你喜欢的不是我，而是白色的皮肤！你还是继续睡觉吧，白白！”  非洲王子转身就走，并且因为想通了这么一件大事，感到心情愉快，脚步轻松！  魔法森林在身后合拢，美丽的公主不得不再次沉睡，等待她的白马王子冒着生命危险来拯救她。不过她可能不知道：在21世纪，勇敢的王子是越来越少了；即使有王子前来，也不会骑着白马，而是开着汽车。   非洲王子开着壮观的车队，返回了非洲老家。他的皮肤还是白的，但老国王一点也不在乎。他将亲生儿子拥入怀中，老泪纵横。