丁令令，丁令令…… 大清早，黑猫警长正在喝茶，办公桌上一架可视电话的铃声响了。黑猫警长一拿起话筒，电话机的小屏幕上，立刻出现了白兔小姐的脸蛋。打电话就像面对面讲话，这就是可视电话呀。 “警长先生，刚才我到花园里去浇花，发现一朵最大最美紫蓝色的牵牛花不见了。请你查一查好吗？” 黑猫警长点点头同意了。他刚放下话筒，丁令令，电话铃又响起来。 “警长先生，我这儿出了件怪事。”这回打电话来的是狗熊大婶，“我家的彩色玻璃窗上，两片紫蓝色的玻璃，被什么人撬走了。” “你屋子少了什么没有？” “我赶紧查了几遍，别的东西倒没丢。” “这小偷光偷玻璃，真是件怪事，我一定好好侦察一下。”黑猫警长放下话筒，从抽屉里取出个本子，把刚才两件案情记了下来。丁今令，电话铃又响了。哈，今天怎么啦？ “警长先生，我，我的眼镜不见了，我的眼镜。”报案的是猩猩老爹，他掉了门牙，说话漏风，字音吐得不大清楚。 “哈哈，我说老爹，您还没睡醒吧？谁能来偷您的眼睛？您的眼睛不就在您脸上吗？” “呀，您真爱开玩笑。不是眼睛，是眼镜，一副浅蓝的老花眼镜。刚才我在阳台上看书，听见小孙子哭了，摘下眼镜放在窗台上，进屋子去抱小孙了，才一眨眼工夫，眼镜不见了。” 短短几分钟，三次电话铃。紫蓝色的牵牛花，紫蓝色的玻璃片，还有浅蓝色的眼镜……黑猫警长一边喝茶，一边使劲地想，是三个小偷干的？还是一个小偷干的？他放下茶杯，按了按铃，就有两个白猫警士进屋来。 “跟我马上出发！”黑猫警长带了两个白猫警士，骑了摩托车到白兔小姐、狗熊大婶、猩猩老爹家去侦察，奇怪！小偷连一个脚印也没留下，脚不着地，难道是天上飞的。 黑猫警长回到动物公安局，决定先派飞行侦探白鸽作一次高空侦察。白鸽出去半天，回来报告：没有发现可疑的情况，只看见一只灰绿色的鸟在树上做窝，准备孵娃娃了。 黑猫警长心想：得由我亲自出马。这回他怕摩托车惊动了小偷，骑了一辆轻便自行车出发了，穿过大街小巷，走过大路小道，最后来到安静的田野里。咦，谁在唱歌？男高音，嗓子不错。黑猫警长跳下车，侧着耳朵听。 我的别墅亮堂堂， 我的花园更漂亮！ 牵牛花儿正开放， 还有许多东西在发光， 美丽的人儿快快来， 快来给我做新娘。 牵牛花？黑猫警长一听就警觉起来，得过去瞧瞧。他把自行车停在路边，俏悄地走了过去，前面正好有一丛树，就爬到一棵树上，往下一瞧，嘿，真是一个漂亮的花园！四面插着树枝儿，这是篱笆，旁边铺着嫩绿的草，上面插着紫蓝色的花，里面就有一朵很大很美的紫蓝色的牵牛花。更奇怪的是摆设着许多美丽的贝壳，还有紫蓝色的玻璃，有碎片，也有整块的，嗳，一副浅蓝色的眼镜，也给当成装饰品。黑猫警长全明白了，赶紧用报话机令白猫警士赶到这里来。 这花园的主人就是园丁鸟，除了翅膀和尾巴是黑色的，一身青黑的羽毛，闪着紫色的光，这时候，他正绕着他的花园，一边跳舞，一边唱歌。 黑猫警长呼的从树上跳下来。园丁鸟可吓坏了。 “哇！你干的好事！” “我，我没干坏事呀……我，我在等我的新娘呢。” “这个我不管。我来问你，牵牛花是哪来的，玻璃片、眼镜是哪来的？” 园丁鸟说不出话来了。 这时候，白猫警士赶到。他们带了白兔小姐的牵牛花，狗熊大婶的玻璃片和猩猩老爹的眼镜，回动物公安局去，不用说，园丁鸟也跟着走了。                        评论人：ji 评论时间：2007-12-18                             很棒                                     评论人：谢伊凡 评论时间：2007-12-7                             黑猫警长抓小偷                                     评论人：谢星宇 评论时间：2007-7-11                             这个故事很好,l love it                                      评论人：ku 评论时间：2007-6-10                             很好