每次见面，黑熊总爱问花老虎这样一句话：我们是最好的朋友吗？花老虎就会马上回答：“是呀。”于是，他们俩就高兴地逗小鸟，追蜜蜂，把薄石片扔进小河里，打水漂儿。或者，钓鱼，采蘑菇，研究菜谱，做一顿美味佳肴，撑得动不了，躺在草地上晒太阳。一天，花老虎做了一个梦：黑熊跟他绝交了！花老虎哭得太大声，从梦里醒了过来。可他的眼泪还在不停地流。花老虎抽泣着穿上睡衣和拖鞋，去敲黑熊的门。天黑沉沉的，还刮着风。“黑熊！黑熊！” 可是不管花老虎怎么喊，里面都没有声音回答。黑熊真的走了！花老虎心想。花老虎推开门，屋里空荡荡的。黑熊的床上只有被子和枕头，黑熊去哪里了？拖鞋被他穿走了。花老虎爬到黑熊的床上，一想那个可怕的梦，就又哭起来，直到睡着。第二天，花老虎起床，在黑熊的镜子里照了照自己的眼睛。啊，眼睛不漂亮了，肿得老高，昨天哭得太多太多啦！他决定背着行囊去找黑熊，就算找到很远很远的大溪地，就算找到更远更远的南极，也要找到他。等一下，迎面走来的是谁？正是黑熊啊！黑熊趿着拖鞋，裹着睡衣，眼睛肿肿的，成了一条缝。他们吃惊地看着对方。花老虎一问才知道，黑熊昨天晚上失眠了，在外面的树杈上看了一夜的星星。黑熊听了花老虎的梦，说那梦永远不会变成真的。花老虎说：“我希望我们永远是最好的朋友。”黑熊说：“我也一样。”两个好朋友高兴地笑了起来。他们决定钓鱼采蘑菇，做一顿大餐庆祝一下。