黑驴吃厌了青苗，想换换口味，找点好东西吃。他碰到了猴子，便问道：“你知道哪儿有什么好吃的吗？” 猴子说：“这儿的树上都结满了果子。你只要像我爬上树去摘，就行了。 黑驴摇摇头，叹了一口气，因为他不会爬树。 不久，黑驴又碰见了鹭鸳，鹭鸳教他去捉鱼：“只要有鱼游过来，你一口把他咬住，就可以吃到鲜美的食物了。”黑驴摇摇头，因为他不会捕鱼。这时，来了一只狐狸，黑驴忙问道：“狐大哥，你知道哪儿有什么好吃的，带我去好不好？” 狐狸说：“如果你能带我到白兔家那儿去，我就有办法帮你找到好吃的东西。”黑驴立刻答应，就带着狐狸往白兔家里走去。 他们穿过森林的时候，交然碰见一只狮子。狮子吼叫两声，把黑驴和狐狸吓得够呛。狮子暗想：“怎徉才能把他们两个一起捉住呢？”狐狸也在想，怎样才能脱身了呢？   过了一会儿，狐狸忍住害怕，对狮子说“你想要这头驴做大菜吗？我帮你把他带到陷阱那儿去。你可得答应不伤害我”狮子哼哈答应了一声，狐狸转身走向黑驴。指问陷阱那边大叫：“快跑啊！别在这儿等等死啦！”可怜的黑驴，跑了不到几十步．就掉进陷阶里去了。 这时，狐狸向狮子讨好说：“狮大哥，大菜在那儿了。”狮子一把抓住狐狸说“黑驴在陷阱里是跑不掉的，今天我先带你回去当午餐，等到晚上再来带他。” 狐狸出卖朋友，没有得到好结果。黑驴却因为有樵夫相救，才免遭灾难。