从前，有一个姓张的老阿奶，她本来有儿有女，日子过得满好，可是，这地方有个九头妖怪，吸人血，吃人肉，害得人们无法生活。老阿奶家的人被九头妖怪吃掉了，她过着孤苦伶仃的穷日子。老阿奶家里只有一匹黑骒马，黑骒马成年累月伴着老阿奶。老阿奶哭时它也流泪；老阿奶高兴时它也就跳蹦起来。一天，老阿奶发现黑骒马的肚子大了，她还以为马吃多了。可是肚子一天天大起来，她一摸，好象有个东西在蠕动。她又惊又喜，盼望能早点生个驹子。天天盼，夜夜盼，末了，骒马却了生了个衣胞胎。老阿奶想，怎么会生个怪物呀？叹了口气，说：“真是运气不好，该受一辈子的孽障①！”老人也没敢向外传，悄悄把衣胞埋到马槽旁边。过了三天，老阿奶去喂马，看见埋衣胞的地方在动。阿奶觉得奇怪，就挖了出来，用刀慢慢割开，原来是一个白胖胖的尕②男娃。阿奶高兴极了，给孩子起了个小名，叫“黑马”。老阿奶可爱黑马娃啦，有好吃的让他吃，有好穿的让他穿。黑马也很聪明，四五岁上就什么都懂啦！一天，阿奶哭了。孩子问：“阿奶，你为啥哭？”老阿奶本不想说，孩子问得不行，也就说了：“傻孩子，你不知道呵！你的阿哥、阿姐都被九头妖怪吃了，怎叫人不伤心……。”老阿奶原原本本把家事告诉了孩子，要孩子记在心上。黑马知道后，要阿奶给他副弓箭，奶奶照着做了。一天黑马背起弓箭，给阿奶说：“阿奶，阿奶，你把我养大了，我要到外面找几个弟兄去……。”老阿奶觉得孩子小，放不下心；又想，还是让孩子出去好，心一横，就忍着泪，把孩子送走了。黑马走了一天，到了深山，碰见一块大石头，象房子一样。他向大石射了一箭，一箭把石头射翻了，石头底下，一个人说话了：“喂！往上走的往上走，往下走的往下走，哪位大哥射翻了我的房子？想干什么呀！”黑马说：“我不往上走，也不往下走，我要请你出来结拜个兄弟哩。”这时石头底下出来了一个又高又大的人，说：“我当哥哥，还是当弟弟？”黑马说：“你是石头底下出来的，就叫你石头大哥吧。”两人上路，石头大哥问：“咱往哪里去？”黑马说：“先上山打猎去呗。”走了一阵，遇见一棵又大又粗的松树，黑马向大松树射了一箭。一箭就把大松树射倒了，树底下有人说：“往上走的往上走，往下走的往下走，哪位大哥射倒了我的房子？想干什么呀！”黑马说：“我不往上走，也不往下走，我要请你出来结拜个兄弟哩。”这时大树底下出来一个身材高大的人，说：“我当哥哥，还是当弟弟？”黑马说：“这位是石大哥，你从木头底下出来就当木头二哥，我小，就叫我黑马张三哥呗！”从此，三人成了同甘共苦、生死与共的弟兄。兄弟三人上了山，走呀，走呀，走到一个空山沟里。没有人烟，只有一间破房子。他们就在这儿住了下来。白天上山打猎，晚上在房里歇息，这样过了很久，很久。一天，兄弟三人打猎回来，房子里有一锅热腾腾的饭，香气扑鼻。黑马张三哥说：“奇怪、这空山沟里，有谁来给咱做饭呢？”石头大哥，木头二哥端起碗来就要吃。黑马张三哥阻止了：“慢着，甭着急，让我先尝尝，吃了没事，咱们再吃也不晚。”黑马张三哥尝了尝，嘿！好吃极了。兄弟三人放开肚子吃了个饱。饭也做得不多不少，正好。 ①孽障，这里是生活困苦的意思。②尕（gǎ嘎），小的意思。第二天，打猎回来，又是一锅热饭。兄弟三人又吃了个饱。这样天天有人做饭，黑马张三哥说：“咱们兄弟三个天天出去，也不知饭是谁做的，明日咱们得有个人看家呀！”石头大哥说：“明日我守家，把住门口，看谁能进来。”黑马张三哥说：“好，好，明天你守门呗！”这天，石头大哥在大门口等着，等到下午还不见人影。天黑了，回去一看，又是一锅热饭。石头大哥很扫兴，觉得凭自己这样结实高大的身材，还没看到人进来，真气人。兄弟二人回来，看见石头大哥丧气的样子，也没说什么。末了，木头二哥说：“明天我看门，看看是谁进来。”第二天，木头二哥躺在炕上，不知不觉睡着了。到天黑，又是一锅热饭。兄弟二人回来，都埋怨木头二哥粗心大意。黑马张三哥说：“昨天石头大哥守门，今天木头二哥守门，都没守好；明天，你们打猎去，我看家。”第三天，黑马张三哥躺在床上，装着睡觉，等到后晌，从窗口飞进三只鸽子，一到房里就变成了三个美丽的姑娘。她们一个烧火，一个提水，一个做饭，很快饭就做成了。三个姑娘说说笑笑，拾掇停当，正要飞走，黑马张三哥猛然“嘿”了一声，三个姑娘吓得楞住了。黑马张三哥说：“三位姑娘，不要怕，你们是从哪里来的，告诉我。”姑娘们又羞、又怕，只有那个年龄最小的说话了：“我们是天上的仙女，看到你们兄弟三个天天打猎，很辛苦，就来给你们做一下饭。”黑马张三哥说：“天上那样好，你们下来干啥哩？”大姐、二姐都羞得不敢答话，还是三姐胆大，她说：“天上再好，也不如和你们在一块好呀！”黑马张三哥说：“那你们不要回去了，和我们弟兄们结亲好不好？”三个姑娘羞红了脸，点了点头，背过脸，乐得抿不过嘴。大姑娘、二姑娘都长得粉桃花似的，唯有三姑娘脸黑了些，但象一朵腊梅花。两位大哥还没到门口就问：“老三，你今日守得怎样？”黑马张三哥说：“今天我守家，等来了三位姑娘给咱们弟兄作媳妇哩。你们看，她们多好啊！”大哥二哥看了，乐开了，说：“三弟真行，真行！”三个姑娘盛好饭，大姑娘给大哥端，二姑娘给二哥端，留下三姑娘，把饭端给黑马张三哥。他们就这样结成了甜蜜的夫妻。男子们打猎，媳妇们管家，弟兄们的日子，过得满快活。有一天，黑马张三哥忽然懊丧着脸，象有什么心事一样，大哥、二哥、大嫂、二嫂都很纳闷：“老三哪，为什么愁眉苦脸的呀？”黑马张三哥说：“咳！要是能回家去，把阿奶接来才好呢。”木头二哥说：“老三，上回我没守好门，这事交给我办吧！用我这条长腿一天打个来回，保管把阿奶背回来。”石头大哥和三个媳妇都说可以，黑马张三哥也只好依从了。木头二哥两条长腿走得真快，一天真打了个来回，把阿奶背来了。阿奶抱住黑马张三哥，乐得流出了眼泪，看看儿子有吃有穿，有这么个好媳妇，还找到了这么几个好心弟兄，心里真象开了花一样。 没过多久，一天，九头妖怪来了。碰巧兄弟三人上山打猎去了。九头妖怪进来说：“老婆婆，哈哈，肉这么多，还有三个漂亮的阿姐，好啊！今天吃你们的肉，还是喝你们的血呀！”大家都吓得说不出话来。唯有三姑娘不怕，她想了想说：“这里肉多得很，你先吃吧，吃完了再吃我们也不迟。”九头妖怪说：“好，那也可以，反正你们跑不了。”兄弟三个回来，老阿奶把九头妖怪的事说了一遍。石头大哥生气了：“嘿！真是岂有此理，明天我守门，一刀砍它两截。”黑马张三哥说：“也好，只是明天阿奶和媳妇们都不要待在家里了。”第二天，石头大哥，挡在大门口，站了一天，不见九头妖怪的影儿。原来九头妖怪从后门进来，吃了肉，背了油走了。晚上大家回来问石头大哥：“见到妖怪没有？”“哎！门口站了一天，没见到。”媳妇们看肉少了：“没看见，肉咋会少了这么多？”木头二哥说：“明天我守门，九头妖怪跑得再快，也要抓它回来。”黑马张三哥，再三叮咛二哥，千万不要睡着。第三天，木头二哥等了一上午，不见来。等着，等首，就睡着了。九头妖怪又吃了肉，背了油走了。大家回来一看，木头二哥在睡觉，说了他一顿。他自知没理，也没说什么。黑马张三哥说：“明天我守门。”第四天，黑马张三哥，拿了一把刀子，藏在门背后。九头妖怪来了，嘴里说：“三个漂亮的阿姐儿哪里去了？”话没落音，黑马张三哥一刀砍去，把九头妖怪的一个脑袋砍掉了。九头妖怪急转身就跑，喊着：“不得了，这房里有厉害人哩！”黑马张三哥也没追，便把妖怪的头挂了起来。晚上哥嫂们，阿奶回来了，问：“老三，你今天守得怎样？”黑马张三哥说：“看，我砍下来了妖怪的一个头。”二位哥哥说：“三弟真行，真行。”老奶奶说：“孩子们，要斩草除根，妖怪还有八个头哩！”黑马张三哥说：“奶奶放心，我们兄弟三人一定要把妖怪除掉。”晚上，黑马张三哥和两个哥哥商量好了办法，第二天，弟兄三个，背上刀，别了阿奶和媳妇们，找妖怪去了。下得山来，望见一个村庄。遇到一个尕娃在山坡放羊。黑马张三哥问道：“尕娃，请告诉我，九头妖怪在什么地方住？”尕娃说：“我就是给九头妖怪放羊的，它可凶啦！自把我捉来，每天侍候它，还要打我。”黑马张三哥说：“那好，今晚你引我们到九头妖怪家里去，我们一起把它杀死。”尕娃很高兴地答应了，并说：“这两天九头妖怪在养病，每晚叫我给他送茶、舔伤疤，晚上我把你们带进去，乘他不防，就下手。”到了晚上，三人夹在羊群里混进九头妖怪的住宅。尕娃把他们引进九头妖怪的房子。石头大哥和木头二哥藏在门背后，黑马张三藏在柜子后面。九头妖怪叫放羊尕娃给他倒了茶，又叫舔伤疤。舔得舒服，妖怪渐渐睡着了，黑马张三上去一刀，砍下了妖怪的四个头。妖怪大叫一声：“不好！”爬起来就往外跑。刚到门口，石头大哥和木头二哥一齐从门背后跳出来，一人一刀，把九头妖怪的头砍完了。兄弟三人上去又砍了几刀，九头妖怪才断了气。兄弟三人带上放羊尕（gǎ嘎）娃，一起又回到山里，见了阿奶和媳妇们，告知杀了九头妖怪，大家又唱又跳。从此，他们就在这里过着幸福的生活。