龙舟节是苗家村寨举行的一项节日活动。每个村寨都专门制作了一两只龙船，停放于盖瓦的长廊形船棚内，等到节期下水划赛。苗族人民的龙舟节历史悠久。清乾隆徐家干著的《苗疆闻见录》记载说：“苗民好斗龙舟，岁以五月二十日为端节，竞渡于清水江宽深水处。其舟以大整木刳成五六丈，前安龙头，后置凤尾，中能容20多人。短挠激水，行走如飞。”关于龙舟节，苗族人民传说着一个动人的故事，相传，在遥远的过去。江河边住着一个名叫保的苗家渔民，他有一独子名叫九保。一天，他带着独子下河打鱼，突然阴霆遮天，狂风大作，江河巨浪拍天，从深潭中跃出一条恶龙把九保拖进龙洞，保悲痛万分，于是潜水人洞寻找。见龙已把他儿子杀死，并把尸体当作枕头酣然入睡了。保愤怒已极，决心为子报仇。他上岸拿了火镰，火草再次潜入龙洞，趁恶龙酣睡时放火将龙烧死。龙洞的烟雾弥漫整个地区。此时，大雨滂浓，一连九天九夜天昏地暗，大家很是发愁。当时有一个妇女带着孩子摸黑到江边濯衣。天真的孩子将她妈妈的捶衣棒在水里划上划下地嬉戏着，嘴里念叨着：”‘咚咚多！咚咚多！”谁知他这一喊，天上顿时云消雾散。东方万道霞光，一轮鲜红的太阳高高地升起来了，大家高兴得欢呼省跃。随后，人们看到被烧死的恶龙飘浮在水面，便先后赶到江边分龙肉。胜秉寨最早发现，分得龙头（也有说龙头先分给不畏龙威、杀死恶龙的保），施洞去晚一步，分到了龙尾，杨家寨也去得较晚，只分得龙肠子。因此，杨家寨的龙舟均涂以深绿色，算是青龙。当人们把龙肉分走之后，那恶龙便托梦对大家说：“我丧了老人的独子、我已赔了生命。但愿你们老少行好，用杉树仿照我身躯，在清水江、小江河一带划上几天，就象我活着时一样在江河嬉游，我就能兴云作雨，保你们五谷丰登。”这个梦传开后，人们议论纷纷，都说龙被降服了，仿它制作来划，能得雨水，保住丰收，二者得兼有何不可？起初，他们做几只船试划，果然遇有大雨，于是各寨都做起龙船来了。人们商定在农历五月初五初六……。这时正值农事大咫忙季节，妨碍生产，于是各寨又互相协商，除胜平、平挑按五月初五划船外，平寨改为农历五月二十四日，塘龙二十五，榕山十六，施洞定为“分龙”的二十六日。后来，龙舟节活动便按这样次序传世于今。