哈笃是美因茨的主教，他很富有，可是非常吝啬。他把所有的时间都用在打算增加自己的财产上，从来不想去救济穷苦的人。他有许多田地，这些田地是当地最肥沃的田地。主教的仓房里藏满了好麦子，他的银箱里放着许许多多金子，他每天要把它数一遍。从前，美因茨的居民并不像主教那样幸福，有许多穷人连饭都吃不饱。有一年，遇到水灾，把庄稼都毁坏了，可怕的饥馑袭击了这个地方。那些穷人家里没有粮食，叹息着，呼号着，饿得无可形容，迫不得己，跑到主教那里去，请求他们救济。穷人们说：“主教，你的仓房里藏着许多好麦子，我们的老婆和孩子快要饿死了，请你施舍一点吧。”主教的心肠像铁石一样，听了他们的诉苦，一点不感动，一点不同情，什么都不给，而是狠狠地赶走他们。一天又一天，那些不幸的穷人老是川流不息地去找主教。一天又一天，哈笃总是赶走他们，让他们空手回去。他常常说，他的好麦子施舍给老鼠那样的饿鬼吃，未免糟蹋粮食了。尽管主教拒绝，那些穷人晓得他藏有足够的麦子，可以供给他们做面包，所以仍旧日夜地走去包围他的大厦，哀求他可怜可怜他们。喧哗的声音弄得主教不能安睡，使他厌恨极了。最后，他想出了一个摆脱穷人的办法。他吩咐穷人们先到一座离镇很远的仓房里去等着，一小时后，他会来给他们所需要的东西，会使他们从此不再叹息的。那些穷人信以为真，急急忙忙地朝那座离镇很远的仓房走去，男男女女，老老少少，个个都高高兴兴地走进仓房，渴望着主教来施舍。哈笃在约定的时间，带了全家的仆人来了，他在仓房前停下步，不走进去，却命令仆人把所有的门窗都关好，架起木柴烧房子。那些被关在里面的穷人，没有听见这个恶毒的命令，他们每一分钟都在盼望主教进来施舍东西。所以当他们看见关上最后一扇窗子时，还一齐欢呼：“主教万岁！”这时，穷人们在房子里听到一个又响亮又残酷的声音：“你们将像老鼠，将像老鼠那样死去。我已经在仓房上架好木柴，我就这样子打发你们，从此我不会再听到你们的不倦的叫喊了。”关在仓房里的穷人，听到了这几句话，多么失望，多么怨恨，多么恐慌啊！几分钟后，整个仓房着了火，火焰愈升愈高，危急的喊声闹成一片，好像一种合奏。那些穷苦的人没法逃出这个牢宠，活活地葬身在火窟里！主教的仆人见此情景很难过，脸色惨白，浑身发抖。可是，狠心的哈笃却无动于衷，反而洋洋得意，欣赏着他一手造成的这个屠杀场面。当那烧着的屋顶坍陷下去时，再也听不到叫声了，主教就踱回家去，像平时一样，津津有味地进晚餐。这天晚上，他的睡眠中有好多次被一种奇怪的声音吵醒，仿佛有许多老鼠在食厅里跑来跑去，啮着什么东西。第二天早晨，主教醒来，看见他的箱框已落在地上，弄得粉碎。一望而知是被与鼠咬坏的，因为那些碎片上面，还留着齿痕呢！主教看到了，非常忿怒。几分钟后，一个仆人气急败坏地奔来报告：他看见成千成万的老鼠从那烧掉的仓房灰里钻出来，跟着他向大厦走来。好像要吃人的样子。哈笃明白这些老鼠是由那些被烧死的穷人变成的。主教违背了教义，把他们害死了。想到这里，他害怕了，打算逃走。主教骑着马出发，奔驰而去。他的马虽然跑得快，可是不多一会儿，他回头看见一队老鼠兵渐渐地迫近了，快要追上他了。主教非常恐惧，一望见面前的莱茵河，立刻下了马，跳到停在岸边的一条船上，拼命划着桨，划到河中心，靠拢一块大岩石，走了上去。那上面有一座石塔，主教就走了进去，把门牢牢地闩好撑好。现在他安心了，他以为躲在这石塔里万无一失，一定可以逃避那许多老鼠的锋利的牙齿了。然而，他快活得过早了，不久这种快活又变为恐惧。他望见那些老鼠吃掉了他的马，已经渡水过来，正对着他藏身的石塔游过来。尽管河水很深很急，那些小家伙却勇敢地游着游着，不多一会儿，他们赶到了石塔前。主教马上把遮窗板关好，走到塔的中央。他虽然藏在那中央，可是仍旧听得见那许多老鼠的吵闹声，他们从四面人方爬上来了。主教听见他们开始啮着门窗上的木头。过了一刻，他们打通了一条路，钻了进来，跳到他的身上。主教频频叫喊着，祈祷着，但没有一点办法驱散他们，也没有一个人来救他。一眨眼工夫，凶恶的主教已被老鼠咬死，而且吃得精光，只剩一副骨头。这就是哈笃的下场。在盆根附近的莱茵河里，现在还存在一个石塔，人们叫它哈笃塔，或者叫它鼠塔，据说这就是那主效葬身的地方。