亲爱的哥哥：你好！与你分别已经两个月了，我被科学家运到坦桑尼亚的一家医院里。刚开始，我对身边这些穿白大褂的人类充满了恐惧。在住进医院的当晚，我就做了一件惊天动地的大事。深夜，睡梦中的我突然被一股刺鼻的气味呛醒了。凭着敏锐的嗅觉，我立马判断出屋里发生了煤气泄漏！我拼命用身体撞击可恶的笼子，嘭嘭的响声终于把隔壁的值班医生惊醒了。这才避免了一场灾难。我也因此成了医院里的小英雄。我渐渐地发现，在医院里我不仅衣食无忧，还不必担心遇见猫或蛇。我不得不高兴地告诉你，科学家对我进行了特殊训练，我成了医院里疾病检测人员的得力助手。哥哥，你知道吗，在非洲，每年有150万人死于肺结核，他们大多是由于无法及时确诊，耽误了治疗时机。肺结核诊断工作对于人类而言非常繁琐，对于受过特殊训练的我来说却易如反掌。训练人员将盛有病人唾液的器皿放在我面前，如果我嗅出了肺结核病菌的气味，就趴在器皿前不动，这样我就会得到奖励——美味的香蕉酱。经过反复训练，我形成了条件反射，只要被测唾液里含有肺结核病菌，我就能立刻嗅出来，并报告给医生。我30分钟内就能检测完120~150份人类唾液，准确率高达92%，而一位专业技术人员在显微镜下不停地工作一天，最多也只能检测完20份。我的努力使很多病人得到准确诊断，从而得到了及时治疗，怎么样？为我高兴吧，哥哥！还有个坏消息要告诉你，由于每天吃得太多，我越来越胖了。我想，我应该减减肥了。很想知道你的消息，期待回信。 祝你不会遇见猫 想你的弟弟，多米 鼠年 鼠月 鼠日 你好！自从我们被人类捉出洞穴后，你一直杳无音信，我急得心都快碎了。看到来信，我激动得热泪盈眶，不信用你伟大的鼻子嗅嗅，信上一定有眼泪和鼻涕的气味。现在，我在莫桑比克。这封信是我的助手彼得代写的，你知道我不喜欢写字。在生活中，彼得是我的主人，工作时，他却是我的助手。现在，我已经成为一名出色的“嗅雷鼠”，而且战功赫赫。弟弟，你知道吗？现在不少国家虽结束了战乱，但地下依然遗留着许多战时埋下的地雷。全世界每年有1.5万~2万人因触到地雷不幸遇难，其中大多数是妇女和儿童。国际社会组织花费了大量人力排除地雷，但人工排雷缓慢又危险。于是，我们老鼠的鼻子就有了用武之地。经过训练，我对地雷的气味异常敏感，在100平方米区域里，人工探雷工作需要一周的时间，而我不到半小时就能嗅到所有地雷的埋藏处。自从干了这项工作，我就越来越勇敢了。一次，一条饥饿的大花蛇盯上了我，我急中生智，大声说：“尊敬的蛇先生，经我探测，我身边有5颗超级地雷，你想看地雷开花吗？”哈哈！凶狠的花蛇吐了吐舌头，灰溜溜地逃走了。弟弟，能为咱们鼠族增添荣誉，这是多么值得自豪的事啊！祝你减肥成功 爱你的哥哥，杰瑞 鼠年 鼠月 鼠日