鼠小贝一直想要去旅行。 “外面很危险，弄不好会丢掉性命的!”鼠老麻很恐怖地说。 鼠老妈总这样说，鼠小贝就不敢去旅行了，他只能在自家的院子里转转。 一天，一只蜻蜓飞过门前，热情地招呼鼠小贝：“外面好热闹，快出来玩啊!” 鼠小贝回头看看鼠老妈，鼠老妈冲他挤眼睛。 又有一只蝴蝶飞了过来，她扇动着漂亮的翅膀：“小贝，来参加化装舞会啊!” 鼠小贝高兴极了，他想他可以把自己化装成一只小老虎，那样，他就不怕了。可是鼠老妈开口了：“没准化装舞会里会藏着几只猫，那可是我们的天敌啊!” 听了鼠老妈的警告，鼠小贝本来高涨的兴趣一下就没了。 远处传来热闹的声音，鼠小贝只能隔着院墙呆呆地望着。 鼠小贝决定去旅行，秘密地，千万不能让鼠老妈知道。趁鼠老妈不在家，鼠小贝出了家门。 外面的天好蓝啊，云朵好白啊，空气好清新啊! 鼠小贝的眼睛不够用了，这儿看看，那儿憔瞧。他跳过门前的一条小河，穿过一片树林，还黼过一座不算高的山。 “逮住他，逮住他!嘿，长尾巴鬼!”突然，身后传来让人恐瞑的声音。 坏了，他一定中了坏人的圈套!鼠小贝叭前一黑，栽倒在地上。 鼠小贝醒来时，他周围挤满了小动物，都好奇地看着他。 “你醒了!”一只小花猫友好地说。 鼠小贝不敢抬头，哆哆嗦嗦地说：“我又没有惹你们，你们为什么要这样对待我?” “你误会了，我们根本没有伤害你的意思。”一只田鼠说。 原来他们正在玩警察捉小偷的游戏，鼠小贝却误以为有人要伤害他。 “是小花猫发现了你，我们才把你弄醒的。”田鼠说，“如果不是她，我们还不会发现你呢!” 原来是这样，鼠小贝不再害怕，他抬起头，大胆地看着小花猫。 小花猫笑呵呵地看着他：“我们一起来玩游戏吧!” 鼠小贝当然高兴了，他是第一次玩游戏，而且有好多好多不认识的伙伴，他的笑声是那么开心。 天渐渐黑了，鼠小贝要回家了，可出来时，因为他太高兴了，竟然忘记了回家的路。 “呜呜呜……”鼠小贝伤心地哭了，“我忘了回家的路，老妈该着急了。” “我送你回家吧!”小花猫微笑着说道。 夜越来越黑，不过，有小花猫的陪伴，鼠小贝就不那么害怕了。 鼠小贝一边走，一边想：其实外面并不危险啊。如果一直待在家里，连什么叫危险都不知道，不是更可怕?鼠小贝准备赶紧回家把这些全部告诉鼠老妈。