小脑袋，尖嘴巴，见了猫咪就害怕。夜里出来偷东西，大家都很讨厌它。小朋友，请你猜一猜，这是什么东西呀?这还用猜，是老鼠呗!对了，对了，是老鼠。今天我就给你讲个老鼠的故事。有两只小老鼠，它们是哥儿俩，哥哥叫鼠老大，弟弟叫鼠老二。一天，哥儿俩吵起架来了，鼠老大说：“我的本领最最大！”鼠老二也说：‘我的本领最最大!”它们吵呀，吵呀，一直吵到天黑，谁也不让谁。  一只大老鼠跑来对它们说：“别吵了，别争了，你们比一比吧，谁偷的东西最多，谁就最有本领嘛!”鼠老大就到玲玲家挖了一个地洞，住在里头。夜里，玲玲家的台钟“当当当”地敲过十二下，鼠老大就从窝里慢慢地伸出脑袋来。它的眼珠子，贼溜贼溜地转呀转，看到玲玲唾得正香呢；它的圆耳朵，这边听听，那边听听，没听到一点声音，它就偷偷地跑出洞来。 鼠老大爬到桌子上，把玲玲的饼干偷吃了，又爬到小椅子上，把玲玲的脏袜子咬破了。它干了这些坏事，觉得很了不起，吱吱吱地唱起了歌儿：鼠老大，顶呱呱，跑东跑西人人怕! 吃吃啃啃真开心，谁不说我本领大！ 小黄狗听到鼠老大唱歌，很生气，可是它不会捉老鼠。第二天，它告诉小花猫：“小花猫，小花猫，鼠老大在玲玲家干坏事，你快去逮了它吧!” 小花猫跑到玲玲家，躲在玲玲的房间里，等着鼠老大出洞，它的眼睛亮闪闪的．黑夜里什么都能看见。它的脚底有一块软肉，跑起路来，没有一点声音。 半夜里，鼠老大又悄悄地从洞里钻出来了。小花猫“妙呜”一声，向鼠老大扑过去。鼠老大吓了一跳，赶紧往洞里逃。它想，这么小的洞，看你花猫怎么进得来?” 小花猫追到洞口，用胡子量了量，说：“我的胡子碰不着洞口，我的身子就能进得去！”说着，就钻到洞里去，用尖尖的爪子抓住了鼠老大，把它拖出洞来。 鼠老大装出可怜的样子，哭着对小花猫说：“猫先生，请你放了我吧：” 小花猫才不理它呢，说：“呸！你这个坏家伙，我不能放过你!”说完，“啊鸣”一口，就把鼠老大吃掉了。 它跑近去再一看，不对，不对，这东西的脑袋有点像猫，可是身上长着羽毛，是一只鸟呢。它从来没有见过这东西。 “你是谁?” “哈哈哈，”那东西笑起来，“我的脑袋像猫，我的身子像老鹰，大家就叫我猫头鹰。”他又问，“小黄狗，看你那着急的样子，在干吗呀?” “鼠老二在偷花生、玉米，还唱歌吹牛皮呢!” 猫头鹰听了，呼地飞了下来。 “鼠老二在哪?快告诉我，我正想逮这个小偷。” “不行，不行，你不是猫，怎么会逮老鼠呀?” “你瞧着吧！”猫头鹰让小黄狗带路，一直跑到花生地里，这时候，鼠老二正在吱格吱格吃花生呢。猫头鹰气极了，大喊一声：“小偷，看你往哪儿跑!”扑过去，一把就把鼠老二逮住了。 鼠老大和鼠老二，再也没办法吹牛皮啦。