昏暗的井底，一颗银色的星星闪着光亮。  盯着它看的时候，  鼹吉已经清清楚楚地感觉到了，  和这颗星星一起，这口井、这块土地不再是自己的东西了。  土豆田的角落上，住着一只名叫鼹吉的鼹鼠。虽然鼹吉还只是一个孩子，但要论起聪明来，就是田里最老的鼹鼠，也比不过它。  一个秋天的晚上。  在被月光照得蒙蒙亮的田间小道上，鼹鼠鼹吉发现了一个闪闪发光的东西。是一个扁扁的、圆圆的东西。  “这肯定是钱币了。”  聪明的鼹吉马上就想到了。然后，它把那个东西举到月光下打量起来。钱币上漂亮地雕着菊花，那花瓣上的一根根线条，就像被淋湿了的蛛丝似的闪着白光。  “这肯定很值钱……”  很快，鼹吉的脑子里就闪过一个好主意。  “对啦，就这么做吧！”  鼹吉蹦了起来，啪地拍了一下手，立刻就出发了。  鼹吉急急忙忙地穿过一望无边的土豆田，天都快亮了，总算是到了一户有着草葺房顶的漂亮农家。  “只有地主的家才会这么大呀。”  鼹吉一边这样自言自语着，一边围着房子绕了一圈又一圈，没多久，它就从一条窄窄的门缝里闪身溜了进去。然后，这回它用比猫还要轻的脚步，朝房子的里头、再里头摸去。最里头、最大的一间铺着席子的屋子里，睡着这家的主人。鼹吉飞快地溜进了那间房间，端端正正地坐在了呼呼大睡的地主的枕头边上，轻声唤道：  “喂喂，地主、土豆田的地主！”  地主醒了，霍地坐了起来。毛毛腾腾地朝四下寻去，当他看到毕恭毕敬地坐在枕头边上的鼹吉时，说：  “这不是鼹鼠吗？”  鼹吉紧接着说：  “是的，我是鼹鼠。是一只小毛孩子鼹鼠。不过，今天晚上，我可是有非常要紧的事求您才来的。”  “求我？”  “是的，求您。地主，请让给我一小块土地。”  听了这话，地主笑出了声。  “什么，土地？哈哈哈，鼹鼠要买土地。啊哈哈……这话我还是头一次听到呢！啊哈哈哈……”  鼹吉火了。于是，把一直紧紧攥在手里的那枚银币“砰”地往榻榻米上一放，用凛然的声音说：  “我有钱。”  “嗬！”  地主抓起那枚银币，目不转睛地看了好半天，这才说了声“好吧”，站起身来。接着，“啪嗒”一声推开了走廊的防雨门，说：  “跟我来。”  地主和鼹吉慢慢地走到了与土豆田相邻的一片空地。地主在那片空地的边上停住了，把鼹吉叫了过去。  “听好了，鼹鼠。”  “是。”  鼹吉毕恭毕敬地坐下了，抬头看着地主。  “我只能卖给你这么一块土地了。”  地主用拿着的手杖，在空地上画了一块小小的四方形。和打开的包袱皮差不多一般大。鼹吉恭恭敬敬地鞠了一个躬，然后这样说道：  “谢谢。那么，这里就是我的土地了。从今往后，拜托您不要事先不打招呼就来挖来挖去了。因为以前我受够了这种烦扰。”  就这样，鼹吉成为了一块小小的土地的主人。鼹吉立即就在这块土地的四周围上了篱笆，挂上了一块写着“鼹鼠鼹吉的土地”几个大字的牌子。接着，自己就坐在了这块土地的正当中，成为地主的喜悦，让它哆嗦了好一阵子。  “啊，这是我的土地了。这块土地下面不管多么深，都是我的了。而且，上面一直够到星星！”  鼹吉激动得再也坐不住了。于是，就在这块小小的土地上一遍又一遍地跳来跳去，滚个不停。  “下面一直到地心，上面一直够到星星。”  它叫道。  然后，鼹吉就骨碌一下躺倒了，出神地幻想起来——我在这里种一棵树。树慢慢地长大了，长得又直又高。一棵够得着天空的树。伸到天上的梯子……不过，这时鼹吉眺望着天空又想，要是下一场暴风雨可怎么办呢？说不定，我的树会被连根拔掉。到了夏天，万一树被雷击中了……那讨厌得要命的雷……鼹吉猛地哆嗦了一下。然后，立刻就不再幻想了。  接下来，鼹吉又琢磨起挖井的事来了。挖一口深深的井，砌上红砖墙。装上结实的滑车和吊桶。汲上来的水，肯定非常干净。比起田沟里的水，井水不知要好喝多少倍了，伙伴们要成群结队地来喝水啦！啊，这个主意好。这个主意最好。鼹吉就这么决定了。  说干就干，从第二天起，鼹吉就开始挖起井来了。小小的鼹鼠，要挖一口深井，可不是一件容易的事。这可是要干上好些年、要有毅力的活儿。不过，鼹吉是一只非常能忍耐的鼹鼠，多少年都能忍受！清澈的井水的凉意涌上心头，鼹吉一心一意地挖着井。  这样过去了许多年。  等到水井终于挖好了的时候，鼹吉已经不再是一只小孩子的鼹鼠了。长成了一只漂亮的大鼹鼠。它比过去更聪明了，更能忍耐了，然而可悲的是，它变成了一只极其贪得无厌的成年鼹鼠。  长年钻在黑暗的土里，和谁也不说话，也看不见美丽的东西，到了井好不容易挖好的那天，鼹吉这样想：  （啊啊，这下子我总算在自己的土地上挖出一口自己的井了！真是够辛苦的了。可是，我究竟是为了谁这么辛苦呢？是为了田里的伙伴们喝上好喝的水吗？岂有此理！我是为了我自己。是的，是的。我要用这口井做本钱，攒下一大笔钱，然后再去地主那里，买回比这多十倍、多一百倍的土地。）  鼹吉挖的这口井，比想像的还要漂亮。用红砖围了一圈，要说有多深，这么说吧，稍稍探头朝下面看一眼，就会头晕。而最让人叫绝的是，从这口井里汲上来的水，夏天像冰一样的冰凉，冬天则是热乎乎的。  鼹吉一个人慢慢地品尝了这甜美的井水之后，在吊桶上挂上了这样一个牌子：  好喝的井水。一杯，有洞眼儿的银币一枚。  夏天的一个大热天，一只有钱的鼹鼠从鼹吉的井前经过。它看到了那块牌子，就站住了，手插到了口袋里。淡灰色上装的口袋里头，银币“哗啦哗啦”地响着。它递给鼹吉一枚银币，要了一杯水。鼹吉立刻把吊桶放到了深深的井下，汲上来满满一桶清凉的水来。咕嘟咕嘟，那只有钱的鼹鼠一口就把水喝光了。  “好喝！”  它赞叹道。鼹吉连忙低头行了一个礼，说：  “请再次光顾。”  不久，有关甜美井水的传闻，就在田里传开了。凡是有一枚银币的鼹鼠和田鼠们，全都来喝过鼹吉的井水了。而且，为了喝上这井水，大伙儿还争先恐后地捡起人们丢掉的银币来了。就这样，鼹吉很快就成为了一个富翁。鼹吉用万年藤的蔓，把攒下来的带洞眼的银币串了起来，挂在了脖子上。这根美丽的项链上的银币，一天比一天多了起来。  就这样，又过去了许多年。  十一月一个寒冷的黄昏。  落日沉到了土豆田的对面，惟有那一片，呈现出凄凉的红色。  从那片光亮的方向，走过来一只瘦瘦的小老鼠。小老鼠一边对没戴手套的双手呼着白色的气，一边冻得缩手缩脚似的走着。它一直来到鼹吉水井的前头，就这样说道：  “手被枸橘⑨的刺给扎破了。能不能给点水，洗洗伤口？”  于是鼹吉就像往日一样，嘎嘎地把吊桶放到了井里，汲上来一桶水。小老鼠跑上前去，把受了伤的两只小手全都伸到了热气腾腾的水里。鼹吉看了一会儿，就把手伸了过来：  “好啦，付钱吧！”  可那只小老鼠只是傻傻地抬头看着鼹吉。然后，吐出了一口白气，问：  “什么？”  鼹吉朝挂在吊桶上的那块牌子一指：  “这不是写着的吗？”  它生硬地说。  “可、可我还不认字呀。”  “真是一个烦人的小孩子。那么，我念给你听，听好了！”  说完，鼹吉就慢慢地地念起了那块牌子：  “好喝的井水。一杯，有洞眼儿的银币一枚。”  听了这话，小老鼠急急忙忙把手从水里缩了回来。然后，把那双小眼睛睁得是不能再大了，只挤出来一个字。  “钱？”它问。  “是的。”  鼹吉抱住了胳膊。  “我、我没有钱。”  于是，鼹吉就瞪着小老鼠，这样说道：  “你听好了。这块土地，是我的。这口井也好，这水也好，全是我的。我从还是一个像你这么大点的小毛孩子时候起，就已经一个人在挖井了。所以，即使是一杯，我也不能让人白用。”  小老鼠那双水淋淋的手被风一吹，比原先更加冷了，它一边搓着手，一边想了一下，说：  “那么，我到田里去偷点土豆，来代替银币吧。”  “不行。对不起，鼹鼠老爷可不吃土豆。”  鼹吉傲慢地说。  “那、那怎么办呢？”  小老鼠往后退了一步，低声问。  “怎么办呢？”  鼹吉又抱住了胳膊。想了一会儿，终于想出来一个好主意。  “你帮我汲三天水吧。干三天活儿，刚才的水钱就不问你要了。”  这对于鼹吉来说，绝对是个好主意。因为最近这段日子，汲水这活儿让鼹吉累得受不了了。倒不是说鼹吉上了岁数、身体不行了，而是那串项链的原因。那串银币项链一天比一天重，不要说别的了，单是把它挂在脖子上站着，就已经累得不行了。所以，最近鼹吉是想雇一个伙计汲水了。  就这样，可怜的小老鼠就只能在鼹吉这里打三天的工了。  从第二天起，用吊桶汲水就是小老鼠的活儿了。而鼹吉除了从客人手里收银币，就是往井边一躺了。  第一天的黄昏，最后一名客人走了之后，小老鼠大声招呼鼹吉：  “鼹吉大叔，井里面有一个非常漂亮的东西哟！”  “漂亮的东西？”  鼹吉慢吞吞地爬了起来，抓住了井边。  “朝里面看呀，看！”  小老鼠快活地叫道。  井底简直就是另外一个世界，像长长的望远镜。  定睛看去，正中央浮着一朵红红的火烧云。一朵看上去热气腾腾、好吃的云。虽说鼹吉已经汲了好几年的水了，却还是头一次看见这样的东西。它想，我的井里怎么会有这么漂亮的东西呢？  就这样，鼹吉和小老鼠目不转睛地看着井里，直到天黑。  第二天晚上，小老鼠又招呼起鼹吉来了：  “大叔，看呀。井里有一个月亮。”  鼹吉听了，吓了一大跳。然后，好不容易才站了起来，朝井里看去。  井底的水里，浮着一个小小的圆月。白白的，就宛如白玉兰花似的……  看到它的一刹那，鼹吉心跳个不停  （没错，井里确实有一个月亮。月亮不知不觉竟钻到井里去了。）  这可不是小事，鼹吉想。  过了一会儿，小老鼠说：  “我知道了。大叔的井里面，有一片天空呀！”  天空！井里面有天空……  这时，鼹吉都快要窒息了。如果天空在自己买的土地、自己挖的井里，那么那天空肯定全部是属于自己的，可不知为什么，鼹吉没有这种感觉。相反，它却觉得自己的井、自己的土地，和井里的天空一起，不再是自己的东西了。不过，鼹吉硬是打消了这种感觉。  “怎么会有这种事？不管发生了什么，这里也是我的土地。”  终于到了第三天的晚上，分手时，小老鼠说：  “大叔，我就要说再见了。可是，这回井里是星星啊！”  “啊，我就过来看。”  鼹吉坐在那里一动不动地说。等到小老鼠的身影消失在土豆田的田垄尽头时，它好不容易才站了起来，战战兢兢地朝井里看去。  昏暗的井底，一颗银色的星星闪着光亮。  盯着它看的时候，鼹吉已经清清楚楚地感觉到了，和这颗星星一起，这口井、这块土地不再是自己的东西了。成了一个不知道是谁——比地主不知要大多少的主人的东西。不管怎么吵，怎么拼命，也没用了。  鼹吉后背上冒出一股寒气。可它随后就又猛烈地摇了摇头。  “怎么会有这种事呢？这是我的井啊。我的井里的东西，月亮呀、星星呀，全都是我的东西！”  这样叫着，鼹吉情不自禁地朝井里探出身去。  想不到挂在脖子上的银币顶链太重了，鼹吉的身子竟一个倒栽葱，掉到井里去了。掉到了深深的水里。  “扑通”，一声巨响。然后……再没有声音了。  当井里那一圈圈圆形的波纹彻底消失了，水面上又重新映出了一颗静静的星星。  当清醒过来的时候，鼹吉正在一片蓝色里嗖嗖地往下落。一直落到地心……不，也许说不定就没有地心。也许这是一口无底的井。鼹吉像皮球似的，往下落着。想停下来，可不管怎么挣扎也是无济于事了。  四周如同果冻一般的蓝。而在远远的、远远的底下，方才的那颗星星闪着光。  一边不停地往下落，鼹吉一边回忆起从前买土地那天的事。  那天它想：  （这是我的土地啊。这块土地的下面，不管多深都是我的啊……）  可是现在，鼹吉正在往下落的地方，是鼹吉的土地的延续吗？是从前自己用胳膊使劲儿拥抱过的一块包袱皮大小的土地的延续吗？  不是！  这的确是不知道的另外一个空间。什么也没有、空得想大哭一场的世界。  鼹吉突然感到了冷。  “啊啊，我想错了，我干了那么多的错事……”  一种说不出来的孤独，让鼹吉掉下了眼泪。它觉得自己像是变成了一个孤零零的婴儿似的。自己什么都没有了，自己成了一个赤条条什么也干不了的婴儿。再也忍不住了，鼹吉突然叫了起来：  “星星、星星，救命……”  ……  ……  鼹吉的身子突然变轻了。  天和地一下子颠倒过来了。  这会儿，鼹吉不是在往下落了，而是在往上升。确实是在往上升。在果冻一般的蓝色中往上升。鼹吉的身子迅速地变轻了。轻得就像棉花糖一样，最后终于轻得就像一片羽毛一样了。  鼹吉果然是在往上升。确确实实是在往天上升去。  注释：  ⑨ 枸橘：芸香科落叶灌木。高约2m。枝上多刺，叶由三片小叶组成。春季开白花，秋季果子成熟，圆状。