哎哟！”洞里的鼹鼠叫了起来，因为在它照镜子时头上肿起了个包。“这一天的开头太美妙了，把我今天的好心情全弄没了。”鼹鼠嘟囔着。祸不单行，话音刚落，只听“嗵”地一声一个白白的圆滚滚的东西砸到了床上。“哼”这会儿鼹具生气了，他接下来一个更让他气愤的事发生了：一只黑不溜秋的胳膊从大洞中探进来径直来到了饭桌旁，到处摸着。突然“怪物”的手停在了鼹鼠的耳朵上摸了一会儿，吓得鼹连动也不敢动，任凭“怪手”把它拉出洞内……。过了一段时间，鼹鼠睁开眼睛发现自己躺在那片熟悉的草地上，几个人拿着白色的棒子打草地上的白球，把白球打进几个洞口里。“哦，不！”那个最中间的洞不是自己的家吗？它向那个熟悉的洞口跑去。突然它被一只胳膊拦住了。这个胳膊好象在哪儿见过，黑不溜秋的还戴上了个白手套。他想起来了，气愤地把牙咬得“咯咯”响。但毫无用处，反而他还被再次拎了起来。鼹鼠看到了一张脸孔，那张脸不是像他想的那样恐怖，恰恰相反还笑咪咪的友善、亲切。“你叫什么名字？”鼹鼠看他十分顺眼所以他渐渐大胆问了这个问题。“我叫米奇，大家都叫我米老鼠！”“米老鼠？这个名字真怪”鼹鼠在心里想。“米老鼠，快来打高尔夫球，到你了！”“哦，马上来”米老鼠回应道。“高尔夫？高尔夫？”鼹鼠不停地咀嚼着这一名字。米老鼠耐心的跟他讲解：“高尔夫球是一种高档的休闲娱乐运动……。”鼹鼠看了看自己的的洞说：“可是，我家天花板被你们弄个大洞，我怎么住啊？”米老鼠看看手表说：“有点晚了，要不你住我家吧！”“好啊”鼹鼠开心地回答。他跟米老鼠后面来到米老鼠的家。“哇，真漂亮！”鼹鼠不由感叹道。米老鼠推开门说了声：“米妮，我回来了！”鼹鼠抬起头，看见一个长相与米老鼠差不多但很温柔的女孩。“她是我的朋友米妮。”米老鼠介绍给鼹鼠，“你好”米妮跟鼹鼠打了个招呼。“你好”鼹鼠也回应道。米妮从厨房端出一盘奶油蛋糕和几盘点心。三人大口大口地吃起来。吃完饭后三个朋友玩了起来。鼹鼠该睡觉了，可它躺在床上久久不能入睡，因为他想：今天真开心，我又交了两个新朋友。