鼹鼠大夫有只神奇的箱子，只要对着箱子喊上三声病的名称--感冒、感冒、感冒；拉肚子、拉肚子、拉肚子、再念上一段话“嘿嘿嘿咯咯咯哈哈哈。。。”病就关进了箱子，不用打针吃药啦。大家都不来看病，鼹鼠大夫觉得很寂寞。他就背上箱子出去了。鼹鼠大夫来到小兔家。小兔妈妈说：“我的孩子没有生病，可是他总是不笑，真是难受。”“不笑？我也不笑呀。不过，还是让我回去想一想吧。”鼹鼠大夫说。鼹鼠大夫来到小松鼠家。松鼠妈妈说：“我的孩子没有病，就是不会笑，可把我急坏了。”“不会笑是什么病呀？我要好好想想。”鼹鼠大夫开始犯愁了。鼹鼠大夫又来到小狐狸家。狐狸妈妈说：“我的孩子总是板着脸，一点都不笑，请你治一治。”鼹鼠大夫着急起来：“怎么都得了不会笑病呀？”鼹鼠大夫回到家想呀想，想呀想，想了半天，也没想出个办法。正在这时候，兔妈妈、松鼠妈妈和狐狸妈妈都带着孩子来了。大家都愁眉苦脸地想办法，谁也想不出个好法子。鼹鼠大夫说：“让我打开神奇的箱子看一看，看看箱子里面有没有治这种怪病的药。”鼹鼠一打开箱子，更奇怪的事情发生了。一大串笑声从箱子里飞出来：“嘿嘿嘿......咯咯咯......哈哈哈......”小兔、小松鼠、小狐狸立刻笑起来：“嘿嘿嘿......咯咯咯......哈哈哈......”妈妈们也都高兴地笑起来。　鼹鼠大夫一拍脑门，明白过来：自己把疾病装在箱子里念的那一段话，就是笑声呀。笑声关进了箱子里，大家就没法笑了。鼹鼠大夫想到这里，也大声地笑了起来：“嘿嘿嘿、咯咯咯、哈哈哈......”