我口里有一颗龋齿，千方百计折磨我的神志：白日里，它静静伏兵以待；黑夜里，牙科医生安歇，药房闭门，它便猖獗一时。一天，我终于忍无可忍，于是走访医生，我对医生说：“请拔除我这颗龋齿吧！它使我尝不到睡梦的香甜，将宁静的夜晚化成了呻吟和吁叹。”医生摇头说：“倘若能够医治，千万不要拔掉龋齿。”说罢，医生动手钻磨、清洗，除掉龋齿上的病迹；直到再无虫蛀部分，便在牙洞问填充以真金。之后，医生夸口说：“病牙已经变得坚固结实，胜过了你那健康的牙齿。”我相信他的话，递上一把第纳尔，高兴地和牙医告辞。一周未过，这颗倒霉的牙齿又来折磨我，它驱散了我心中的歌，代之注入临死者发出的喉鸣和深渊中传来的啼哭声。我走访另一位牙医。我坚决地说：“请拔除这颗填金的坏牙吧！不要犹豫，不要迟疑！‘挨棍子打的人不同于数棍数的人。’”医生动手拔牙。那是剧烈疼痛的时刻，然而也是吉祥欣喜的时刻。医生拔下那颗病齿，仔细检查。之后他对我说：“对，应该拔除！病在牙根，已经没有希望治愈。”那天晚上，我安然入睡，睡得恬适酣畅，因此，我深深感激这拔除之功。在人类社会的口中，有许多龋齿，虫疾蔓延，直至其颌。但是，人类社会却不拔除这些病齿，以求摆脱痛苦，而是满足于治疗调理，清洁表面，用闪光的金子填充牙洞。有多少医生，只用华丽的涂料、光亮的金属来装饰人的牙齿！有多少思者，屈从于好心医生的意愿，呻吟着接受调治，受骗而死！然而，已病几的民族不能复生，它无法向公众阐述精神病因，也不能讲明置诸民族于死地的社会疾病的症结。在叙利亚民族的口中，生着肮脏发黑的龋齿，散发着恶臭。医生们对这些龋齿进行清洗，填充磁粉，外边裹上金壳，均无济于事；要想治愈，除非连根拔掉，生着龋齿的民族，其肠胃甚弱。世界上因消化不良而衰亡的民族，数不胜数。谁想看看叙利亚的龋齿，请到学校里去。在那里，未来的人们可以弄清艾河法士的那些话来自西伯维；而西伯维则是从驾驼轿的人那里听来的。或者到法庭去，在那里，杂技式的才智戏弄诉讼案件，就像猫戏逗捉来的老鼠一般。或者到穷人家里去，那里充满恐惧、怯懦和愚昧。此后，再去访问牙医。牙医手指轻柔，机械精密，麻药齐备。他们天天都在填补龋齿的窟窿，清洁有病部位。如果想和他们谈谈，吸收他们的才智，就会知道他们是才子和雄辩家。他们组织协会，举行会议。他们在俱乐部、广场发表演说，他们谈话的声调和谐，比石磨的声音悦耳，较七月夜下的蛙鸣高亢。但是，倘若有人对他们说，叙利亚民族正用龋齿吃着赖以生存的食物，口口食物都混杂着有毒的唾液，会引起肠胃病，牙医们就会回答说：“是的，我们正在研究最新药品和最新麻醉剂。”有人对牙医们说：“你们何不连根拔除龋齿？”他们会取笑他，说他没有对深奥的牙医术进行研究。假如再要问下去，牙医们便会远远离去，并且厌烦地自言自语：“在这个世界上，幻想家何其多，他们的梦想又是多么美妙啊！”