龙井茶不凡的品质历来受到茶人的赞美。明代高濂说：“西湖之泉以虎跑为最，两山之最，两山之茶，以龙井为佳。”龙井茶虎跑泉是闻名的杭州比绝。“从来佳茗似佳人”。宋代茶人苏东坡也为龙井茶留下了千古名句。乾隆下江南时，曾于狮峰山下的胡公庙品饮龙井，饮后赞不绝口，于是将庙前十八棵茶树封为“御茶”，至今仍生机盎然。龙井为泉名，古称龙泓，位于一千七百多年前老龙井寺左侧。相传明代正德年间掘井时，从井底掘出一块大石头，形如游龙，故名龙井。 古往今来的几千年间，关于龙井茶的传说、故事很多，使龙井茶更充满了神秘色彩。 从前，龙井是个荒凉的小村庄。山坳里，稀稀拉拉地散落着十来户人家。村边有间透风漏雨的破茅屋，里面住着个老大妈。老大妈没儿没女，孤苦伶仃一个人，年纪老了，上不了山，下不了地，只能照管屋子后边的十八株老茶树。 老大妈是个好人，虽然自己日子过得蛮苦，每年总要留下一些茶叶，天天烧锅茶，在门口凉棚下摆两条板凳，给上山下岭的过往行人歇力时解渴。 有一年除夕，天降大雪，左邻右舍多少都办了点年货，准备过年。老大妈家里实在穷，米缸也快空啦，除了瓮里剩的几把老茶婆，别的什么也没有了。可是她仍旧按照老规矩，清早起来，抓好茶叶放在锅里，发旺火，坐在灶前烧茶。忽听“吱呀”一声，茅屋的门被推开了，进来一个老头，身上落满雪花。老大妈忙站起身来招呼：“老大伯呀，这山上风雪大，快进屋里坐。” 老头儿掸掸身上的雪花，走进屋里，一边向灶洞烤火，一边跟老大妈搭话：“老大妈，你锅里烧的啥东西呀？” “锅里烧茶哩！” “今天除夕，明天就过年啦，人家都忙着氽三牲福礼，你家怎么烧茶呢？” 老大妈叹口气说：“唉，我孤老太婆穷呀，办不起三牲福礼供神，只好每天烧锅茶给过路人行个方便。“ 老头儿听了哈哈笑道：“不穷，不穷，你门口还放着宝贝哩。” 老大妈听了很奇怪，伸出头去向外看看，除了凉栅下两条旧板凳，墙角还有一只破石臼，破石里一堆陈年垃圾外，一切还是老样子，哪来的宝贝呢？ “哟，我怎好白拿你的宝贝，你舍得，就把它卖给我吧，我去叫人来抬。”老头儿说完，就冒着大雪走了。老大妈望望破石臼，心想，石臼这么脏，叫人家怎么搬呀！便把里面盛的陈年垃圾扒在簸箕里，埋到屋后那十八株花茶树的根头。又到龙井拎来一桶清水，把破石臼刷得干干净净，洗下来的污水也泼在老茶树的根头。她刚把石臼弄清爽，那老头儿带着人来了。他到门口一看，竟大声叫起来：“哎呀，宝贝呢？哎呀，宝贝呢？” 老大妈越发糊涂了，指着破石臼说：“这——这不是好好摆着吗？” “唉，你把里面的东西弄到哪里去啦？” “我把它倒在屋后的花茶树根头了。” 老头儿绕到屋后，一看果然如此，不禁连连顿脚道：“可惜，可惜，这破石臼的宝气就在那堆陈年垃圾上，既然你把它埋在茶树根下了，就成全这十八株老茶树吧。”他说完话，便领着人走了。 过了除夕过新年，很快春天到了。这年，老妈屋子后边那十八株老茶树，竟密密麻地生出一片片葱绿的嫩芽来，采下的茶叶，又细又嫩又香。 邻居见老大妈的茶树长得这样好，大家就砍掉竹木，收了五谷，用这十八株茶树的种子，在远远近近的山头上种起茶树来。一年一年，越发越多，越发越旺。到后来，龙井这带漫山遍野都栽遍了茶树。 因为这一带出产的茶叶又细又嫩又香，泡起茶来味道特别美，所以“龙井茶”便在各地出了名。 直到现在，茶农们都说，那老大妈屋后的十八侏茶树，是“龙井茶”的祖宗哩。