一很久以前，海南岛的五指山区里，有一个又深又阔的龙潭，统治着龙潭里水族百姓的是一个年青的龙子。它与沿潭的黎族人民，一向相处甚好。不仅从未兴风作浪，为害黎族人民，相反，那龙潭里碧绿绿的水，终年灌溉着黎族人民的田园庄稼，帮助黎族人民，岁岁得到丰收。沿潭的黎族人民，男男女女，老老少少，都喜欢这潭，称为“宝贝潭”。二在潭的东岸，在一棵古槐树底下，住着一户黎家，有兄妹两人。哥哥是一个势利凶恶的人，妹妹却完全两样，她生得出色的美丽。她有一头浓浓的黑发，一个鹅蛋形的红润润的脸，一对乌溜溜的眼睛，一口洁白的牙齿，一个健康而苗条的身材，一颗象珍珠那样可贵的纯洁的心。美丽的妹妹，还有一手刺绣的好工艺，一副银铃似的歌喉。她的歌声是那样的清脆，那样的圆润，她唱歌的时候，鸟儿会停止飞翔，鱼儿会停止游戈，小狗儿、小猫儿也会显得异常规矩，都在静静听她歌唱，都为那动听的歌声而悠然神往了！三一个初春的傍晚，瑰丽的彩霞，照耀着沿岸的山山水水，到处呈现着一片金黄色，一切都显得异常的美丽。就在这个美丽的傍晚，年轻的龙子变成了一个英俊的青年，来到了陆上。他一边轻轻地吹着黎族的“口弓”①，一边又留神地欣赏着人间的山山水水。正在这个时候，远处一阵清脆的婉转的歌声，随风飘进了龙子的耳朵，他被这样悦耳的歌声迷住了。于是追寻着歌声，穿进了椰子林、芭蕉园，来到了美丽的妹妹正在纺纱的古槐树底下。英俊的龙子，遇见了美丽的妹妹。妹妹的美丽吸引了英俊的龙子，龙子的英俊也同样吸引了美丽的妹妹。他们各自献出那美玉一样的无瑕的爱情，他们相爱从那个傍晚起，这对纯洁而又年轻的恋人，形影不离，经常在一起。在椰子林里，在潭岸的芭蕉树下，时常都可以看到他们的影子。树上的鹦鹉，潭里的鱼虾，门前的古槐树，仿佛都在为这对年轻恋人的幸福尽情歌唱，尽情游弋，尽情地吐露着芳香。尽管他们一个是海国的龙子，一个是人间的美女，但他们都深深地相爱着。他们发誓：要爱到老，爱到死，男生女也生，男死女也死。①口弓：黎族的一种乐器，声音低沉。 四不幸的是，这个消息给凶恶的哥哥知道了。凶恶的哥哥不准妹妹自己找对象，他早就准备把妹妹嫁给一个有钱有势的奥雅①，于是，他决定要阻止这件事情的发展。凶恶的哥哥把妹妹叫到跟前，警告妹妹说：“以后不许你和那个年轻人来往，否则，我要重重地处罚你。”妹妹半天也不回答一句话。但心里却想：我要和他爱到老，爱到死，谁也阻拦不了我们的爱情。凶恶的哥哥愤怒极了，他把妹妹关在茅屋里。过了几天，凶恶的哥哥又把妹妹叫到跟前，凶狠地告诉妹妹：“以后不准你和那个年轻人来往，否则，我要重重地处罚你和他。”妹妹又是半天也不回答一句话。凶恶的哥哥愤怒极了，他又把妹妹关在茅屋里。再过几天，凶恶的哥哥，又把妹妹叫到跟前，更加凶恶地对妹妹说：“这次你必须回答了，告诉你，以后不准你再和那个年轻人来往，否则，我要重重地处罚他！”妹妹同样是老半天下回答一句话。凶恶的哥哥，更加气愤了，他仍把妹妹锁在茅屋里。①奥雅，即财主。 七不幸的事情终于来临了。古槐树忽然叶落纷纷了，妹妹知道龙子的伤势加重了，她的心痛苦极了。古槐树摇动起来，而且越来越厉害，仿佛就要倒下来的样子。妹妹知道，龙子伤势很危险了，龙子将近逝世，她的心快碎了！顷刻间，痛苦的妹妹爱恨交集，爱得更深沉，更坚决；恨得更刻骨，更透彻。她决定：决不向凶恶的哥哥低头，她要向凶恶的哥哥反抗。她决定：她要和亲爱的人，同生也同死。她要和亲爱的人死在一起。于是她看见古槐树摇摇摆摆倒向东边，她迅速地向东边走去，决心要让古槐树压死。但奇怪的是，妹妹刚走到东边，古槐树忽然摇摇摆摆地倒向西边，于是妹妹从东边走到西边。但妹妹刚从东边走到西边，古槐树又忽然摇摇摆摆地从西边倒向东边。妹妹跟着也迅速地走向东边。但不幸一颗石头绊了妹妹一脚，妹妹慢了一步，就在这时，不等妹妹赶上，古槐树“哗啦”一声向东边倒下去了。一时天昏地暗，太阳无光，龙潭里又掀起万丈高的波浪。可怜的龙子逝世了！可怜的妹妹也昏倒在古槐树下。好久好久之后，妹妹从昏迷中慢慢地苏醒过来。她悲痛地望着古槐树，望着波涛起伏的龙潭。她仍然决定：生不能和龙子结成夫妇，死也要和龙子结成良缘。妹妹回到家里，捆了一包锋利的针，用一根细长的丝线，吊在另一棵槐树上。她哀求树上的蜘蛛说：“蜘蛛，我是世界上最不幸的人，现在我已痛不欲生。请你行个善心，把丝线咬断，让锋利的针口刺进我的心脏，好让我去见到我的亲爱的龙子！”善良的蜘蛛，流着眼泪，咬断了丝线，一捆锋利的针，从空中插了下来，直插进妹妹的心脏。妹妹“哎哟”一声，昏过去了，死过去了。一时间，太阳无光，龙潭里又掀起了万丈高的波浪。 八妹妹死了，凶恶的哥哥虽然气愤极了，但他仍然得设法埋葬妹妹。于是他拿着一把利斧，到树林去砍树，准备做口简单的棺材。凶恶的哥哥，挥着利斧，从这棵树砍到那棵树，从这座山砍到那座山。尽管他用尽了力气，利斧无论如何也砍不进一根树，砍不断一根枝。凶恶的哥哥奇怪极了，也更加气愤，他决定回家歇歇再想办法。凶恶的哥哥来到潭边，他准备用潭水洗洗手，洗洗脸。说也奇怪，他的斧头刚刚放下，平日坚硬的石头，突然爽脆的裂开了！看到这种情况，凶恶的哥哥便决定用石头做口棺材。于是，他挥起利斧，很快地做好了一口石棺材。然后，又回到古槐树旁，把妹妹的尸体背到潭边，装进了石棺材里。妹妹的尸体，刚刚装进石棺材，突然刮起一阵狂风，接着天昏地暗，太阳无光，龙潭里掀起了万丈高的波涛。大风过后，殡殓妹妹的石棺材，无影无踪，不知飞到哪儿去了。九相传，过了很久很久，当地黎族人民，在龙潭中心突起的小山上，发现了两口石棺材，并排安放着。这两口棺材里分别装着龙子和妹妹的尸体。同时，当地的黎族人民，每当月明风静的夜里，也时常看见一对年轻俊美的男女，散步在芭蕉树林和椰子树林里，男的吹口弓，女的唱歌谣，十分幸福地生活在一起。