从前，东海龙宫有条敲更鱼，生得相貌丑陋，黑不溜丢。他经年累月在龙宫里敲更报时。眼看龙子龙孙成双配对，生儿育女，他却是年过三十，光棍一条。一年到头，抱着个冷锣，在龙宫里敲呀敲呀……三更半夜，在深宫大院间走着走着……想起自己心酸的身世，不禁热泪盈眶，他一边敲更，一边唱起悲凉的五更调。他唱的是自己凄惨的心情，言词真实，曲调哀伤，催人泪下。有一天晚上，皎洁的月亮像龙女手上的玉镯悬挂高空，照得宫院里似同白昼。这时，悲凉的敲更声从远处传来，惊动了深居高楼的彩珠公主。彩珠公主虽有沉鱼落雁之貌，闭月羞花之容，但是其母已失宠于龙王，连累她也受到冷遇。眼看年龄已到婚配之期，还未受聘。平常，她叉寸步不离珠楼，从不与外界接触。寂寞、孤独、悲凉，一齐充塞着她的心胸。每当她听到那冷落的更声、凄凉的曲调，心里常有一种说不出的滋味。似乎敲更鱼叹咏的五更调，正是自己心头想要吐出来的苦水。久而久之，就有一种好奇心、同情心，想看看唱曲的究竟生得如何模样。刚巧，这一个月夜，彩珠公主在珠楼的阳台上赏月，同敲更鱼打了个照面。彩珠公主害羞的看了敲更鱼一眼，就躲进珠楼去了，敲更鱼却像抛了锚的船，老是傻乎乎地呆在那里。敲更鱼简直不相信自己的眼睛。难道一阵风把月亮里的嫦娥吹下海来了？还是天上的仙女到龙宫里采珠来了？他也偷看过一些美丽的龙女公主，却没有一个能与她比美。  他想，这龙女也许还会在珠楼上再次出现，就一直呆呆地抬着头，朝阳台望着。望呀望呀，一更过去了，龙女还是没有出来。难道真的是天上妇娥回到月宫里去了？眼看五更将近，他只得抱着更锣，快快地离开了珠楼，到大潮元帅府去报潮。  从此，敲更鱼像中了邪，天天晚上到珠楼下面来探望。地想，总有一天龙女会再次露面。三个月过去了，龙女还没有露面。这是什么缘故呢？敲更鱼神思昏昏，百思不解。还是弹涂鱼消息灵通，跑来告诉他，说是龙女赏月，被人知道了，报告龙王，龙颜大怒，呵责龙母，并将彩珠公主软禁起来。敲更鱼这才死了心。然而，他已相思成疾，瘦得像根灯芯草，不久就郁郁闷闷地死了。临终，他向好朋友弹涂鱼倾诉了心事。他说：“生不能再见公主一面，死了也得陪伴在她的身旁。”他要求弹涂鱼把它的？？体偷偷埋葬在彩珠公主的珠楼下，弹涂鱼依照他的心愿做了。  说也怪，过了不久，葬敲更鱼的地方居然长出一棵大海树来。树干的颜色好像铁树，枝干挺拔犹如翠竹，这树一个劲儿往上长，不到半个月，枝头碰着了珠楼的窗口。一天晚上，海树突然开花了。树顶的那一朵特别大，花瓣似黑玉，香气袭人，十里外都闻得到。一阵阵沁人心脾的花香，把彩珠公主醉倒了！她再也按耐不住荡漾的春心，伸手在窗口采摘此花，用嘴细细的嚼着。花叶似仙霞般甜蜜。嚼着嚼着，不知不觉把整个花朵吃到肚里去了。  不久，彩珠公主怀孕了！肚子一天大似一天，这件事被龙宫听闻，一阵风似地传扬开来，传到了龙王爷的耳朵里。龙王爷是个暴君，当然不能容忍这种丑事。他气势汹汹地提着鱼肠剑来到珠楼，彩珠公主吓得嘴唇发白，抱着大肚子直发抖。龙王爷越看越气，举剑欲刺，这时，彩珠公主的肚皮里突然传出声音：“别杀！别杀！我自己出来！”  说着，从公主口里飞出一朵青云，青云里翻腾着一条似龙非龙、似鱼非鱼的小东西，这就是海泥鳅。海泥鳅皮肤黑似漆，全身光溜溜。一张嘴，喷出满嘴污泥，把个好端端的珠楼弄得一塌糊涂。龙王爷急忙命令各路兵将捉拿，可是海泥鳅光滑似油，谁也捉不住他。正当蟹将军举着双战前来敲打时，他却啪答一声跳进了龙王爷的耳朵里，从耳朵里又窜到了龙王爷的肚子里，在那龙王爷肚里乱咬乱扯起来，咬得龙王哇哇直叫。龙王乃是金枝玉叶，怎经得起这番折腾。没奈何，只得向他讨饶：  “我的外孙儿呀！你别在我肚里斗了，请你快快出来，本王封你当油袍将军，管辖东海鱼草的鱼皇帝！”  海泥鳅这才从龙王鼻孔里钻出来。从此以后，在东海里不论是穿鳞袍的有鳞鱼，还是穿油袍的无鳞鱼，都要让他三分。哪怕是最凶恶的大鱼，见到他也要急忙回避，不敢扰乱，都怕他钻到自己的肚子里去作怪。大概就是这个缘故，东海渔民都喜欢在自己的船屁股上画一条海泥鳅，以求大吉大利，出海平安。                        评论人：LQ 评论时间：2007-9-20                             可怜的美丽公主还是没有改变自己的命运,可悲可叹!