舟山六横岛有个田坳村，村后傍青山，村前临海滩。村里有一对兄弟，老大叫大郎，老二叫二郎。一个月夜，兄弟俩到海边去捉沙蟹埋蕃薯。哟！海滩上密密麻麻的爬满了沙蟹、红钳蟹，兄弟俩可高兴啦！大郎拿起扁担在前面打，二郎在后面拾，一些些功夫装满了两箩筐。大郎叫二郎先挑回去，腾出箩筐再来挑。二郎把沙蟹挑到蕃薯地里一倒，赶紧又回到海滩来。咦！大郎怎么不见？到哪里去了呢？海边喊喊没人应，山上找找没人影，回家看看冷清清。二郎急得哭了，跑去问村里的老公公。老公公告诉他：“海里有一条千年黑鲨鱼，残暴凶恶，经常到海边来张着大嘴吃人。你的爷爷和爹爹，就是被黑鲨鱼吃去了，说不定大郎也被黑鲨鱼吞到肚子里去了。”二郎谢了老公公，又伤心又痛恨，发誓要找黑鲨鱼报仇。老公公想了想说：“你要报仇，到龙山湾去求龙公主帮忙吧！”二郎谢了老公公，辞别了众多乡亲，翻过一个坳过一道湾，来到龙山湾。龙山湾有个龙潭，黑沉沉的深不见底，阴森森的寒气逼人。二郎围着龙潭转了一圈又一圈，不知怎样才能找到龙公主，急得坐在潭边直掉泪。眼泪掉到龙潭里，突然一片亮光，现出一座银闪闪的大宫殿。二郎破涕而笑，一骨碌跳了起来，憨头憨脑的向宫殿走去。这是龙公主住的地方。真大呀！一幢幢都是水晶砌成的，五颜六色，绚丽多彩，好看极啦！大宫殿接小宫殿，龙公主住在哪一幢？二郎朝东厢寻。寻呀寻，忽见一间屋里闪着红光。他进去一看，屋里有个大蒸笼，热气腾腾，蒸笼外面绣着一条红通通的火龙。火龙看见有人进来，呼的一声，喷出一团白雾。哟！好烫人呀！二郎连忙擎过一桶水，猛地泼了出去。火龙怕冰，逃走了！二郎打开蒸笼一看，满笼是龟鳖鱼虾。他正饿着哩！不管三七二十一，拿来就吃。吃一口身子长一长，吃一口，力气大一大。一下子长成了高高大大、壮壮实实的俊小子。小宫殿通大宫殿，龙公主住在哪一殿？二郎朝西厢寻。寻呀寻，忽然传来笙歌乐曲声。他顺着歌声，寻到一宫殿，探头一看，只见一群姑娘穿红戴绿，边歌边舞。哟！歌声是多么动听呵！舞姿是多么优美呵！可是，二郎心里正烦哩！不想听不想看，粗着喉咙喊道：“别跳了，你们可知能公主住在什么地方？”姑娘们吃了一惊一齐朝门口望去。哟！是个又俊又憨的小子嘻嘻的笑啦，齐声说：“龙公主不在，快来跳舞吧！”二郎急了，转身欲走，忽听得清脆脆一声叫：“二郎慢走！”只见两个宫女拥着一位天仙般的少女飘然而来。姑娘们悄悄地说：“龙公主来了。”二郎听说是龙公主，急忙上前叩见。龙公主扶起二郎说：“你的来意我知道了。可是，那黑鲨鱼十分凶恶，你不害怕吗？”“为父兄报仇，为渔乡除害，死也不怕！”龙公主微微一笑，随即从头上拔下一支黄灿灿的龙头金钗交给二郎说：“你拿去吧！到时候用得着哩！”二郎谢了龙公主，接过龙头金钗走啦！二郎走出龙宫，只见眼前蓝澄澄的大海，到哪里去找黑鲨鱼呢？要是有条路该多好呀！真怪，他心里这么想，龙头金钗便一闪一闪的射出金光，海水向两边排开，中间让出一条又平又宽的大路。二郎又惊奇又高兴，顺着大路奔跑起来。跑呀跑，不知跑了多少时候，二郎跑累了，便在一个沙丘上坐下来。奇怪，沙丘怎么抖动起来了？他低头一看，啊呀呀！原来是黑鲨鱼躲在沙丘里睡觉哩！还没等二郎反应过来，黑鲨鱼一张嘴，就把他吃进肚里去了。黑鲨鱼肚里黑沉沉的，什么也看不清。二郎拿出龙头金钗一照，发现大郎昏沉沉地躺着哩！他急忙用龙头金钗的金光在大郎心窝上一照，大郎轻轻地舒了口气，活啦！二郎说：“哥呀！你莫慌，等我杀死黑鲨鱼，就回家去！”二郎说罢，就举起龙头金钗朝黑鲨鱼的心肺上猛刺猛剜，黑鲨鱼痛得乱蹦乱窜，一头钻进沙丘里，死了。二郎用龙头金钗剖开黑鲨鱼的肚皮，拉着大郎跳了出来，大郎高兴地说：“兄弟，我们快回家吧！”二郎说：“慢着，慢着，把黑鲨鱼拖回去，让乡亲们剥它的皮，吃它的肉，解解心头之恨呵！”大郎说：“这么大的鲨鱼，怎么拉呀？”是呀！这样大的鲨鱼怎么拖得动呢？对了还是问问龙头金钗吧！龙头金钗一闪一闪的射出金光，召来了十八条大鲸鱼，拖起黑鲨鱼就往田坳跑。二郎和大郎骑在鲨鱼背上，比乘船还稳当呢！