燕窝岛有个小仔，家里很穷，十五六岁就到老板船上去当伙浆仔（渔船上烧饭、做杂工的男孩子）。伙浆仔敦厚老实，手脚勤快，还吹得一手好渔笛。 一天早晨，渔船扬帆出海，撒网捕鱼。可是拉上来一看，网袋空空的。他们换一个洋地又一个洋地（渔民出海捕鱼的渔场），撒了一网又一网，千万不肯空船拢洋。 老大看伙计们一个个愁眉苦脸，便对伙浆仔说：“伙浆仔呀！吹曲笛子吧上让大家消消愁，解解闷！” 伙浆仔坐在船头上，吹响了渔笛。婉转动听的笛声在海面荡漾。一个曲子吹完，船老大才叫大伙去垃渔网。可是，渔网一节一节拉土来，全是空的。大伙心里冰凉，拉起最后一节网袋，猛地往船板上一掼。忽然，网袋里冲出一道金光，把渔船照得通亮通亮。大伙吓呆了！仔细一看，原来捕到了一条金灿灿的鱼。这条鱼浑身金鳞闪亮，背脊上有一条鲜红鲜红的花纹，头顶红形形，嘴唇黄澄澄。唇边还长着两条又细又长的胡须。 这是什么鱼？只有船老大一个人知道。他告诉大伙，这是一条非常稀罕名贵的黄神鱼，吃了这种鱼能补身强筋骨。有黄神鱼的地方，一定有鱼群。船老大望着黄神鱼，笑嘻嘻地说：“伙浆仔，你去剖鱼烧鱼羹请大家尝尝鲜补补神，捕个大网头，一网鱼装三舱！”伙计们听了满心欢喜，有的摇桧，有的撒网，只有伙浆仔看着黄神鱼发愣：这样好的鱼杀掉烧鱼羹，多可惜啊！他心里舍不得，手里却拿起刀，在磨石上擦擦地磨了两下，吓得黄神鱼乱蹦乱跳。伙浆仔张开双手丢捉鱼。你往东，它跳西，你往西，它跳东，怎么抓也抓不住，伙浆仔累得直喘气。突然，他听到一阵女孩子的哭泣声，感到奇怪，船上哪来的姑娘？他惊疑地四下一望，只见黄神鱼躺在舱板上，嘴巴一张一闭，双眼噗噗流泪。伙浆仔看呆了，自言自语地说：“黄神鱼呀，老大要杀你，我可心不忍啊！” 黄神鱼忽地跳到他的脚边，苦苦衷求：“放我回去吧！放我回去吧！”伙浆仔越发惊奇，蹲下身子问道：“莫非你通灵性？”黄神鱼点点头，眼泪簌簌流下来。 伙浆仔心肠软，用手揩揩黄神鱼的脸。这一揩，黄神鱼哭得更伤心，眼泪像一串珍珠断了线。伙浆仔鼻子一酸，同情地说：“别哭！别哭！我放你，放你归大海！” 伙浆田手捧黄神鱼，走到船舷边，黄神鱼尾巴一翘，头一抬，扑通一声跃进了大海。海面上咕噜噜一阵响，泛起一朵朵银白色的浪花，浪花中间冒出一个姑娘，娇滴滴，水灵灵，长得又年轻又美丽，一双大眼睛直盯着伙浆仔，噗哧一笑：“伙浆仔，你怎么哭了？” 伙浆仔窘得满脸通红，急忙用刚才替黄神鱼揩过眼泪的手，揉了揉眼睛，定睛再看，姑娘不见了。 原来，这姑娘是东海龙王的三公主。她在龙宫里玩腻了，化作黄神鱼，悄悄地溜出龙宫，混在鱼群里到处游荡。突然，一阵笛声自远而近，她侧耳细听，哟！多么婉转，多么动听！她循声找寻吹笛人，寻呀寻呀，一个不小心，撞进了渔网里。 这时，伙浆仔呆呆地望着浪花出神，以为自己看花了眼睛，又用手揉了揉。突然，眼前一亮，海底下的海藻泥沙、龟瞥蟹虾，看得清清楚楚、明明白白。他正感到奇怪，只见一群黄鱼迎面游来，就高兴地大声喊道：“黄鱼！一群大黄鱼！老大，快下网呀！”老大不相信，摇摇头，没理他。眼看黄鱼群从船底游过去了，伙浆仔婉惜地说：“可惜，真可惜！”话声刚落，又看见一群黄鱼朝渔船游来，他大喊起来：“老大，快下网，是大黄鱼呀！” 老大半信半疑催大伙撤下渔网。不到一袋烟功夫，伙浆仔拍着双手笑得合不拢口：“进网了，快拉网呀！” 渔网往上拉，哗啦一阵响，网袋浮上海面，金灿灿，亮闪闪，满满一网大黄鱼。撩呀掏呀，一夜掏到大天亮，足足装了一满船。从此，岛上的渔民都传开了，说伙浆仔的眼睛能看到海底的鱼群。大伙都欢喜跟伙浆仔出海，他说哪里有鱼，渔民就往哪里撒网，网网不落空，次次满载而归。燕窝岛上的渔民日子越过越兴旺，人人感激伙浆仔。这可吓坏了东海龙王，急忙找来龟丞相商讨对策。龟相摇着头说：“这事难办！伙浆田救了三公主，三公主赠他一对神眼珠。”他把三公主如何听到笛声，如何落网遇救的经过说了一遍。 龙王听罢，沈吟片刻说：“每天奉送几担海产以报答救命之恩未尝不可，但怎可赠送神眼珠！不行，神眼珠要收回！” 龟相为难地说：“收回神眼珠，伙浆仔双目要失明，恐怕三公主不答应！” 龙王不耐烦地说：“那该怎么办？” 龟相凑近龙王，如此这般地咬耳细语一阵，龙王无可奈何地叹了口气说：“事到如今，也只得如此了！” 一天，风和日丽，海天蔚蓝。伙浆仔带着岛上的渔船扬帆出海。他日吹渔笛，眼望海底。船刚到洋地，迎面就游来了鱼群。伙浆仔手持渔笛，指点撒网，谁知鱼群哗地一调头，顺潮而去。伙浆仔把橹摇得像阵风猛追不放。追呀追呀，一直追到外洋。突然，天上升起团团乌云，海上刮起阵阵风。风呼呼，浪哗哗，一个巨浪卷走了伙浆仔。大伙焦急地呼喊着：“伙浆仔！伙浆仔！” 伙浆仔随浪飘荡，只觉得天昏昏，海茫茫，不知飘荡了多少辰光，不知飘到了什么地方：他定睛一看，眼前有一幢富丽堂皇的宫殿，龟相站在宫门前迎接：“浪花跳，贵客到，快进宫里歇一歇！” 接着，宫门里闪出一群宫女，簇拥着伙浆仔进了宫殿。宫殿里早就摆下了一桌酒筵，龟相请伙浆仔入席，端起酒杯，满脸堆笑地说：“恭喜！恭喜！”伙浆仔稳了稳神说：“遇难落海，还道啥个喜？”龟相说：“龙王招驸马，这不是天大的喜事吗？”伙浆仔轻蔑地说：“我是个穷渔郎，龙王招婿与我何关？”龟相呵呵笑道：“通灵性的黄神鱼就是美丽的三公主。患难相救，终身相配！”伙浆仔一听，又喜又惊。但转而一想，门不当，户不对，公主怎能配渔郎？ 他淡淡一笑说：“公主金枝玉叶，到人间吃不起苦工”说罢就要离席而去。龟相忙伸手一栏：“既然来了，何必再走？”伙浆仔不依，一定要走。龟相急了，把脸一沈，喝道：龙王有旨，不愿留住龙宫，只好收回神眼珠！来呀！” 随着喊声，一队墨鱼围了土来，猛地喷出墨汁。伙浆田只觉得双眼一阵剧痛，昏死在地。过了很久很久，伙浆仔才缓过气来。他慢慢睁开眼睛，只觉得一片漆黑，摸摸地上，全是沙子。伙浆田虽然回到了家乡，却双目失明了，再也不能出海捕鱼了。他心里充满着忧伤和愤恨，常常独自一人无聊地坐在海边，吹着心爱的渔笛。夜深人静，三公主被一阵笛声惊醒。她侧耳静听，不觉双眉紧锁，心里不安起来：以往的笛声是那么悠扬愉快，今天却如此忧伤凄侧！她匆匆离开龙宫，循着笛声来到海边。猛见伙浆田双目失明，顿时明白了父王许婚的用心。她又恨又愧，扶起伙浆仔，一字一顿地说：“走，我们回家去！” 伙浆仔只是呆呆地站着，脸上毫无表情，好像什么也没听见。三公主急了：“既已许婚，你我就是夫妻！你不带我回家，叫我到哪里去？”伙浆仔长长地叹了一口气说：“我两眼摸黑，怎好连累你？快回龙宫去吧！” “不！我绝不回龙宫，宁可守你一辈子！”伙浆仔心里万分感激，嘴里还是一个劲地催她快走。三公主低头沈思良久说：“好吧！一定要我走，那就让我再看看你的眼睛！” 伙浆仔听她答应了，便顺从地躺在沙滩上。三公主张开嘴巴，射出一道异光，噗的一声，一颗龙珠落在伙浆田的眼睛上。龙珠滴溜溜地打转，伙浆仔眼珠里的毒汁一滴一滴的往外淌，眼珠闪烁出一道亮光，越来越明亮，毒汁黏在龙珠上，异光灿烂的龙珠越来越暗淡！ 最后变成了一颗小黑球。三公主失去龙珠，浑身发软，扑通一声跌坐在沙滩上。伙浆仔双目复明了，睁眼看见三公主瘫坐在沙滩上，花容憔悴，喘息不停，一时慌了手脚，忙问：“你怎么了？你怎么了？”三公主两眼含泪，忧郁地说：“龙珠失明，我只好重返龙宫养身。你我要想再见，难呀！” 伙浆仔难过得说不出话来，他一把扶住三公主说：“为了救我，如竟献出宝珠，这可如何是好！”三公主脸色惨白，微微一笑说：“你双目复明，我也放心了！待我返回龙宫，恳求父王每日奉献海产万担！”说罢，渐渐地现出龙形，哗一声，向大海深处游去。 据说，东海龙王拗不过女儿的请求，终于答应每日奉献海产万担，算是报答伙浆仔的救命之恩！