第一章鲁西西的班主任赵老师是慢性子，可这回也着急了。学校要举行游泳比赛，每班出一名运动员，四（六）班竟没有一个同学会游泳！同学们都埋怨起自己的爸爸妈妈来了，他们怕自己的宝贝孩子出危险，不让孩子学游泳。四（六）班的同学有强烈的集体荣誉感，离比赛还有一个星期，不少同学背着爸爸妈妈去学游泳。鲁西西也不例外，每天放学后，都去游泳池学游泳，可直到今天还离不开救生圈呢！在另一所学校上学的皮皮鲁嘲笑妹妹。" 我要是去你们学校参加比赛，保准得第一名。" 皮皮鲁说完来了个跳水动 作。"你教教我。" 鲁西西央求哥哥。" 晚啦！谁能一个星期学会参加游泳比赛的技术！" 皮皮鲁两手一摊，表示无可奈何。鲁西西丧气地坐在沙发上。" 你动我的飞机模型了？" 皮皮鲁发现放在立柜上的飞机模型调了个头。"没有".鲁西西说。" 准有人动了。" 皮皮鲁的这架飞机模型好长时间没玩了，他很熟悉它的停 放位置和状态。皮皮鲁最怕别人动他的"高、精、尖" 武器。他跑去问爸爸妈妈，答复是" 没人动". "这可怪了！" 皮皮鲁搬来凳子，蹬高检查他的飞机。螺旋桨掉了。"谁弄的？干吗不承认？" 皮皮鲁不满意了。" 哥哥你看！"鲁西西惊叫起来。皮皮鲁顺着鲁西西的目光往桌上看去，只见茶杯自己在桌上移动着。皮皮鲁和鲁西西的四只眼睛一下不眨地死盯着茶杯。茶杯忽而水平移动，忽而垂直移动，悬停在空中。接着，桌子上的一本书自己翻开了，而屋里没有一丝风！鲁西西不由自主地靠近了皮皮鲁。"鬼？" 鲁西西小声问。 " 反正有人动它们。" 皮皮鲁说。" 隐身法？" 鲁西西感到毛骨悚然。"你在这儿稳住它，我有办法了。" 皮皮鲁低声说。" 我怕。" 鲁西西不敢单独呆在这儿。" 没事，它不敢露相就说明它怕咱们。"皮皮鲁给妹妹打气。好在鲁西西已是身经百战，见过世面的。她点点头，同意了。皮皮鲁悄悄溜出房间，来到爸爸的屋子。爸爸和妈妈出去散步了，皮皮鲁拉开抽屉，翻出爸爸洗像片用的显影液。皮皮鲁要使用显影液让那" 鬼"显影。皮皮鲁用四包显影粉调出了一脸盆显影液，他端着脸盆来到自己的房间。桌子上的书还在一页页翻着。" 我泼啦？"皮皮鲁小声说。" 那是你的算术课本？" 鲁西西提醒哥哥那本书是算术书。" 顾不上了。"皮皮鲁历来讨厌上算术课。皮皮鲁看准了位置，劈头盖脑将一盆显影液朝桌子上泼过去。屋里静得可怕。皮皮鲁和鲁西西大气不敢出，仿佛在等待地球的崩溃。桌前渐渐呈现出一个轮廓。鲁西西抓紧皮皮鲁的胳膊。那轮廓越来越清晰，是一条龙！ 自然界没有龙，皮皮鲁和鲁西西都十分清楚这个真理。可他们面前现在确确实实站着一条龙！鲁西西躲到皮皮鲁身后。皮皮鲁看出龙被这现代科学弄得手足无措，它准害怕显影。" 你好！欢迎你来我们家作客。"皮皮鲁对龙说。龙的眼睛里闪出一丝喜色。龙听得懂皮皮鲁的话！" 你干吗用隐身法呀？我们很愿意同你交朋友。"皮皮鲁热情地说。龙看出皮皮鲁兄妹心地善良，渐渐放心了。" 我现在是走投无路。" 龙说。" 为什么？"皮皮鲁不相信这话是从龙嘴里说出来的。" 我居住的那个水库干涸了，我就无家可归了。我已经几天没喝水了。" 龙 舔舔嘴唇。"快去给龙拿水。" 皮皮鲁对身后的妹妹发令。鲁西西已经不害怕了，她感到这条龙很可怜。鲁西西端来一杯水。龙笑了，说："这哪儿够我喝呀！" 皮皮鲁从床下拽出洗澡盆，和鲁西西去 卫生间抬了一大盆水。龙把头埋进水里，一口气把一大盆水都喝光了。" 谢谢你们！"龙来精神了。" 你以后住哪儿呀？" 鲁西西为龙担忧。“不知道。" 龙的眼睛蒙上了一层忧虑，" 我对这儿一点也不熟悉。" ”去昆明湖住吧！" 皮皮鲁提议。" 昆明湖？" 龙没听说过。" 昆明湖可大啦，在颐和园里。" 鲁西西对龙说。 "我不认识。" 龙说。" 我们送你去。" 鲁西西说。龙感激地看着面前的两个孩子，它不想用语言表达自己的谢意。龙从嘴里掏出一颗闪闪发光的珠子，递给鲁西西。" 这龙珠送给你们一颗，留个纪念吧！" 龙说。" 龙珠！"鲁西西和皮皮鲁吃了一惊。那龙珠璀璨夺目，光芒四射，使整间屋子都亮了。" 我们不要，别客气，咱们是朋友了嘛！"皮皮鲁和鲁西西异口同声。" 这是我的心意，你们一定得收下。我还有好几颗呢！既然是朋友，你们就 别客气？了。"龙把龙珠送到鲁西西手里。鲁西西和皮皮鲁对视了一下，只好收下了龙珠。" 把龙珠含在嘴里，呆在水里多长时间都没事。"龙说。鲁西西灵机一动，问：" 含上龙珠就会游泳了吗？" “当然，而且速度快极 了。" 龙说，"不过，希望你们答应我一个条件，千万别把龙珠的事说出去，否 则会给我带来灾难的。" ”我们一定不说。" 皮皮鲁和鲁西西保证。他俩十分清楚如果外界知道龙和龙珠的事，龙的下场是什么。他俩要对朋友负责。" 带我去昆明湖吧！" 龙说。" 你还得用隐身法。"皮皮鲁说。" 你刚才使用了什么法术把我现形了？" 龙问。" 那是显影法。" 皮皮鲁知道龙听不懂关于洗照片的技术词汇，干脆卖个关子。" 你还是个小神仙呀！" 龙对皮皮鲁顿生敬佩。" 咱们坐公共汽车去吧！" 鲁西西说。" 公共汽车！"龙没听过这个词。" 坐上你就知道了。" 皮皮鲁打开门，" 你用隐身法还不用买车票了。" 皮皮鲁兄妹把龙送到了昆明湖落户。 第二章皮皮鲁和鲁西西把龙送到昆明湖定居后，回到家里。" 咱们试试这龙珠的功能。"皮皮鲁从抽屉里取出龙珠。他把龙珠含在嘴里。鲁西西端来一脸盆水，皮皮鲁把头埋进水里。往常皮皮鲁经常和伙伴们比赛看谁在水里憋气的时间长。那时他是长吸一口气，然后慢慢往外吐，吐完了，头就得从水里出来了。这回同从前大不一样了，皮皮鲁感到他可以在水中呼吸了，那龙珠仿佛是氧气源，源源不断地供给他氧气。鲁西西看着表。一分钟，五分钟，十分钟，二十分钟！鲁西西摸摸哥哥的手，她怕他憋死了。皮皮鲁用力攥了妹妹的手一下，以示自己的安然无恙。"真厉害呀！" 鲁西西意识到龙珠的价值了。皮皮鲁从脸盆中抬起头，一脑袋水乱滴。" 你憋了二十分钟！" 鲁西西向皮皮鲁报捷。"我可以再憋二十五天！这哪儿是憋呀！你试试。" 皮皮鲁吐出龙珠递给鲁西西。鲁西西把龙珠放进嘴里，像皮皮鲁那样把头插进水中。太神奇了，鲁西西可以在水里自由地呼吸。爸爸进来了。"干什么呢？学游泳？" 爸爸看着把头插在水中的女儿问儿子。皮皮鲁慌了，他怕爸爸发现龙珠，忙说：" 瞎玩呢！" 皮皮鲁想提醒妹妹快出来，可鲁西西想创造超过皮皮鲁的记录。爸爸开始还没在意，渐渐地，他脸色变了——女儿已经在水中呆了两分钟！" 她。……鲁西西怎么了？"爸爸瞪了儿子一眼，冲上去把女儿的头从水中 拉出来。" 干什么？" 鲁西西以为是皮皮鲁，湿头发遮住了她的眼睛。" 是爸爸！"皮皮鲁大声告诫鲁西西。鲁西西拨开湿头发，一看眼前真是爸爸，忙把龙珠藏在舌头下边。女儿在水中至少呆了两分钟，还活着！ 爸爸不相信这个事实。"你在水里能憋多少时间？" 爸爸问。鲁西西想逗爸爸玩。" 憋个三五分钟吧！" 鲁西西满不在乎地甩甩头发。"什么什么？三五分钟！" 爸爸惊讶地张大了嘴巴。" 不信我给您表演。" 鲁西西想让爸爸知道女儿是游泳天才，可他却不让她学游泳。皮皮鲁不愿意让妹妹出这个风头，他连忙制止，说：" 爸爸别听她瞎说，刚 才她作弊了，我们玩呢！"皮皮鲁话音刚落，鲁西西的头已经实实在在地插进水里，毫无作弊可言。爸爸看了一眼表上的秒针。四分钟！鲁西西适可而止，从水中昂起头。" 破世界潜水纪录呀！"爸爸一把抓住了女儿的双手。" 您还不让我学游泳呢！"鲁西西说。爸爸已经意识到自己犯了什么样的错误了，他扼杀了一个游泳天才。" 你怎么不早说？"爸爸问女儿。他是一个在理论上称职的爸爸。他知道， 称职的父母就是给子女创造条件，让他们去干适合自己干的事，不强求子女干他 们不愿意干的事。"我说过想游泳呀！" 女儿平静地说。爸爸后悔莫及。" 还来得及。" 鲁西西说。“对，还来得及！"爸爸宽慰自己。虽然他清楚训练游泳运动员的最佳年龄。皮皮鲁在一旁气得鼻子都歪了。他没想到妹妹这么轻而易举就让龙珠为她服务了。 "明天下午放学后我带你去游泳。" 爸爸迫不及待地对女儿说。" 行。"鲁西西正想试试龙珠在水里的威力，她点点头。爸爸回自己的房间去了。" 你真行呀！" 皮皮鲁话中带着嫉妒味儿。"我想参加学校的游泳比赛。等赛完了，就把龙珠给你玩。" 鲁西西安抚哥 哥。" 光有龙珠不会游泳也没用。" 皮皮鲁给妹妹放点儿气。"总会好些的。"鲁西西估计嘴里含上龙珠，身体在水里一定能浮起来。第二天下午放学后，爸爸带着女儿去游泳池学游泳。皮皮鲁也跟着去凑热闹。游泳池呈现出生机勃勃的景象，人们在这里表现着对水的依恋，对大自然的依恋。鲁西西在下水前偷偷把龙珠含在嘴里。爸爸向女儿传授游泳的要领。" 咱们现在下水试试。"爸爸先顺着扶梯下到浅水区。鲁西西学着爸爸的样子下水。皮皮鲁站在游泳池边观看鲁西西的身体在水中的状态。"来，你先把身体放平，我托着你游。"爸爸示范了一次。鲁西西学着爸爸的样子在水中浮起身体，爸爸伸出双手托住鲁西西。鲁西西双手往后一划，她突然感到这游泳池是属于自己的，她的身体像箭一样从爸爸的手中挣脱出去。她觉得自己的手脚在不由自主地运动，身体像鱼一样在水中游弋。 爸爸惊呆了。皮皮鲁在岸上兴奋得直蹦。鲁西西在水中自由自在地游着，她的姿式，她的速度，震惊了游泳池里的人们。" 看那小女孩，游得真漂亮！" “游得真快！" ”准是体校的！" 人们顾不 上游泳了，都注视着鲁西西。鲁西西这回知道什么叫"溶化在一起" 了。她现在已经和水溶化在一起了。 她分不清哪是水，哪是她的身体。" 她十分钟没换气！" 有人惊呼。"今天可见到什么叫游泳了！" 爸爸早已爬上岸，拿着手表计算女儿的时间。 他不相信这是真的。" 鲁西西偷偷游过泳？" 爸爸问儿子。"可能吧！" 皮皮鲁心不在焉地回答。要不是爸爸在一边，他早下水把龙珠 抢过来也摆摆威风了。" 你怎么不早告诉我？" 爸爸对儿子不满意了。"您不是不让她游泳吗？" 皮皮鲁认定此事对爸爸有教育作用。爸爸看着游泳池中的女儿，若有所思。第二天上午，鲁西西对班主任老师说："我代表咱们班参加游泳比赛。" “可你不会游泳呀！" 老师理解学生的心情，但不能蛮干呀。" 我学会了。" 鲁西西十分有把握的样子。"就这么几天，能学到什么程度？咱们等明年举行比赛时再争第一吧。" 老 师安慰学生。" 老师，我真会了，您让我去吧！我准拿冠军。"鲁西西说。老师给鲁西西的爸爸打了个电话。" 什么，她真会游？还游得很棒？您也是刚刚知道！" 老师惊讶了。" 让我参加吧！"鲁西西在一旁继续要求。" 好，祝你取得好成绩，为咱们班争荣誉。"老师同意了。 第三章学校的游泳比赛即将举行。据体育老师估计，男子组实力最强的是六（一）班的王大力。王大力从小跟着在体校当游泳教练的爸爸学游泳，据说已创造了连续游五千米的个人纪录。女子组有希望拿冠军的是六（三）班的李雯雯。李雯雯是从海滨城市大连转学来的，她六岁时就敢到海里游泳。当然，体育老师也不排除爆冷门的可能，连世界大赛还时不时出人意料呢，何况一所小学的比赛。比赛的前一天晚上，皮皮鲁叮嘱鲁西西：" 你悠着点儿劲儿游，太快了人家 就不信了。““我这算作弊吧？"鲁西西忽然想到体育道德问题。" 当然是作弊。" 皮皮鲁定性了。" 那我不参加比赛了。" 鲁西西打退堂鼓了，她不愿意作弊。"可你已经报名了呀！你们班主任还等你争荣誉呢！" 皮皮鲁提醒鲁西西。鲁西西为难了。" 你故意游慢点儿，得个三、四名就行了。"皮皮鲁出主意。鲁西西犹豫不决。" 那把龙珠给我吧，也该我玩玩了。" 皮皮鲁早就忍不住了。" 我明天用完了就给你。"鲁西西决定明天参加游泳比赛，她不能让全班同学失望。但她也不打算当冠军。第二天下午，全校游泳比赛在曙光游泳池举行。全校师生都来观战。所有同学和老师都希望自己班的运动员当冠军。先举行男子组比赛。枪声一响，运动员们像离弦的箭一样射入水中。比赛项目是一百米蛙泳。果然不出所料，六（一）班的王大力捧走了奖杯。六（一）班的同学把王大力抬起来，抛到空中。女子组比赛就要开始了。鲁西西换好游泳衣，她将龙珠悄悄含在嘴里。" 沉住气。"班主任老师给鲁西西打气，尽管她对鲁西西能不能下水还持怀 疑态度。" 嗯，您放心吧。"鲁西西有把握地说。运动员们站在了跳台上。" 李雯雯！李雯雯！" 六（三）班的同学们齐声叫着李雯雯的名字，他们好像已经拿到了奖杯。 鲁西西所在的四（六）班有位同学大声喊了句" 鲁西西" ，立即引起哄堂大 笑。" 李雯雯让鲁西西五十米！"六（三）班一位同学喊。又是一阵笑声。李雯雯站在鲁西西右边，她抬着下巴颏看了鲁西西一眼，那眼神鲁西西一辈子也忘不了，鲁西西被激怒了。" 预备——" 裁判发口令了。鲁西西弯下腰。" 啪——"枪响了。运动员几乎是同时入水。看台上掌声、欢呼声、跺脚声，一浪高过一浪。鲁西西一入水，脑子里只有李雯雯那目光，她早把悠着点儿劲游的事忘光了。鲁西西奋力击水。她感到自己融化在水里了。奇迹出现了。鲁西西遥遥领先，她游完五十米回身时，李雯雯只游了十米！全场突然安静下来。几百双眼睛一下不眨地死盯着像汽艇一样破浪的鲁西西。当鲁西西到达终点时，观众爆发出雷鸣般的掌声。四（六）班的同学们使出全身的力气？有节奏地喊：" 鲁西西！鲁西西！鲁西西！" 裁判看着手中的秒表，半天说不出话来。１分２０秒！鲁西西上岸了。班主任赵老师用毛巾被裹住她，还在她脸上亲了一下。老师亲学生，这可真是罕见。全场掌声雷动。李雯雯到终点了，她的记录是４分５０秒，她站在水里发呆。担任裁判的体育老师突然发疯似地向外跑去，大家不明白出了什么事。体育老师以跑百米的速度奔到一座公用电话亭，从正在打电话的一位姑娘手里抢过话筒。" 对不起，对不起，我有急事。"体育老师对那姑娘说。姑娘以为碰上了神经病患者。体育老师先拨１１４查号台。" 请问国家体委的电话。"他气喘吁吁。国家体委拨通了。" 请问一百米蛙泳的全国纪录是多少？" 体育老师问，" 什么什么，您再说 一遍？"天哪，鲁西西的成绩已接近国家纪录了！可她还是个小学四年级学生呀！ 体育老师大声说：“我们学校有个四年级女同学，刚才游了１分２０秒！"对方表示怀疑，但又说马上赶到现常体育老师拔腿就往回跑，那姑娘叫他：”是 我付的电话费！"体育老师这才想起自己是从人家手中夺过话筒的。他掏出一元钱，塞到姑娘手里，说" 对不起" ，然后又跑。" 太多了！"姑娘不干。可她哪儿追得上体育老师呀。鲁西西获得了全校女子组游泳比赛冠军，正接受校长颁发的奖杯呢！李雯雯屈居第二，她无论如何也弄不清这是怎么回事。她不相信这个比她小两岁的鲁西西游泳能超过她！而且还超过了几分钟！体育老师跑进游泳池。" 报告大家一个振奋人心的消息，鲁西西的游泳速度已经接近了全国纪录。"体育老师拿着手提式扩音器喊。没有欢呼声，全场静得出奇。大家难以相信这是真的。小学四年级学生，接近全国纪录？而她一个星期前还不会游泳！这是全校师生包括校长在内一生中经历的最奇异的事。"秒表有问题吧？" “鲁西西提前入水了吧？" ”她一直偷偷学游泳？" 议论纷纷。鲁西西脸红了。一辆小汽车驶到游泳池旁边。国家体委的教练到了。" 哪位同学游了１分２０秒？"教练劈头就问体育老师。尽管他根本不信，可还是抱着一丝希望。因为他太想把我国的游泳项目搞上去了。体育老师指指鲁西西。教练走到鲁西西身边。" 你多大？"教练问，他打量着鲁西西的身材。鲁西西万万没想到体育老师把国家游泳队的教练叫来了，她预感到事情麻烦 了。 " 十岁。"鲁西西不能不回答。" 从多大开始游泳？" “从。……十岁。……" ”刚学游泳？" “嗯。" 教 练回头问体育老师："你打电话说的是她？”“没错。" 体育老师点头。" 刚学游泳能游１分２０秒？" 教练带着嘲笑口味说。" 真是开玩笑。" 体育老师被激怒了。" 鲁西西，游一次，让他们看看！" 体育老师对鲁西西说。" 我。……不。……"鲁西西直往后退。她撞到了身后的人，回头一看，是李雯雯。" 既然是真的，就再游一次。"李雯雯的话里带有明显的讽刺味儿。“鲁西西，游啊！" ”给他们看看！" “给咱学校争光呀！" 同学们给鲁西 西鼓劲。"如果你们学校能有游到两分钟的，我穿着衣服跳到水里。哈哈——" 教练 大声对师生们说。" 鲁西西，游！" “鲁西西，让他穿着衣服下水！"”鲁西西，。……" 全校师生被教练的话惹怒了。只有下水一条路了，鲁西西想。第四章鲁西西顾不得想别的了，她把毛巾被递给赵老师，然后走上了跳台。教练掏出秒表，他从体育老师手里要过发令枪。全场寂静。"预备——" 教练发口令。鲁西西弯下腰。教练笑了。鲁西西的动作不正确，会影响入水的速度。" 砰——"枪响了。鲁西西跃入水中。 教练漫不经心地按下秒表。鲁西西只划了一下水，教练的眼珠就差点儿蹦出来。天哪，教练还从来没见过这么和谐的游泳动作！简直像鱼，不，像龙——如果有龙的话。鲁西西使出全身的力气游。只见她的身体在水中柔和地前进，像诗。鲁西西游到五十米回身时，教练看了一眼秒表。他揉揉眼睛，把秒表拿到鼻子跟前再看。教练愣了。鲁西西游到终点时，教练按下了秒表。１分１２秒！接近世界纪录。最让教练吃惊的是，鲁西西在游全程中没有换过一口气！教练激动了，他不顾一切地跳入水中，一把抓住鲁西西的手，激动地说："奇迹！奇迹！咱们国家的游泳事业有希望了！" 全场一片掌声、欢呼声和笑声。教练和鲁西西一起爬出游泳池。教练顾不上全身水淋淋的，他径直来到体育老师面前，握住体育老师的手，说：" 谢谢你们！谢谢你们！为国家培养出了这 么优秀的游泳人材，奇迹！奇迹呀！"体育老师突然意识到自己的出头之日到了。" 我们要把她调到国家游泳队去。对了，她叫什么名字？要知道，国家队的运动员的成绩还不如她呀！"教练说。" 我去跟她商量一下。" 体育老师说。体育老师把鲁西西拉到一边，小声对她说：" 国家游泳队要你，你能答应老 师一个要求吗？"一听说国家队要她，鲁西西才意识到自己闯祸了。她张开嘴却 说不出话。" 你跟国家体委的那位教练说，是我培养了你，你要求让我也同你一起去国家队，继续当你的教练。好吗？" 体育老师注视着鲁西西的反应。" 可您没有训练过我呀！" 鲁西西惊讶地瞪大了眼睛。 "这场游泳比赛就是我组织的呀！如果没有这场比赛，大家怎么能知道你游 得这么好呢？再说，国家体委的人也是我打电话叫来的呀！" 体育老师说。"我没说我要去国家游泳队呀！" 鲁西西转身要走。" 鲁西西！" 体育老师没想到这个鲁西西会拒绝他的要求。国家队的教练走过来。"小同学，你愿意参加国家队吗？" 教练笑眯眯地问。" 不愿意。" 鲁西西说。" 噢！为什么？" 教练以为鲁西西在开玩笑。"我不会游泳，去国家队干什么？" 鲁西西说。" 你的成绩已经接近世界纪录了，这是我亲眼看见的呀！" 教练认定鲁西西 在同他逗着玩。"我真的不会游泳，那是。……" 鲁西西忽然想起她答应龙保密的条件，她 把后半截话吞回去了。" 那是什么？" 教练追问。"那是我游着玩的，蒙的。" 鲁西西说。" 哈哈，游着玩就能游这么快，如果训练一下，那就不得了啦！" 教练说， " 你要想到为国争光呀！"“我一直在训练她。" 体育老师对教练说。“从几年级开始的？" 教练问。" 一年级。"体育老师开始编小说了。鲁西西不吭气，她反正不能去国家队，体育老师爱怎么说就怎么说吧！校长宣布全校游泳比赛圆满结束。赵老师领着鲁西西去更衣。"赵老师，请您帮助我。" 鲁西西知道国家体委的教练在外边等她。" 什么事？" 赵老师问。 " 您千万帮我别让我去国家队。"“为什么？" ”我不会游泳，" “你游得 那么快，怎么能说不会呢？" ”我真的不会。" “你是不是怕去国家队就没时间学功课了？你不用担心，刚才教练说了，国家队也有老师。" ”不是。我不会游 泳去干吗呀！" “这就不对了。咱们国家的游泳项目还处于落后状态，你应该为 国争光呀！"鲁西西总算知道了自己干了一件多蠢的事。现在，你就是不去，人 家还要说你不为国争光呢！" 你也要为咱们学校、咱们班争光呀！"赵老师认为当世界冠军的班主任也是一件了不起的事情。鲁西西孤立无援了，她把希望寄托在爸爸妈妈身上。在游泳池门口，教练、体育老师和校长一起等着鲁西西。“我得回去跟我爸爸妈妈商量一下。"鲁西西用了缓兵之计。" 行。" 教练同意了。他拍拍鲁西西的头。体育老师满面春风——刚才国家体委的教练已经原则上同意让他和鲁西西一起去国家游泳队了。当天的《晚报》就在头版头条报道了鲁西西的奇迹。爸爸为此还喝了三杯酒。晚饭后，鲁西西来到皮皮鲁的房间。"国家游泳队的教练让我去国家队，你快给我出出主意，怎么办呀！" 鲁西 西求援。" 多好的事，那还不快去！" 皮皮鲁幸灾乐祸。"都赖你，把条龙显影，惹出这么大的事来！" 鲁西西追究责任了。" 谁让你比赛时逞能，游那么快的？" 皮皮鲁反唇相讥。"一到水里，我就想得第一名。" 鲁西西没脾气了。" 咱们想想办法。"皮皮鲁不能见死不救，他是哥哥。鲁西西乐了，她就知道皮皮鲁仗义。"你把龙珠给我，他们再让你游，你不会，他们也没办法了，你确实不会呀！" 皮皮鲁说" 只好这样了。" 鲁西西觉得这算不上什么太好的办法，可也只好如此了。 第五章第二天上午，皮皮鲁的爸爸接到国家游泳队教练打来的电话。" 您是鲁西西的爸爸吗？"电话里问。" 正是。" 鲁西西的爸爸回答。" 我是国家游泳队。请问昨天晚上鲁西西同您谈了她加入国家游泳队的事吗？"“什么？她参加国家队？她没说呀！" ”这。……是这样，她是一位游泳 天才，我们昨天下午看了她的游泳，很出色！她完全有希望马上就打奇世界纪录。我们想吸收她立即参加国家队。她说得同您商量一下。" “我没意见。" ”您爱 人呢？" “也不会有意见。"”那好，太感谢您了。我们现在就开车去接您。咱们 一起去鲁西西的学校。"电话挂了。半小时后，汽车开进了鲁西西的学校。校长和体育老师迎接客人。" 咱们三方都同意了，现在就给鲁西西办手续吧！"国家队教练是急性子。" 我呢？" 体育老师问。“你也继续当鲁西西的教练，一起进国家队。" 教练说。" 谢谢您！"体育老师立刻忘记自己的姓名了。鲁西西的爸爸微微皱了一下眉头，他从来没听说过体育老师教过女儿游泳呀！赵老师把鲁西西领到办公室来了。鲁西西一看爸爸也在场，知道不妙。"鲁西西，将来当了世界冠军，别忘了咱们学校呀！" 校长说。" 这孩子品质不错，谦虚。" 教练想起自己有的队员成绩还不如鲁西西，尾巴就翘得老高。几位老师递过日记本，请鲁西西签名留念。还有老师拿来了照像机，要同鲁西西合影。鲁西西哭笑不得。"我不会游泳。" 她说" １分１２秒，还说不会游泳！你知道世界纪录是多 少吗？１分８秒！" 教练拍拍鲁西西的肩膀。"我们已经给你办理了离校手续，今天下午，全校为你开欢送大会。" 校长 喜形于色，" 鲁西西，千万别辜负了大家对你的期望，早日为国争光。" “我们 等你的好消息。"赵老师眼睛里闪烁着激动的泪花。" 不，我不去国家队！" 鲁西西急了。" 为什么？" 爸爸发话了。" 我真不会游泳！"鲁西西看着爸爸，" 您难道还不知道吗？！" “你们体 育老师说，他从你一年级就训练你了呀？" 国家教练问。" 撒谎！"鲁西西瞪了体育老师一眼。鲁西西的爸爸、校长和赵老师都清楚体育老师从未教过鲁西西游一天泳。" 这？" 国家教练看着体育老师。"这。……"体育老师无法当着这么多知情人说假话。教练觉出其中有诈，他掏出体育老师的调动手续，放在校长的桌子上。 体育老师明白没戏了，他跑出了办公室。"鲁西西什么时候学的游泳？" 教练问鲁西西的爸爸。" 我一直不让她学游泳。" 爸爸如实地说。鲁西西感激地望着爸爸。"几天前，她突然会游了，吓了我一跳。" 爸爸说。教练像在听童话。教练又问鲁西西的班主任赵老师。赵老师说："是的，两个星期前她还没说过自己会游泳，或许她偷偷地学会 了？" “偷偷地学到了１分１２秒？！"教练摇摇头，这也太令人难以置信了。一阵沉默。鲁西西心里乐了，大家开始怀疑这件事的真实性了。众人看着教练，等待他的决定。"我还是要她。" 教练不管这事怎么离奇，他只相信自己的眼睛。他亲眼看 见鲁西西游了１分１２秒。" 好，下午开全校大会，欢送鲁西西！"校长向教导主任布置。" 我马上去准备。" 教导主任走了。鲁西西傻眼了，欢送会一开，她就不是这个学校的学生了。"我现在就去体委给她办手续，请你们在这上面签字。" 教练让鲁西西的爸 爸和校长签字。爸爸拿起笔。" 爸爸，不能签！"鲁西西冲上去制止爸爸签字。" 你能把这究竟是怎么回事告诉爸爸吗？"爸爸的笔悬停在空中。鲁西西摇摇头。爸爸落笔了。校长也签名了。教练将表格装进皮包，对鲁西西说："愿咱们以后好好合作，为国争光。" 鲁西西想哭。她拿什么为国争光呀！教练临出门时说：" 从明天起，你就是国家游泳队的正式队员了，明天我们派车去家接你。"报社的记者赶来了。样子像迫击炮似的大照像机冲着鲁西西闪个不停。当天下午，学校召开了隆重的欢送大会。区教育局的领导也来了。主席台左边写着：不忘母校辛勤培育主席台右边写着：誓为祖国争得荣誉主席台上方挂着：热烈欢送鲁西西同学鲁西西被校长和教育局领导簇拥着坐在主席 台中央。鼓乐A鸣。校长讲话。赵老师发言。学生代表发言。领导讲话。最后让鲁西西讲话。鲁西西对着话筒，望着校园，望着台下黑压压的老师和同学，想到自己不再是这所学校的学生了，想到自己这个不会游一点儿泳的人明天就要进入国家游泳 队，她哭了。校长拿过鲁西西手中的话筒。"同学们，鲁西西太激动了。此时此刻，她想起了学校对她的培育，想起了 自己肩头的重担，想到了祖国的荣誉，她能不掉眼泪吗？！" 校长摘下眼镜擦眼泪。电视摄像机不停地运转着。" 现在宣布学校的一项决定。" 教导主任讲话了，" 学校决定，鲁西西同学使用过的课桌课椅放入学校的展览室！" 鼓掌。鲁西西望着台下同学们射过来的那羡慕的眼光，她心说：" 谁愿意来受这份 罪谁就上来吧！"最后，学校送给鲁西西一面锦旗，上书：称霸泳坛大会结束。鼓乐齐鸣。 第六章第二天，全市各报都在显著位置刊登了鲁西西进入国家游泳队的消息。鲁西西成了新闻人物。记者们打听到鲁西西的住址，从早晨起就等候在门口，准备抢拍国家游泳队来接鲁西西的镜头。妈妈已为女儿准备好了行装。昨天教练告诉鲁西西的爸爸，鲁西西得住在队里，每星期回家一次。鲁西西一声不吭，后悔已经没用了。她索性任其发展，自从昨天下午参加了学校的欢送大会，她就知道事情已经无法挽回了。皮皮鲁觉得不会游泳的妹妹去国家队这事挺开心。" 将来当了世界冠军，别忘了我们哟！"皮皮鲁揶揄道。鲁西西懒得搭理他。" 你带上龙珠吧！" “不要！"鲁西西坚决拒绝。九点整，国家游泳队的小卧车来了。教练一进门，就喊鲁西西。爸爸妈妈忙迎上去。"咱们见过面，却忘了自我介绍。" 教练爽朗地笑起来，" 我姓李，就叫我 老李吧！" “李教练，这是我爱人。" 鲁西西的爸爸把夫人介绍给李教练。"鲁西西呢？" 李教练只关心他的未来的世界冠军。鲁西西来到客厅。" 鲁西西，我接你来了！"李教练笑眯眯地说。说实话，鲁西西已经喜欢上李教练了。这人性格开朗，事业心强，不屈不挠。“咱们走吧，游泳队还为你准备了欢迎会呢！"李教练提起鲁西西的行李。全家人将鲁西西送到门口。等候多时的记者们蜂拥而上，闪光灯闪个不停。鲁西西和李教练钻进小卧车。半个小时后，鲁西西来到了国家游泳队驻地。几十位大哥哥大姐姐在门口迎接她。看到这么多游泳健将真诚地欢迎她这个小学生，鲁西西感动了。她意识到这些运动员不论资排辈，他们只尊重成绩。大哥哥大姐姐们簇拥着鲁西西来到为她准备的房间。 鲁西西惊呆了，多漂亮的房间呀！彩色的墙壁，带书架的床，壁橱，写字台，沙发，卫生间。……“以后有人欺负你，你就找我，我叫王虎。" 一位高大的男 运动员说。" 得了得了，你不欺负人家就行了！有事找我，我叫谢丽。"一位面孔漂亮 的女运动员拉着鲁西西的手说。鲁西西心头一热。多好的人，多好的环境。她真恨自己不会游泳。" 李教练，你的电话！"一位运动员叫李教练去接电话。五分钟后，李教练回来了。" 鲁西西，刚才领导打来电话，说关于你的消息惊动了世界游泳组织，他们不相信，要来亲眼看看你游泳，几位游泳世界冠军也要求来看你游泳。咱们已经 同意了，他们明天抵达本市。领导提出今天下午看看你游泳。" 李教练注视着鲁西西的反应。事情真的闹大了，世界游泳冠军都要来了。" 哼，咱们国家的体育成绩他们总是怀疑！" 一位运动员忿忿不平。"说是来看，还不是不相信！" 另一位运动员一拳砸在桌上。" 鲁西西，震震他们！" 王虎拍拍鲁西西。"就是，让他们看看咱们的游泳不是不行！" 谢丽早就想出口气了。" 可我不会游泳呀！“鲁西西急哭了。哭得好伤心埃李教练心头一沉，在这种场合下，鲁西西仍旧说自己不会游泳，李教练预感到事情不好了，可他亲眼看见她游了１分１２秒呀！这到底是怎么回事呢？大家都愣了。他们还不知道鲁西西不愿来国家队的事。"好了，欢迎会暂时先不开了，大家去训练吧，让鲁西西整理一下东西。"李教练要和鲁西西单独谈谈。等队员们走后，李教练一边帮鲁西西打开行李一边同她聊天。" 鲁西西，你真不会游泳？"教练随便地问她。鲁西西点点头。 " 那你那天怎么游得那么快呢？" 李教练帮鲁西西A 好褥子。"我。……“鲁西西欲言又止，她真想把龙珠的事告诉教练，可她把话又吞 回去了。" 告诉我吧，我会替你保密的。"李教练真诚地看着鲁西西。“我。……" 鲁西西不能违背她对龙许的诺言。" 好吧，" 教练见鲁西西不愿说，也不强迫她，便说："下午领导要看看你 游泳，你看这事怎么办？" “我。……我不去。" 鲁西西手足无措。" 不去不行埃你现在是队员了，要听从指挥。"李教练还抱一线希望，他觉得鲁西西不会让自己当众出丑的。鲁西西等教练走后，无精打采地躺在床上。她不知道如何应付下午的场面。她只觉得自己的脑子乱极了，像嘈杂的火车站。下午，鲁西西在李教练的带领下来到游泳馆。体委的领导已经坐在裁判席上了。他们指着鲁西西说着什么。鲁西西换上了游泳衣，她硬着头皮站在了跳台上，她自己都不知道是怎么站上来的。" 预备" ——李教练举起了枪。" 砰——" 鲁西西站在原地不动。领导们议论纷纷。 "可能太紧张。" “还小嘛！" ”再来一次。" 李教练又一次举起枪。" 砰——"鲁西西跳入水中，她呛了一口水，四肢在水中乱扑腾着。糟糕，是深水区，她够不着底。“救命呀！救——命——啊"又呛了一口水。鲁西西连扑腾带叫。李教练不顾一切地跳入水中，从游泳池中救出鲁西西。" 搞什么名堂？！" 一位领导火了。"小李，你过来！" 另一位领导叫李教练。李教练全身精湿地走到领导跟前。" 这就是那个接近世界纪录的神童？"领导的脸色变了。李教练顾不上擦脸上的水，沮丧地点点头。" 你开什么玩笑！明天国际泳联就来人了，你这不是出我们的洋相吗？" 一位领导质问道。" 他的神经不正常了吧？" 另一位领导问医生。随队医生摇摇头。的确，这事太怪了。"明天外国人来了，你看怎么办？反正如果让咱们丢了脸，我开除你！" 领 导想不出别的办法了。秘书凑上来，说：" 只有说鲁西西病了，不能游泳。"“人家才不信呢！" 领导撇撇嘴，" 不过也只有这样了。" 鲁西西全都听见了。她清楚李教练在国家队呆不成了。就因为她。 第七章回到宿舍后，没有人理鲁西西。队员们同李教练的感情很深，他们知道李教练在游泳队呆不成了，他们对鲁西西不满了，要不是因为她岁数小，早臭骂她一顿了。鲁西西躲在自己的房间里偷偷哭鼻子，她觉得李教练是非常可亲的人，有事业心，关心别人。她觉得游泳队的这些大哥哥大姐姐也是非常可爱的，他们不嫉妒别人，热情豪爽。鲁西西真想再使用一次龙珠，让大家高兴，让李教练留下来。可…。……鲁西西清楚，只要再用一次，就必须有第二次、第三次。再说，这不是真本事呀！鲁西西愁死了。李教练给鲁西西送来了晚饭。他没说话，看了鲁西西一眼，转身走了。鲁西西知道他期待的是什么。可她没吭声。第二天，鲁西西听说国际泳联的头头带着几位世界游泳冠军来了。当他们听说鲁西西病了，不能游泳时，笑了。这是谢丽告诉鲁西西的。谢丽还说，外国人听到这个消息后，说这是他们预料之中的事，还说中国人不可能游那么快，何况是个孩子！鲁西西眼睛半天没眨。" 他们几位世界冠军明天在游泳馆举行一场游泳表演赛，说是让咱们饱饱眼福，知道知道冠军是怎么回事！哼！"谢丽牙直响。鲁西西的脑子乱了！顾不上那么多了，必须出这口气！鲁西西从床上跳下来，奔出大楼，乘公共气车回家了。"爸爸妈妈见女儿才 去了一天就回来了，挺吃惊。" 出什么事了？" 爸爸问" 没什么。哥哥呢？" 鲁西西问。" 在里屋。"鲁西西走进哥哥的房间。" 冠军回来了。" 皮皮鲁一辈子没正形。" 给我龙珠用用。" 鲁西西说。" 还用？"皮皮鲁瞪大眼睛。他认定妹妹还没吃够苦头。 鲁西西把外国人怎么嘲笑啦，统统讲给哥哥听。" 我想在明天的游泳表演赛上震震他们！"鲁西西说。" 应该！太应该了！！" 皮皮鲁一拍桌子，" 再说，这龙也是咱们国家的， 你就是龙的传人嘛！用用祖先的宝物，理所当然！"皮皮鲁坚决支持鲁西西的行 动。龙珠到了鲁西西手中。" 爸爸妈妈，明天上午去游泳馆看我和外国冠军比赛！" 鲁西西临走时说。"当然去！" 爸爸乐了。" 还有我。" 皮皮鲁冲妹妹飞个吻。回到驻地，鲁西西去敲李教练的门。" 请进。"李教练在屋里说。鲁西西走进房间，看见李教练正在收拾东西。" 李教练。"鲁西西低声说。李教练见是鲁西西，感到意外。“我一会儿就走了。" 李教练叹了口气。" 您明天晚上再走行吗？"鲁西西卖个关子，她想让李教练明天吃一惊，今 天先不告诉他。" 为什么？" 李教练感觉到事情要出现转机。"咱们队明天都去看冠军表演赛吧！" 鲁西西提出。李教练的目光同鲁西西的目光对视了半分钟。" 好，我明天晚上再走。"教练打开行李。鲁西西笑了。" 你的入水动作不正确。" 李教练看着鲁西西说。" 现在您教教我行吗？" 鲁西西说。"去拿游泳衣，马上去训练馆。" 李教练喜上眉梢。鲁西西回到自己的房间，将龙珠含在舌下。李教练同鲁西西来到训练馆。 "看我示范。" 教练来了个入水动作。鲁西西学着教练的样子做了一遍。" 膝关节这样。腰这样。胳膊这样。"李教练纠正着鲁西西的动作。只跳了三遍，鲁西西就掌握了入水动作。" 你游一下，我看看行吗？"李教练试探鲁西西。鲁西西看看馆内没别人，点点头。" 您别对别人说。" 鲁西西提要求了。" 保密。"李教练伸出食指同鲁西西拉勾。鲁西西站在跳台上。教练掏出秒表。" 预备——开始！"李教练发令。鲁西西敏捷地跃入水中。她腾着劲儿游，她想明天吓教练一跳。一百米蛙泳。鲁西西用了１分１１秒。李教练容光焕发。"除了蛙泳，你还会游什么泳？" 李教练问鲁西西。" 都行。" 鲁西西说。她只要见过什么姿式，就能游什么泳。" 你游个自由泳我看看。"李教练说。鲁西西游了１分钟！世界纪录是５４秒７３。" 再游个蝶泳。" 李教练说。" 蝶泳怎么游？"鲁西西没见过蝶泳。李教练下水游了一回。 鲁西西马上会了。１分２秒。鲁西西的蝶泳成绩。又接近世界纪录！李教练又让鲁西西游仰泳。还是接近世界纪录。李教练眯起眼睛看着游泳池中的鲁西西。他清楚这是不可能的事，可这是事实呀！" 今天晚上早点儿休息。" 李教练嘱咐鲁西西。" 您先别说我明天要游泳。" 鲁西西说。" 行。"李教练知道鲁西西想吓大家一跳。晚上，鲁西西睡得真香。第二天上午，游泳馆人山人海，泳迷们都想一睹世界冠军的风采，早早地就坐好了。国际泳联的头头和国家体委的领导坐在主席台上。泳联的负责人谈笑风生，神采飞扬。体委的领导形容尴尬，面带愠色。播音员宣布表演赛开始。世界冠军们一一入常播音员一一介绍。掌声雷动。李教练走到体委领导身边，小声说着什么。"这可不是开玩笑，你让她当众呛水，出我们国家的洋相？" 领导一听说鲁 西西要同世界冠军比试比试，吓一跳。" 出洋相判我刑！"李教练敢立军令状。" 没有这个刑法。" 领导白了李教练一眼。" 就让她游吧，没把握我不会冒这个险。"李教练央求。领导看了李教练一分钟。" 好，让她比。如果出洋相，我真判你刑。" 领导把烟蒂往烟灰缸里狠狠按下去。 第八章体委领导对身边的国际泳联负责人说：" 那位游泳神童的病好了，她 提出同世界冠军们一起参加表演赛。"翻译把上面这段话翻给外宾。" 你再说一遍。" 外宾以为听错了。翻译又重述了一遍。国际泳联的头头瞪圆了眼睛。"让我见见那位神童。" 他提了个要求。李教练把鲁西西领到他面前。鲁西西落落大方地同世界游泳组织的领导人握了手。"你要同世界冠军一起表演？" 外宾问鲁西西。" 是的。" 鲁西西的回答极有自信心。" 可以吗？" 体委领导问。"完全可以。当然，还要征求一下冠军们的意见。" 泳联负责人说完朝裁判挥挥手。裁判跑上主席台。观众席上响起窃窃私语声，人们不知发生了什么意外。" 让她也参加表演赛。"泳联负责人指着鲁西西对裁判说。裁判是外国人，他以为他的上司疯了。" 让她参加。"上司的语气是肯定的。裁判服从了。他让鲁西西去换游泳衣。这时，播音员的声音在游泳馆里回荡：" 观众们注意，观众们注意！我国国家队最小的游泳运动员鲁西西即将同世界冠军同池进行表演赛！" 观众们欢呼起 来。他们近几天一直在关注鲁西西的动向，很是失望。现在，鲁西西突然要同世界冠军比赛，能不让人兴奋吗？" 鲁西西行吗？别给咱们丢人！" 有人担心。" 她要是没两下子，也不敢出常"“当然，赢人家肯定是没门，差个几十秒 就算赢了，她多小呀！"看台上议论纷纷。女子蛙泳一百米世界冠军拒绝同鲁西西同池比赛，她觉得这是对她的侮辱。 场上出现了令人尴尬的局面。鲁西西站在跳台上，世界冠军坐在跳台上。裁判无可奈何。鲁西西的心里着起火来，她看了一眼李教练。李教练冲她点点头。队友们一个个横眉怒目。鲁西西拿定了主意，她要先让世界冠军见识见识。鲁西西弯下腰，自己大喊：" 各就位——预备——跳" 鲁西西跃入水中，轻松地游着。她保留着速度。全场鸦雀无声。几千双眼睛盯着鲁西西。坐在跳台上的世界冠军渐渐站起来了。不用看表，她也判断出了鲁西西的速度。