这个奇特的孩子名叫陈棋，从小爱下棋，不论是到海边赶潮，还是上山砍柴，总要跟小伙伴们杀上几盘。他白天讲下棋，晚上梦下棋，天长日久，下棋的本领越来越大。大伙送他一个美号：东海棋怪。谁知七传八传，传到东海龙王敖广的耳朵里去了。  原来敖广也是个棋迷，曾跟棋仙南斗学过棋艺。除了天上南北两斗，还未遇过敌手。他想：小小渔童敢称“东海棋怪”，把我堂堂龙王放到哪里去了！  他越想越不服气，摇身一变，变作一个渔夫，迳自来到乘山找陈棋。  傍晚，乘山岛的海滩边，东一堆，西一堆，摆了好几个棋摊。敖广东瞧瞧西看看，只见奕棋的有粗扩豪放的渔翁，有愣头愣脑的捕鱼人，有傻里傻气的小渔童，也不知哪个是“东海模怪”。不远处，他看到五、六个渔童簇在一块岩石上奕棋，想必那个“棋怪”也在其中，于是走上前去，蹲在一旁观望。眼看一个渔童将要输了，忍不住比手划脚起来： “出车，快出车！”  谁知惹恼了那些渔童，七嘴八舌指责起来：“下棋的规矩你懂不懂？谁叫你多嘴啦！”  敖广冷笑看说：“再不出车，这局棋就完了！”  这时，出来了一个粗眉大眼的渔童，笑谜谜的对敖广说：“这位老大叔熟知棋路，想来也是位棋手吧？”  “嗯嗯！”敖广见渔童相貌不俗，便问：“你莫非就是什么棋怪？”  “我明陈棋。刚才听老大叔说，这盘棋不出车就是输了？”  敖广正想找陈棋较量，便接口道：  “正是，不信我们可以就这个残局来试一试。”  说完，两人便对奕起来。陈棋一不出车，一不下士，就是用一只拐脚马，一走两走，把敖广逼人了绝路。老龙王额头出汗，眼睛也红了。  陈棋站起来说：“不用解了，你输了！”  “再来一局，三局定胜负！”  “这位老大叔。”陈棋笑笑说：“你下棋的本领我已经有数了，不必再下了吧！”  敖广见陈棋这样藐视他，不觉火冒三丈： “什么？你知道我是谁吗？我是东海龙王！”  说着，一抹脸现了本相，两根金色的龙须高高翘起，七？？八角的头颅煞是吓人。  陈棋仰面大笑道：“哈哈哈，只怕输了，你大王脸上无光。”  敖广又气又恼，摇着头叫道：“小渔童，你别吹牛！若是输给你，我情愿向乘山岛年年进献鱼鲜！”  “说话算数！”  “当然算数！”  “好！”  陈棋同龙王摆开了棋局。龙王求胜心切，用“当头炮”发起猛攻。谁知陈棋沉看应战，没几看，就把龙王的一只车吃掉了。龙王一阵心慌，阵脚大乱，连连失子，很快就被“将”死了。龙王又输了一局，还是不服，重整旗鼓再战，这一回他改变战术，稳扎稳打，步步为营，每一只都走得十分小心。可是龙王终究不是陈棋的对手，眼看又是失子。龙王急了，伸手来抢：“不行，不行，这看棋不算数！”  “呵！”观棋的渔童拍手起闹：“龙王赖棋，龙王赖棋。耍赖变乌龟！”  龙王脸色血红：全想如再输一盘，那就得年年进献鱼鲜。真要是这样，到底有点心痛。想来想去，只得到师父那里去讨救兵。便开言道：“陈棋，你等一等，待大王去去就来。”  说完惊起祥云腾空而去。不到一顿饭工夫，龙王就把蓬莱仙岛的南斗仙翁请来了。南斗仙翁拄看拐棍，踏看方步，飘飘然降落云头，从宽大的袖笼里掏出一副仙山玉树雕成的特大棋盘。盘内棋子黄白两色，黄的是金，白的是银，晶莹透亮，像天上灿烂的群星。龙王有了师父壮胆，顿时来了神，有意在陈棋和众渔童面前摆威风，命两条小金龙把棋盘高高顶在头上，他自己龙头一摆，一下子变得像小山一样高，说起话来声音像打雷： “小陈棋，你还敢与大王比试吗？”  陈棋笑笑说：“龙王，你别逞强，等我来打败你！”说完，领着小伙伴们登上乘山最高的一座山峰，这才刚够撩着那副大棋盘。  棋战重新开始。敖广有南斗替他出主意，果然棋艺大进。陈棋也使出平生本领，奋勇搏敌。这盘棋杀得好不热闹，但闻得棋盘上硝烟滚滚，杀声阵阵；  双方跃马跳卒，车攻炮轰，你来我往，难解难分。一局棋从申时下到卯时，还不见胜负。  这时，南斗在旁边出了一个点子，敖广走了三只妙棋，渔童们也暗暗着慌，私下里七嘴八舌乱了阵。敖广翻看白眼，好不得意，只管紧紧催促： “小陈棋，你还有啥高招？快快服输罢！”  可是陈棋依然面不改色，托看腮帮子凝思了一会，就从容不迫的下了起来。  七走八走，谁也没料到陈棋的一匹马深入敌方偷吃了一只象，接看挺车向前，一个“闷攻将”把龙王“将”煞了。龙王目瞪口呆，气急败坏，欲摆棋重来。南斗却拍了拍高高的额头，咬看龙王的耳朵说：“罢了，这着棋是当年北斗走赢我的一步绝招！怪不得前几天听北斗说，他的棋盘里少了一只棋，原来跑到这里来了。”  龙王的龙眼瞪得滚圆：“啊！陈棋是北斗棋盘上的一只棋？”  南斗点点头说:“走吧！走吧！我们不是它的对手。”  龙王实在太懊丧了！气哼哼的把棋盘一掀，跟看南斗走了。 那盘棋连棋带盘骨碌碌一古脑儿掉进东海。因为是仙山玉树做成的，到底有点仙气，滚到东海里，就变成了星罗棋布的小岛。  东海龙王输了棋，只得兑现诺言，年年进献鱼鲜。从此，乘山洋海水澄清，鱼群兴旺，一座座岛屿都成了渔民保养生息的好地方。