有一次，一个穷小伙子在山上砍柴火，来到一个美丽的小湖边。湖水碧绿如宝石，清澈如蓝天。这孩子累了，就坐在一棵松树底下休息。突然，他看见湖里冒出一只大乌龟在水面游着。它四面环顾了一下又钻进水里去了。过不久又从深水里冒出一条绿龙。它也朝四面环顾了一下之后，也钻到水里去了。再过了一会儿，湖水第三次地哗啦一声响。湖面上出现了龙宫的公主，她美如天仙，坐在湖面上梳头。打柴郎看到这位美仙子，忍不住大声叹了一口气。可这叹气声刚一落，湖上面闪了一下红光，美丽的公主便不见了。公主突然不见，打柴郎差点儿失去理智。他跑到湖边，毫不犹豫地跟在公主后面往水里一跳。穷打柴郎好久好久才掉到湖底，可是奇怪的是湖底竟没有水。那儿跟陆地上一样又明又亮，远处耸立着一所高大的房子。打柴郎高高兴兴向那座房子走去。刚一走到房子跟前，一看，吓了一大跳，这不就是龙宫吗？大门口有两条黑龙在把守着，其中有一条看看打柴郎，立即跑到宫里去报告是谁来了。龙王公主吩咐它把那少年放进来。等他恭恭敬敬站在她前面时，她开始仔细询问他是从哪儿来的？是怎么来到这里的？“是这样的，”打柴郎告诉美丽的公主说，他看见了什么，做了什么。龙王公主一听，羞得满脸绊红。站在她面前的就是她的未婚夫啊！她很久很久以前就有过诺言：她将与那第一个瞧见她面颜的男子成亲。可是要让她亲自对打柴郎说出这个，也实在不成体统。结果她让她的叔叔去替她说。她叔叔是一条很老的老龙，它活了一千年，可以变成人，说人话。穷小伙子一听到这个，正合他的愿望，便毫不迟疑地同意了。于是龙王公主便成了穷打柴郎的妻子。很长时间两人幸福快乐地生活在一起，有一天，打柴郎突然想起了他的老母亲，这天正好是她的八十大寿。穷打柴郎对公主说，他想去庆祝老母亲的八十寿辰。公主答应了，在他上路的时候，给了他一个小瓶子，并对他说。“等你需要什么时，告诉这个小瓶，就能得到。”打柴郎的母亲早以为她的儿子在哪个山上给老虎吃掉了。当她在与他分别这么久之后又重逢时，欢喜得不知怎么是好。打柴郎与母亲相会后，马上掏出小瓶说：“给我拿来好酒和二十道好菜！再来一个准备了三十出好戏的戏班！”刚等他说完，他所要求的一切就在他面前出现了。小伙子把左邻右舍都请了来，一道庆祝了母亲的生日。贺完了生日，打柴郎带着母亲一块儿来到湖边，把她抱在怀中，跳进了水里，然后一块儿在湖底过着幸福的生活。