很早以前，南方有个金光闪闪的白玛王国，周围有几百个城邦环绕。国王名叫古巴保，王后名叫则齐，他们的女儿叫做松石白玛。 王国里有一对百姓夫妇，生下一个做梦十分灵验的儿子。一个夜晚，儿子在睡梦中“哈哈”大笑。第二天母亲问：“昨晚你一定梦到了稀奇的事情吧？”儿子说：“是呀，是呀！我梦见好多手持棍棒的人一哄而上，狠狠揍国王。我当上了国王，穿着漂亮的衣服，身旁坐着美丽的公主。”母亲带着儿子，来到国王跟前，说自己的孩子做了这样一个梦。国王一听怒火冲天：“大胆贱民！居然想用棍子打我，还想自己当国王，是不是发疯了？”随后命人在宫殿南边挖一个九层洞，把少年扔下去。善良的百姓们知道后，每天悄悄来到洞口，给少年扔点吃的东西。 不知不觉两年过去了。一个晴朗的日子，远方飞来两只鸽子，一只白鸽子，一只绿鸽子，盘旋在九层洞口。“啊呀呀！洞里的少年还活着！”鸽子很是惊奇，安慰少年说：“不要难过！不要难过！你们国王有条钩绳，一端有只金环，一端有只银钩子。如果你有办法拿到它，就从这里往东北方向走。翻过两座山，有个檀香树林子，林子前方就是那个叫做白玛尤桂的湖。湖的东北角有个死山羊那么大的白石头，你躲在后面。藏历大年初一到十五期间，龙王的女儿要到湖上来洗澡。其中最美的女儿，名叫措美尤吉，当她出现时，湖面上响起动听的神乐，措美姑娘慢慢从水中升起，身穿透明的衣服，头戴闪亮的水晶，周围侍女环绕。这时，你把钩绳甩出去，钩住措美姑娘，你们将成为终生伴侣，你的梦会被证实。”鸽子说完，展翅飞向南方。从此，洞里的少年昼思夜想，怎样得到那条钩绳，不知不觉又过了一年。 夏季四月，松石白玛公主到檀香树林散步，走着走着，来到宫殿南边的九层洞口。少年看到公主，高兴万分。松石白玛说：“你活到今天，真是令人惊奇！不知我能不能帮助你？”少年在洞里磕了个头，说：“国王有条一头带金环，一头带银钩的绳子，可不可以借我用几天？”公主答应为他求情，于是来到父王跟前，再三恳求。国王说：“这是祖传的宝贝，世代没有出过宫门。但你这样请求，我只好借给你。你发誓，决不能让那小子拿宝绳去做坏事。”公主说：“父王请放心吧！象珍惜自己的眼珠一样，我会珍惜自己的财富。”国王命人把少年拉出洞来，带到自己跟前。少年把借绳子的原委细细陈述。国王说：“宝绳借你一个月，找你的梦去吧！要是一个月不回来，我就杀死你！” 少年带着宝绳，按照鸽子指引的方向，朝东北地方走去。走呀，走呀，终于来到了檀香树林，林中长满吉祥草和鲜花，布谷鸟唱着动听的歌子，犀牛双双对对漫游嬉戏。象蓝色天空一样的白玛尤吉湖就在这里，湖边荷花绽开，金色的蜜蜂“云云嗡嗡”飞来飞去；朵朵白云飘在湖水中，空气里荡漾着各种植物的芳香。藏历一月十四日午后，湖面上响起动听的神乐，喇叭长鸣，胡琴悠扬。龙的女儿们，手举松石宝瓶，黄金伞幢，飞幡华盖，从湖中袅袅升起。十名少女环绕着措美尤吉姑娘，边舞蹈边沐浴。少年躲在白石头后面，甩出绳子，钩住了措美姑娘。顿时，龙的其它女儿和侍女们吓得纷纷钻进水中。措美尤吉问：“你为什么要抓我？谁教你这样做的？”少年把鸽子的话原原本本告诉了她。姑娘说：“原来是这样，两只鸽子是观音菩萨的化身。现在我要把你带到龙宫去。小龙们见你会说：‘鬼来了！鬼来了！’，于是很多贝壳列队阻拦你，你踢开一只大贝壳，它们就会统统逃走。大贝壳边逃边说：‘我从来没有见过这么坏的鬼1’这时小龙会请咒师来对付你，咒师身穿深蓝色的衣服，手持八角金刚；头戴黑帽子，帽带是一条活虫子。当他念咒的时候，嘴里会冒火。挥起拳头打他的鼻子，咒师就会逃走。小龙又请经师来对付你，经师身披袈裟，一副修行者打扮。你抡起拳头打他的后背，他就会倒下去，然后你坐到松石宝座上，一只脚翘在上面，一只脚伸在下面；一只眼睁着，一只眼闭着。这时，龙王会问你从哪里来，叫什么名字？你就回答说从天界来，名叫智慧神。龙王又问你来此有何事情，你说想要措美尤吉公主、龙宫门后的松石棍子和门后的那条黄狗。如果不给这三样东西，就让天空做你的垫子，大地做你的帽子，把龙宫翻个个儿。龙王害怕了，就会答应你的要求。”没想到少年听完叹了口气，说：“如果有只牛皮船，我可以跟你到湖中去；如果我是金眼鱼，我可以和你在水中共游；可我这赤条条的穷苦少年，怎么下到水中去？”龙女说：“我背你走！叫你睁开眼的时候，你睁开眼睛就行了。”说完背起少年朝龙宫游去。不到一顿茶的工夫，只听姑娘说：“睁开眼睛！”少年象作梦一样，来到一个非常的地方。各种各样的果树令人目不暇接；各种各样的动物令人眼花缭乱；雄伟壮丽的龙宫闪射金光。少年按照姑娘的嘱咐击败了咒师和经师。龙王答应了少年的三个要求，并请他留在龙宫。少年说：“感谢龙王的盛情！但我必须回到人间，惩罚埋我三年的国王，答谢借我宝绳的公主。”龙王无奈，只好把他送上湖岸。少年一上岸，只见黄狗和松石棍子，等了半天不见措美尤吉姑娘。他伤心地想：“没有措美姑娘，棍子和黄狗有什么用？”可他还是带上棍子和黄狗走了。翻过一座山，少年饥肠辘辘，他生气地用棍子打了一下狗。狗大叫一声跑到山腰，等少年追到跟前，发现一块青石板上摆了好些肉和糌粑，狗躺在一旁舔着自己的身子。少年想：“这狗真懂规矩，把肉和糌粑留给我，自己舔身子。”少年吃完糌粑，继续赶路，走到一块绿茵茵的草地，黄狗说：“我在这儿守着棍子，你去打猎吧！”等少年打猎回来，发现草坪上盖起了房子。少年很是奇怪，假装又去打猎，躲在不远的地方想看个究竟。只见黄狗蹦了几蹦，狗皮蜕下，美丽的措美尤吉姑娘现出原形，周围有不少动物冲着她吵吵嚷嚷。蝎子说：“我的两只角比谁都硬，可以顶梁木。”蛇说：“我的身子比谁都长，可以绑梁木。”青蛙说：“我的额头比谁都大，可以运石板。”乌龟说：“我的背比谁都宽，可以背筐子运泥巴。”蚂蚁说：“我的腰比谁都细，可以运细椽子。”大象说：“我的腿比谁都粗，可以夯土。”金鱼说：“我的尾巴比谁都灵活，可以刷房子。”海马说：“我的尾巴比谁都长，可以扫地。”少年见此情景，激动万分，他冲上前去烧掉了狗皮。姑娘难过地说：“烧得太早了！请千万记住，不要对别人提起我。” 一天，国王的放羊娃来到这里放牧，瞧见一座漂亮的房子，吃惊地张大了嘴巴。他慢慢走近，发现房子的主人原来是从小在一起玩耍的少年。少年见到朋友，十分高兴，请放羊娃进屋。措美姑娘赶快钻进松石宝瓶。放羊娃进来，东瞧瞧西看看，问：“朋友啊，这么漂亮的房子是谁盖的？这么多财物从哪里来？”少年扬着脑袋说：“房子和财物算什么？还有龙王最漂亮的女儿在我身边呢！”说着把松石宝瓶倒过来，措美姑娘只好出来了。放羊娃眼珠子瞪得象玻璃球那么大，半天才结结巴巴地说：“谢谢啦！我过几天再来。”说完一溜烟跑了。 放羊娃跑到国王跟前，一五一十禀告他看到的事情。国王一拍大腿，愤愤地说：“哼，早先杀掉这小子，他就不会走这份运了。现在我要想办法得到他的财富和龙女。”随后立即派放羊娃告诉少年，今天一天，明天两天，后天早上太阳出山的时候，国王要和少年比一比谁的绸缎多。要是国王的绸缎多，龙女和财富就属于国王；要是少年的绸缎多，松石白玛公主就嫁给他。少年一听，焦急地对措美姑娘说：“国王的仓库里绸缎堆成山，可是我们没有手帕大一块绸缎，怎么办呢？”姑娘笑一笑，让少年拿着松石棍子，到白玛尤桂湖的西边敲三下，叫三声“龙王父亲”，等龙王出来，向他借织绸缎的线圈和装线圈的盒子。姑娘再三嘱咐少年，回来的时候，千万不要打开那个盒子。少年带上棍子，一眨眼到了湖边，借到那两样东西，又象一阵风似地回来了。快到家门口时，他想：“国王有一仓库一仓库绸缎，我只有这么大一小盒。能比得上他吗？”想着想着打开了盒子。没想到盒子里面滚出好多好多绸缎，把少年裹了起来，越裹越多，越裹越紧，少年差点憋死。正巧措美姑娘出来，见此情景，连忙喊：“进去，进去！”一眨眼那些绸缎全都跑到小盒子里去了。 比赛开始。国王问少年：“左山和右山，你的绸缎铺在哪能座山？”少年说：“左山右山都行。”国王说：“好吧，我铺在右山。”说完命人从山顶往下铺盖绸缎。可是所有的绸缎都用完了，也没把山顶盖住，看起来东一块西一块。少年来到左山顶，打开小盒子，闪闪发光的绸缎顿时把整座山包得严严实实。少年说：“把国王和大臣们裹起来！”绸缎立刻紧紧裹住国王和大臣。国王惨叫：“我输了！我输了！憋死我了，哎哟哟！”措美姑娘在远远的地方喊了声：“进去！进去！”所有的绸缎立刻跑到小盒子里去了。少年对国王说：“按照你许下的愿，把公主嫁给我吧！”国王连连摇头：“不不！只比一次不行！今天一天，明天两天，后天早上太阳出山的时候，我们把一克菜籽撒在地里，你若捡得快，就把公主嫁给你；要是我捡得快，龙女和财富就属于我。” 少年回到家，忧心忡忡：“国王有钱有势，可以动员几万人捡菜籽。我和龙女只有四只手，怎么办？”措美姑娘又让少年到白玛尤桂湖，向龙王借来了鸽子盒。第三天，国王带着麻雀一样多的侍从，来到庄稼地里捡菜籽。少年打开鸽子盒，里面飞出无数只鸽子，一下就把菜籽捡完了。国王的耳朵和鼻子被鸽子拉扯着，差点扯掉了，他趴在地上大声喊：“你赢了，你赢了！疼死我了，哎哟哟！”少年说：“按照你许下的诺言，请把公主嫁给我吧1”国王说：“不不！我们再比一次！今天一天，明天两天，后天早晨太阳出山的时候，我们上山赛马，看谁先到山顶。” 措美姑娘让少年再到白玛尤桂湖，向龙王借装着飞马的箱子。少年来到湖的西边，敲了三下棍子，湖上的荷花动荡起来，湖水翻腾，水中的动物象是愤怒了不停地来回奔跑。少年连连喊“龙王父亲”，根本没人答应。他跑到湖的东边，北边和南边又喊又叫，还是没人答应。“糟了！龙王一定生气了，要是借不到马箱子，措美姑娘就要属于国王了。”少年“扑通”一声跪倒在地，连连叩头，哭着喊着：“龙王父亲，请你出来吧！”龙王终于出来了，把马箱子借给了他。 三天以后，国王骑着膘肥体壮的马来到平川。少年打开马箱子，从里面钻出一匹瘦骨嶙峋、歪歪倒倒的老马，国王和大臣们一看哈哈大笑。措美姑娘对少年说：“等国王的马队到了山腰你再出发，用鞭子在马屁股上狠狠抽三下，跑马的时候千万不要和国王说话1”国王到了山腰，回头一看少年还没有出发，心里美滋滋的，“这回我赢定了！”这时，少年挥起马鞭，老马象被闪电追赶的苍鹰一样，眨眼到了山顶。可国王的马队刚过腰。国王气得七窍冒火，皮笑肉不笑地对少年说：“三次比赛你都赢了，可是请你先把宝绳还我，娶公主的事以后再说。”少年把国王的话告诉了措美姑娘。第二天，姑娘来到王宫。王后很是害怕，劝说国王：“要回宝绳就行了，不要得罪龙女。龙是四百二十四个病源，要是得罪了她，终有一天我们会倒霉的！”姑娘向国王施礼致敬，说：“我们已经做完了国王吩咐的一切，请你实现自己许下的愿吧！”国王“嗯”了一声，说：“刀刃碰石头，吃亏的还是刀刃。你还是把宝绳还我，把龙的财富统统给我吧！”措美姑娘笑了笑，说：“请记住少年的梦。”然后转身走了。松石白玛公主象梦游一样，跟着龙女走出王宫，怎么追也追不回来。王后大哭大叫：“女儿啊，我用奶汁象养海螺一样把你养大，你却跑到了海豹嘴里！” 措美姑娘让少年去找龙王借“哦拉索”箱子。少年刚走，国王派人来到姑娘跟前，声称如果少年不把龙女和财富送给国王，就将死在几万兵马的铁蹄和刀剑之下。措美姑娘说：“要是国王这样做，我要让他干巴巴的额头出水；水汪汪的眼睛干枯。”国王一听怒火万丈，第二天调兵遣将包围了少年的房子，打头的是放羊娃。这时，少年早已带着“哦拉索”箱子回到家中。措美姑娘打开箱子，从里面跳出一个全身赤裸，手持榔头的铁人。姑娘下令：“先打放羊娃，再打领头马。”只听“哇哇”一声惨叫，龙女指到哪里，铁人打到哪里，国王的兵马四散奔逃。最后，铁人直奔王宫，把国王打得半死不活，一边打一边喊：“哦拉索！哦拉索！”国王逃到龙女措美跟前，乞求饶命，并答应把王位交给他们。措美姑娘说：“现在你相信了吗？少年的梦应验了！”  从此，少年和龙女措美姑娘，当上了白玛王国的国王和王后。