素甲鱼深深地叹息着，用一只手背抹着眼泪，瞧着爱丽丝想说话，可是有好一阵子泣不成声。“好像他嗓子里卡了根骨头。”鹰头狮说。于是就摇它和拍它的背。终于素甲鱼能开口说话了，它一面流着眼泪，一面说：“你可能没在海底下住过很久。”（“从来没住过，”爱丽丝说）“你也许从来不认识龙虾吧！”（爱丽丝刚想说“我吃过……”，但立即改口，说“从来没有”），“所以你一点也想不到龙虾四组舞有多么好玩。”  “是啊，”爱丽丝说，“那是一种什么舞呢？” 鹰头狮说：“先是在海岸边站成一排……”  “两排！”素甲鱼叫道，“海豹、乌龟和娃鱼都排好队。然后，把所有的水母都清扫掉……”  “这常常得费一阵工夫呢！”鹰头狮插嘴说，  “然后，向前进两步……”  “每个都有一只龙虾作舞伴！”鹰头狮叫道。  “当然啦，”素甲鱼说道，“向前进两步，组好舞伴……”  “再交换舞伴，向后退两步。”鹰头狮接着说。  素甲鱼说：“然后你就把龙虾……”  “扔出去！”鹰头狮蹦起来嚷道。  “尽你的力把它远远地扔到海里去。”  “再游着水去追它们。”鹰头狮尖声叫道。  “在海里翻一个筋斗！”素甲鱼叫道，它发疯似地跳来跳去。  “再交换龙虾！”鹰头狮用最高的嗓门嚷叫。  “再回到陆地上，再……这就是舞的第一节。”素甲鱼说。它的声音突然低了下来。于是，这两个刚才像疯子似的跳来跳去的动物，又坐了下来，非常安静而又悲伤地瞧着爱丽丝。  “那一定是挺好看的舞。”爱丽丝胆怯地说，  “你想看一看吗？”素甲鱼问。  “很想看。”爱丽丝说。  “咱们来跳跳第一节吧，”素甲鱼对鹰头狮说道，“你知道，咱们没有龙虾也行。不过谁来唱呢？”  “啊，你唱，”鹰头狮说，“我忘了歌词了。”  于是他们庄严地围着爱丽丝跳起舞来，一面用前爪拍着拍子。当他们跳到跟前的时候，常常要踩着爱丽丝的脚。素甲鱼缓慢而悲伤地唱道：　  “鳕鱼对蜗牛说：  ‘你不能走得快点吗，  一只海豚正跟在我们后面，  它常常踩着我的尾巴。  你瞧龙虾和乌龟多么匆忙，  海滩舞会马上开始啦！  你愿意去跳舞吗？  你愿去，你要去，你愿去，你要去，  你愿去跳舞吗，  你愿去，你要去，你愿去，你要去，  你要去跳舞吗？’　  ‘你真不知道那有多么好玩，  我们和龙虾一道被扔得老远。’  ‘太远啦，太远啦。’蜗牛斜了一眼回答。  它说谢谢鳕鱼，  但它不愿把舞会参加。  它不愿，它不能，它不愿，它不能，  它不愿把舞会参加。  它不愿，它不能，它不愿，它不能，  它不能把舞会参加。　  它的有鳞的朋友回答： ‘扔得远又有什么相干？  你要知道，在大海那边，  还有另一个海岸。  如果你更远地离开英格兰，  就会更加接近法兰西。  亲爱的蜗牛，不要害怕，  赶快去把舞会参加。  你不愿，你可要，你可愿，你可要，  你可愿把舞会参加？  你不愿，你可要，你可愿，你可要，  你可要把舞会参加？’”　  “谢谢你，我组舞真好玩，”爱丽丝说，她很高兴它终于结束了，“我很喜欢这支奇怪的关于鳕鱼的歌。”  素甲鱼说：“哦，说到鳕鱼，它们……你当然看见过它们啦？”  “是的，”爱丽丝回答，“在饭……”，她想说在饭桌上，但是急忙停住了。  “我不知道‘饭’是什么地方，”素甲鱼说，“不过，如果你常常看见它们，你当然知道它们的样子了。”  “我想我知道，”爱丽丝思索着说，“它们把尾巴弯到嘴里，身上撒满了面包屑（这是西菜中烧好的鳕鱼的样子。）。”  “面包屑？你可说错了！”素甲鱼说，“海水会把面包屑冲掉的。不过它们倒真是把尾巴弯到嘴里的。这个缘故是……”说到这里，素甲鱼打个哈欠，合上了眼。“告诉她这是什么缘故。”它对鹰头狮说。  鹰头狮说，“这是因为它们同龙虾一道参加舞会，于是，它们就从海里被扔出去了，于是，它们落得老远，于是，它们就把尾巴塞到嘴里去了，于是，它们没法把尾巴弄出来了。就是这些。”  “谢谢你，”爱丽丝说，“真有意思，我以前不知道这么多的关于鳕鱼的故事。”  “如果你愿意，我还可以告诉你更多哩！”鹰头狮说，“你知道为什么叫鳕鱼吗？”  “我没想过，”爱丽丝说，“为什么？”  “它是擦靴子和鞋子的。”鹰头狮严肃地说。  爱丽丝感到迷惑不解。“擦靴子和鞋子？”她诧异地问。  “是的，你的鞋用什么擦的？”鹰头狮说，“我的意思是，你用什么把鞋子擦得那么亮？”  爱丽丝看了下自己的鞋子，想了一下说：“我用的黑鞋油。”  “靴子和鞋子在海里，要白得发亮，”鹰头狮说，“你知道，是用鳕鱼的雪擦亮的。”  “鳕鱼的雪是由什么做成的呢？”爱丽丝好奇地问。  “当然是鳊鱼和鳗鱼啦！”鹰头狮很不耐烦地回答，“就是小虾也会这样告诉你的。”  “如果我是鳕鱼，”爱丽丝说，脑子里还想着那首歌，“我会对海豚说“远一点，我们不要你同我们在一起！’”  “它们不得不要海豚，”素甲鱼说，“没有一种聪明的鱼外出旅行时，不要海豚的。”  “真的吗？”爱丽丝惊奇地说。  “可不是，”素甲鱼说，“如果有鱼外出旅行，来告诉我，我就会说‘哪个海豚去’”  “你说什么‘孩童’？”爱丽丝说。  “我知道我说的意思，”素甲鱼生气地回答。鹰头狮接着说：“让我们听听关于你的故事吧。”  “我可以告诉你们我的故事——从今天早晨开始，”爱丽丝有点胆怯地说，“咱们不必从昨天开始，因为从那以后，我已经变成另一个人啦。”  “你解释解释。”素甲鱼说。  “不，不！先讲故事，后解释。”鹰头狮不耐烦地说，“解释太耽误功夫了。”  于是，爱丽丝讲她的故事了，她从瞧见那只白兔讲起，在刚开始的时候，她还有点不安——那两个动物坐得离她那么近，一边一个，眼睛和嘴又睁得那么大。但是她逐渐胆大起来了，她的两个听众安静地听着。’”直到她讲到给毛毛虫背《你老了，威廉爸爸》，背出来的字眼全不对的时候，素甲鱼深深地吸了一口气，说道：“这非常奇怪。”  “怪得没法再怪啦。”鹰头狮说。  “这首诗全背错啦，”素甲鱼沉思着重复说，“我想再听听她背诵点什么东西，让她开始吧。”他看看鹰头狮，好像鹰头狮对爱丽丝有什么权威似的。  “站起来背《那是懒蛋的声音》。”鹰头狮说。  “些动物老是那么喜欢命令人，老让人背书，”爱丽丝想，“我还不如马上回学校去呢。然而，她还是站起来背了。可是她脑子里仍然充满龙虾四组舞的事，简直不知道自己在说些什么。她背出来的东西确实非常奇怪：　  “那是龙虾的声音，  我听见它在讲——  ‘你们把我烤得太黄，  我头发里还得加点糖。’  它用自己的鼻子，  正像鸭子用自己的眼睑一样，  整理自己的腰带和钮扣，  还把脚吐向外扭转。  当沙滩干燥的时候，  它就像云雀一样喜欢。  它洋洋得意地同鲨鱼攀谈，  但是当潮水上涨，鲨鱼把它包围，  它的声音就变得胆怯而又抖颤！”　  “这同我小时候背的完全不一样。”鹰头狮说。  “我以前从来没听过，”素甲鱼说，“可是听起来尽是些傻话。”  爱丽丝什么话也没说，她又坐了下来，双手掩住了脸，不知道什么时候才会恢复正常。  “我希望她解释一下。”素甲鱼说。  “她解释不了，”鹰头狮急忙说，“背下一段吧。”  “但是关于脚趾是怎么回事？”素甲鱼坚持说，“它怎么能用自己的鼻子扭转它们呢？”  “那是跳舞的第一个姿势，”爱丽丝说。可是她被这一切弄得莫名其妙，所以非常希望换一个话题。  “背第二节，”鹰头狮不耐烦地说，“开头是‘我经过她的花园’。”  爱丽丝不敢违背，虽然她明知道一切都会弄错的。她用发抖的声音背道：　  “我经过她的花园，  并且用一只眼睛看见，  豹子和猫头鹰，  正在把馅饼分餐。  豹子分到了外皮、肉汁和肉馅，  v猫头鹰只分到了一个空盘。  在馅饼吃完以后，  豹子仁慈地答应猫头鹰，  把汤匙放它衣袋里作为礼物。  而豹子自己发出一声怒吼，  把刀子和叉子通通拿走。  在宴会的最后，  它还……”　  这时素甲鱼插嘴说道：“要是你不能一边背一边解释，那么背这些胡说八道的东西有什么用？这是我听到过的最乱七八糟的东西了。  “你最好停下来吧！”鹰头狮说。爱丽丝实在太愿意这么办了。  “我们再跳一节龙虾四组舞好吗？”鹰头狮继续说，“或者，你愿意听素甲鱼给你唱支歌吗？”  “啊，请来一支歌吧，要是素甲鱼愿意的话。”爱丽丝说得那么热情，使得鹰头狮用不高兴的口气说：“趣味太低了。老伙计，那你就给她唱支‘甲鱼汤’，好吗？”  素甲鱼深深地叹了一口气，用一种经常被抽泣打断的声音唱道：　  “美味的汤，  在热气腾腾的盖碗里装。  绿色的浓汤，  谁不愿意尝一尝，  这样的好汤。  晚餐用的汤，美味的汤，  晚餐用的汤，美味的汤，  美……味的汤……汤！  美……味的汤……汤！  晚……晚……晚餐用的……汤，  美味的，美味的汤！　  “美味的汤！  有了它，谁还会再把鱼想，  再想把野味和别的菜来尝？  谁不最想尝一尝，  两便士（先令和便士是英国的货币单位，十二便士为一先令，二十先令为一英镑。）一碗的好汤？  两便士一碗的好汤？  美……味的汤……汤！  美……味的汤……汤！  晚……晚……晚餐用的汤……汤，  美味的，美……味的汤！”　  “再来一遍合唱！”鹰头狮叫道。素甲鱼刚要开口，就听到远处叫道“审讯开始啦！”  “走吧！”鹰头狮叫道，它拉住了爱丽丝的手，也不等那支歌唱完，急忙跑了。  “什么审讯呀？”爱丽丝一面跑一面喘着气问，但是鹰头狮只是说“走吧”。他跑得更快了。微风送来了越来越微弱的单调的歌词：  “晚……晚……晚餐用的汤……汤，  美味的、美味的汤！”