白雪公主     在故事开始时，王后坐在在一个敞开的窗户边，冬雪像针一样刺破了她的手指，导致三滴鲜血滴落在雪地和乌木窗框上。她欣赏着三种颜色的混合变化，对自己说:“哦，我多么希望我有一个女儿，皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红，头发黑得像乌木窗框”。不久之后，王后的确生一个女儿，皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红，头发黑得像乌木一样。他们便给她取名叫白雪公主，不久之后，王后去世。     被置入水晶棺材的白雪公主     经过一年之后，国王娶了一个新妻子，这个妻子非常的美丽，但是她目空一切，非常骄傲。这个新王后拥有一个神奇的魔镜，每天早上她问:“魔镜在我手，谁是这块土地上最美丽的人?”。镜子总是回答说:“我的女王，在这块土地上，你是最美丽的。”女王总是感到很高兴，因为魔镜从来没有撒谎。但是，当白雪公主长到七岁，她变得美如天使甚至比女王更美丽。当王后问她的镜子，它回答:“我的女王，你是这里最美丽。但白雪公主比你更美丽一千倍。”     女王很震惊，她的脸因为生气变得又绿又黄，内心充满嫉妒，从那一刻她开始反感白雪公主。嫉妒和骄傲，像杂草一般在她的内心生长，让她彻夜难眠。女王命令一个猎人把白雪公主带到森林的最深处杀掉。她要求猎人带回白雪公主的心肝，以证明白雪公主死了。猎人将白雪公主到森林里，但当他提高自己的刀后，他发现自己无法下狠心杀死她。白雪公主看见了猎人的举动抽泣得祈求猎人:“哦，亲爱的猎人，请不要杀我!让我自己了结我自己的生命，我将跑进森林，再也不会回来!”猎人认为他离开白雪公主后，女孩一定会被野生动物吃掉。他就向一个厨师要了野猪的心肝交给了女王。     蜿蜒穿过森林后数日，白雪公主发现一个属于小矮人的小别墅。因为没有人在家，她吃一些饭，喝了点酒，然后拼起了所有的床。最后拼起的床足够让她舒适躺下，她就在床上睡着了。当小矮人回家时，他们立即就能知道有人偷偷潜入的，因为家里的一切都是一团糟。在他们大声讨论谁偷偷潜入了自己的家，最后发现熟睡的白雪公主。这时女孩醒来了，对他们解释发生了什么事，小矮人怜悯她，说:“如果你保持房子的整洁，做饭，铺床叠被，洗衣服，缝纫，和编织，并使一切干净有序，你就可以和我们住在一起，你会有你想要的一切。”但他们警告她独自在家时要小心，不要一个人到山里乱跑，也不要相信陌生人。     王后问魔镜     与此同时，皇后再次问她的镜子:“魔镜在我手，谁是这块土地上最美丽的?”镜子回答说:“我的女王，你是这里最美丽的。但远在七个小矮人家的白雪公主比你美丽几千倍。”女王惊恐地得知猎人已经背叛了她，白雪公主还活着。她思考着如何骗过白雪公主，然后，她把自己乔装成一个老小贩。女王走到小矮人的别墅，声称自己能提供色彩鲜艳，柔滑的鞋带，并说服白雪公主选取了最好的一根鞋带作为礼物。然后女王把这根施展了魔法鞋带紧紧绑在了白雪公主的脚上，白雪公主晕倒了过去。但小矮人回来时发现了这一情况，松开了魔法鞋带，让白雪公主重新醒了过来。     第二天早上女王询问她的镜子，镜子再次说明了白雪公主依然活着的消息。王后被激怒了，她打扮成一个卖梳子的商人，声称为白雪公主带一个漂亮梳子作为礼物。在她刷白雪公主的头发时，那一个有毒的魔法梳子让女孩晕倒了，但是小矮人们回来拔掉了梳子让白雪公主再一次醒来。第二天早上镜子告诉王后，白雪公主仍然是比她更加美丽的女人。听到这个消息女王的震惊和愤怒几乎让她的心脏停止跳动。作为第三次和也是最后的尝试，她偷偷查阅了最黑暗的魔法，使用一个带毒的苹果并且伪装一个农场主的妻子，带着这个苹果她找到了白雪公主。这次女孩因为之前几次的情况，首先是不愿接受的，所以女王削减一半的苹果，自己吃掉了白色（无害的）部分苹果，并且把给红色（毒）部分给白雪公主。白雪公主刚刚咬了一口就昏倒在地，再也无法醒过来，女王终于赢得了胜利。当小矮人们回到了别墅，发现自己无法救活这个女孩，因为他们无法找到白雪公主昏厥的原因，只能认为她已经死了，小矮人们无法承受失去白雪公主的伤痛，便把她安置在一个水晶棺材中，每天能够看到她。     女王到达婚礼     时间很快过去了，一天一个骑着白马的王子经过了这里，发现了躺在棺材里睡着的白雪公主。他大步跨到她的棺材面前，被她的美丽深深吸引，立刻爱上了她。七个小矮人感动于他的苦苦恳求便同意让他带走装有白雪公主的水晶棺材，王子的仆人们抬棺木离开时，由于动作幅度很大，对棺木引起了强烈的震动。此次震动使那块毒苹果从白雪公主的喉咙里抖了出来，最后唤醒了她。王子随后声明他对她的爱，他们很快拟定了一个婚礼计划。这对夫妇邀请了大陆上每一个王后和国王来婚礼，包括白雪公主的继母。与此同时，女王，仍然相信白雪公主不是活着，再问她神奇的镜子，谁是这块土地上最美丽的女人。镜子说:“你，我的女王，是很美丽的。但白马王子那位年轻的女王是比你美丽一千倍。”     这难以置信的消息让女王惊骇万分，女王心中充满了恐惧和怀疑。对于邀请犹豫不决，但她最终决定去。因为不知道这个新皇后确实是她的继女，她到达了婚礼，心里充满了最深的恐惧。当她意识到最后的真相时，已经无法逃走了。作为对她试图谋杀的惩罚，王子把一双烧红的铁鞋子让女王穿上。她随后被迫穿上铁鞋在火上跳舞，跳舞直到她最后死去。国内通译版     在遥远的一个国度里，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子。于是很诚意的向上苍祈祷。     “上帝啊！我们都是好国王好王后，请您赐给我们一个孩子吧！”不久以后，王后果然生下了一个可爱的小公主，这个女孩的皮肤白得像雪一般，双颊红得有如苹果，头发乌黑柔顺，因此，国王和王后就把她取名为“白雪公主”。     全国的人民都为白雪公主深深祝福。     白雪公主，Theodor Hosemann于1852年绘。     白雪公主在国王和王后的宠爱之下，逐渐长大了，终于成了一个人见人爱的美少女。白雪公主非常善良、有爱心、她经常和动物一起玩耍。森林的动物，像小鹿、小兔子、松鼠、小鸟都喜欢白雪公主，因为白雪公主会给它们吃食物，还会讲故事给它们听。个性善良犹如天使般的白雪公主，过着幸福快乐的生活。     可是，好景不长，白雪公主的母亲生病去世了。     国王为了白雪公主就迎娶了一位新王后，可是，这位新王后却是个精通法术的女巫。她虽然很美丽，但是个性很骄傲、暴躁。尤其她最恨别人比她美丽。     “这是你新母后！”     当国王向白雪公主介绍新王后时，她还正为死去的母后感到悲伤呢。新王后有一面很奇特的镜子，从镜子里可以得到一切你想知道的答案。     所以，王后经常对着镜子问：“魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的女人？”     “全世界最美的女人就是你，王后。”     白雪公主     可是，有一天，当王后再问魔镜同样的问题时，魔镜却回答说：     “现在白雪公主比你美丽。”     新王后听了非常生气。     “可恶，怎么可以有人比我更美丽，我一定要把她除去。”     于是，她就命令宫廷的武士说：     “我不想再看到白雪公主了，你找个借口，把她带到森林里偷偷杀掉。杀了以后，把她的心和舌头带回来，做为你杀死她的证据。听到没有？不可以有差错……”     “是的，王后……”     武士听了这话之后，就真的把白雪公主带到森林里去了。     当武士抽出刀来杀公主的时候，他看到正在采花的公主，纯洁，善良，犹如天使一般，武士不忍心杀她，就向白雪公主说：     “皇后命令我杀掉公主你，可是我实在狠不下心，所以你还是往森林里逃走吧！”     说完武士见到一头猪，就跑过去宰了它，并取下心和舌头以作为证据。     之后，武士便回皇宫去了。     听到猫头鹰叫声的白雪公主，越走越觉得森林好可怕。     突然，眼前有一栋小木屋，于是便又惊又喜的叫着：     “啊，是小木屋！”     白雪公主急忙向前敲敲门，可是屋子里没有人来开门。     她就自作主张的把门打开。进入小木屋后，里面竟然整齐排列着七张小小的床。     白雪公主在森林里跑了一天，觉得非常疲倦，就在那七张小小的床上躺了下来，不知不觉的睡着了。     傍晚，当七个小矮人扛着锄头回来时，发现自己的家有人在，而且是睡在自己的床上，大家都很奇怪的问：     “这个漂亮的女孩子是谁啊？”     “她睡得好香哪！”     “这个小姑娘长得真美丽。”     小矮人们纷纷议论的声音吵醒了白雪公主。     小矮人们很生气的说：     “你为什么闯进我们的房子呢？”     “各位先生，真是对不起，因为我在森林中迷路了，走了一整天的路，实在是又饿又累，看见这栋小屋，我就走进来休息了。”     白雪公主又把事情的经过，一五一十地告诉小矮人。小矮人们听了非常同情白雪公主的遭遇，就把她留下来。     “你就在这里住下来吧！”     白雪公主听到小矮人愿意留下她，很高兴的说：     “真是太感谢了，我愿意在这里为你们做饭、铺床、洗衣服、打扫，我什么都愿意为你们做。”     “欢迎你，从此这里就是你的家了。”     白雪公主每天都把这个小木屋打扫得非常清洁。七个小矮人从森林里回来后，就有可口的晚餐等着他们。就这样日复一日，白雪公主和小矮人过着快乐的生活。     新王后以为白雪公主已经死了，有一天她又问魔镜说：     “魔镜、魔镜，谁是世界上最美丽的人呢？”魔镜回答王后说：     “王后，你很美丽，可是白雪公主比你更美丽，她现在在森林中和七个小矮人过着快乐幸福的生活。”     王后听了这个回答之后，才知道白雪公主并没有死，她感到很愤怒。     “真是可恶极了，一定要让白雪公主从世界上消失”     坏心肠的王后想到了一个办法，她在鲜红的苹果外面，涂上了她调配的毒药，准备去毒死白雪公主。     “嘿！嘿！白雪公主只要吃一口这个有毒的苹果，就一定会死去。到那个时候，我就是世界上最美丽的女人了。” 　然后，王后就打扮成老太婆的模样，提着一篮苹果到森林里去了。     坏王后提着一篮苹果来到了小矮人的小木屋前。     “可爱的小姑娘，你要不要买一个又红又香的苹果呀！我送一个给你吃吧，相信你一定会喜欢的。”     本来就很喜欢吃苹果的白雪公主，看到又红又大的苹果，便高兴地说：     “哇！这红红的苹果多么的可爱呀！一定很好吃的。”     于是白雪公主就伸手接过那个苹果。     结果，白雪公主才咬了一口，就马上倒在地上，昏死过去了。     坏心的王后看到她倒在地上，大笑着说：“哈！哈！白雪公主从此以后就从这个世界上消失了。”     小矮人傍晚回家的时后，看到白雪公主躺在地上像死了一样，他们马上把她抬到床上，尽力的施救，可是白雪公主仍然没有醒过来。     小矮人们哭哭啼啼的把白雪公主，放在一个装满鲜花的玻璃棺材内，准备举行盛大的葬礼。     这时，邻国的王子正好路过森林，看到了玻璃棺材里美丽可爱的公主，还有在旁哀悼的小矮人和小动物们。     王子知道事情的经过之后，含着泪水悲伤地的注视白雪公主说：     “可怜的公主，如果你能复活的话，该有多好呀！”王子向白雪公主献上了花束，含情脉脉的地凝视着她说：“她的皮肤雪白，脸颊红润，好像睡着一般，根本不像死去的人。”     最后，王子情不自禁地俯身吻了她。     突然，白雪公主从口中吐出了吃进去的苹果。原来是王子对公主的爱，使毒苹果失去了效力，公主也逐渐恢复了体温，睁开明亮的双眼。     白雪公主苏醒了过来，好像是从长睡中醒来一般，她的脸颊和唇依旧是那么的红润。     “哇！你们看到了吧！白雪公主活过来了！白雪公主复活了！”     小矮人们都雀跃不已，兴奋地叫着。王子更是满心欢喜地说：     “真是太好了！白雪公主重生了，上帝真的不会让我失望啊！”     连在旁的动物们也吱吱喳喳谈论不休。     王子向白雪公主说明了他的来历之后，就握着公主的双手，温柔的说：“公主，你愿意和我一起回皇宫，做我的王妃吗？”     白雪公主羞怯地点头答应了。     小矮人和森林的动物们，有的手舞足蹈，有的欢声歌唱，为王子和白雪公主歌颂庆贺。     “祝愿王子和公主，永远幸福快乐！”     王子带着白雪公主，骑着白马向小矮人和森林里的动物们告别，他们一直回头向小矮人们挥手说再见：     “小矮人们，感谢你们对我的照顾，我会永远记得你们的。”     “祝你们幸福，再见！”     他们离开森林，回到邻国之后，马上受到全国人民的欢迎。在人民的心目中，他们真是天生一对。     坏心的王后自从毒害了白雪公主之后，就以为白雪公主必死无疑，所以非常高兴。     有一天，她满怀自信地的问魔镜：     “魔镜、魔镜，现在世界上最美丽的人应该是我了吧！”     魔镜回答说：     “除了白雪公主以外，你是最美丽的人，但是，在邻国生活的白雪公主比你漂亮千万倍。”     王后听了觉得很奇怪，她想白雪公主不是被她害死了吗？     可是又想到白雪公主运气一向很好，     “简直是气死人了，我就不相信不能杀掉白雪公主！”     王后原本就是个女巫，于是她骑着魔扫帚，带着魔剑，飞往邻国，准备去除掉她的眼中钉。     当她飞到邻国的上空时，突然一道闪电朝坏王后打来。     “劈！叭！”     一阵响声把女巫王后从扫帚上打下来。     女巫王后终于受到上帝的处罚，结束了作恶多端的生命。     此时，王子的国家却举国欢腾，因为美丽的白雪公主答应了王子的求婚，正在举行盛大的婚礼。     小矮人和森林的动物们也被邀请来参加婚礼，在全国人民的祝福声中，王子和白雪公主将永远快乐的生活在一起。