内容：从前，韩国有位歌唱家名叫韩娥，要到位于东方的齐国去，不想在半路上就断了钱粮，从而使基本生活都发生了困难。为了度过这一难关，她在经过齐国都城西边的雍门时，便用卖唱来换取食物。韩娥唱起歌来，情感是相当投入的，以至在她离开了这个地方以后，她那美妙绝伦的余音还仿佛在城门的梁柱之间缭绕，竟至三日不绝于耳；凡是聆听过韩娥歌唱的人，都还沉浸在她所营造的艺术氛围之中，好像她并没有离开一样。有一天，韩娥来到一家旅店投宿时，店小二狗眼看人，见她穷愁潦倒，便当众羞辱她。韩娥为此伤心至极，禁不住拖着长音痛哭不已。她那哭声弥漫开去，竟使得方圆一里之内的人们，无论男女老幼都为之动容，大家泪眼相向，愁眉不展，人人都难过得三天吃不下饭。后来，韩娥难以安身，便离开了这家旅店。人们发现之后，急急忙忙分头去追赶她，将她请回来，再为劳苦大众纵情高歌一曲。韩娥的热情演唱，又引得一里之内的老人和小孩个个欢呼雀跃，鼓掌助兴，大家忘情地沉浸在欢乐之中，将以往的许多人生悲苦都一扫而光。为了感谢韩娥给他们带来的欢乐，大家送给韩娥许多财物和礼品，使她满载而归。韩娥的故事说明：真正的艺术家，应当扎根于人民大众之中，与大众共悲欢，成为他们忠实的代言人。 

内容：战国时期，各诸侯国互相征战，老百姓不得太平，如果再加上天灾，老百姓就没法活了。这一年，齐国大旱，一连3个月没下雨，田地干裂，庄稼全死了，穷人吃完了树叶吃树皮，吃完了草苗吃草根，眼看着一个个都要被饿死了。可是富人家里的粮仓堆得满满的，他们照旧吃香的喝辣的。有一个富人名叫黔傲，看着穷人一个个饿得东倒西歪，他反而幸灾乐祸。他想拿出点粮食给灾民们吃，但又摆出一副救世主的架子，他把做好的窝窝头摆在路边，施舍给过往的饥民们。每当过来一个饥民，黔傲便丢过去一个窝窝头，并且傲慢地叫着：“叫化子，给你吃吧！”有时候，过来一群人，黔傲便丢出去好几个窝头让饥民们互相争抢，黔傲在一旁嘲笑地看着他们，十分开心，觉得自己真是大恩大德的活菩萨。这时，有一个瘦骨嶙峋的饥民走过来，只见他满头乱蓬蓬的头发，衣衫褴褛，将一双破烂不堪的鞋子用草绳绑在脚上，他一边用破旧的衣袖遮住面孔，一边摇摇晃晃地迈着步，由于几天没吃东西了，他已经支撑不住自己的身体，走起路来有些东倒西歪了。黔傲看见这个饥民的模样，便特意拿了两个窝窝头，还盛了一碗汤，对着这个饥民大声吆喝着：“喂，过来吃！”饥民像没听见似的，没有理他。黔傲又叫道：“嗟（jie），听到没有？给你吃的！”只见那饥民突然精神振作起来，瞪大双眼看着黔傲说：“收起你的东西吧，我宁愿饿死也不愿吃这样的嗟来之食！”黔傲万万没料到，饿得这样摇摇晃晃的饥民竟还保持着自己的人格尊严，黔傲满面羞惭，一时说不出话来。本来，救济、帮助别人就应该真心实意而不要以救世主自居。对于善意的帮助是可以接受的；但是，面对“嗟来之食”，倒是那位有骨气的饥民的精神，值得我们赞扬。　 

内容：从前有一个牧民，养了几十只羊，白天放牧，晚上赶进一个用柴草和木桩等物围起来的羊圈内。一天早晨，这个牧民去放羊，发现羊少了一只。原来羊圈破了个窟窿，夜间有狼从窟窿里钻了进来，把一只羊叼走了。邻居劝告他说：“赶快把羊圈修一修，堵上那个窟窿吧。”他说：“羊已经丢了，还去修羊圈干什么呢？”没有接受邻居的好心劝告。第二天早上，他去放羊，发现又少了一只羊。原来狼又从窟窿里钻进羊圈，又叼走了一只羊。这位牧民很后悔没有认直接受邻居的劝告，去及时采取补救措施。于是，他赶紧堵上那个窟窿，又从整体进行加固，把羊圈修得牢牢实实的。从此，这个牧民的羊就再也没有被野狼叼走过了。牧民的故事告诉我们：犯了错误，遭到挫折，这是常见的现象。只要能认真吸取教训，及时采取补救措施，就可以避免继续犯错误，遭受更大的损失。　 

内容：子发是楚国的一位将领，他很注意有一技之长的人，善于利用这些人的长处为自己服务。楚国有一位擅偷窃的人听说了这件事，便去投靠子发，小偷对子发说：“听说您愿起用有技艺的人，我是个小偷，以前不务正业，如果您能收留我，我愿为您当差，以我的技艺为您服务。”子发听小偷这么说，又见他满脸诚意，很是高兴，连忙从座位上起身，对小偷以礼相待，竟连腰带也顾不上系紧、帽子也来不及戴端正。小偷见子发果然是真心，简直是受宠若惊了。子发手下的官员、侍从们都劝谏说：“小偷是天下的盗贼，为人们所不齿，您怎么对他如此尊重？”子发摆摆手说：“你们一时难以理解，以后就会明白的，我自有道理。”适逢齐国兴兵攻打楚国，楚王派子发率军队前去迎战齐兵。结果，连续交锋3次，楚军都败下阵来。军帐内，子发召集大小将领商议退齐兵的策略，将领们想了好多计策，个个忠诚无比，可是对击退齐兵却一筹莫展，而齐兵反而愈战愈强。面对紧张的形势，那个小偷来到帐前求见，主动请缨。小偷说：“我有个办法，请让我去试试吧。”子发同意了。夜间，小偷溜进齐军营内，神不知鬼不觉地将齐将首领的帷帐偷了出来，回到楚营交给子发。子发便派了一个使者将帷帐送还齐营并对齐军说：“我们有一个士兵出去砍柴，得到了将军的帷帐，现特前来送还。”齐兵面面相觑，目瞪口呆。第二天，小偷又潜进齐营，取回齐军首领的枕头。子发又派人送还。第三天，小偷第三次进了齐营，取回来齐军首领的头发簪子。子发第三次派人将簪子送还，这一回，齐军首领惊恐万分不知所措。齐军营中议论纷纷，各级将领大为惊骇。于是，齐军首领召集军中将士们商议对策。首领对大家说：“今天再不退兵，楚军只怕要取我的头了！”将士们无言以对，首领立即下令撤军。齐军终于退兵而走。楚营内大大嘉奖那个立功的小偷，众将士无不佩服子发的用人之道。小偷，如果损害社会人民，的确该绳之以法；如果改邪归正，把技艺特长用到有益的地方，有时也能干出大事来。　 

内容：在大江之滨的一个小村子里，住着10来户人家。虽然村里的人经过一年到头辛勤的劳动，基本上能够养家糊口，但是日子并不好过。他们的生活朴素而节俭。每天晚上，男人们拖着疲惫不堪的身子回家，晚饭后不久就得歇息。女人们在男人休息之后还要做一些收拾屋子、缝补浆洗的事。勤劳俭朴的习惯就这样一代代往下传，村里各家各户的少女也从日常的家务劳动中练就了一双灵巧、能干的手。她们不仅在白天帮助家里做一些烧水做饭、养鸡养畜的工作，到了晚上，还要搞手工编织、做针线活。因为经济上都不宽裕，点灯用烛成了一道难题。为了节省一点灯烛钱，村里的姑娘们商量决定，大家分摊着凑一些蜡烛，每晚集中起来在一户住房较宽的人家一起干活。有一个因家境贫寒而买不起蜡烛的少女，每天晚上也到村里姑娘集体活动的那户人家去做夜活。日子一长，那些出了蜡烛的姑娘开始嫌弃这个少女。她们风言风语地想撵她出去。这个少女面对和自己从小一起长大的同伴们的无理做法愠而不发，并且很有礼貌地说道：“我因为买不起蜡烛，所以常到这里来借光。我不能力这个集体活动的场所出一份钱，可是我多少能为大家出一点力。每天晚上我来得最早，一来就打扫屋子、整理坐席，正是出于这个原因。等你们都到齐的时候，这间房子并不显得拥挤；我每次坐在你们的后面，借着墙面反射的烛光干活，并没有遮挡你们的光线。我对你们没有任何妨碍，你们为什么要吝惜墙面反射的一点余光呢？我对你们并不是一点好处都没有，你们为什么一定要把我赶走呢？”那些看不起这个少女的姑娘们听了这番话以后，觉得很有道理。经过一番议论，她们终于决定把这个少女留在全村做夜活的姑娘们的队伍中。一群农村姑娘，在生产力很低的古代社会，自发结成集中劳动的群体，这是有益于社会进步的一件好事。那个因为家贫而买不起蜡烛的少女被做夜活的姑娘们所接纳的事实，告诉我们，集体主义的互助合作精神自古就是中华民族的一种美德。　 

内容：华歆（xin）与王朗是一对好朋友，两个人都很有学识，德行也受到大家的称赞，分不出谁好一些，谁差一点。有一年，洪水泛滥，淹没了许多村庄和大片的良田，百姓叫苦连天。华歆和王朗的家乡也遭了灾，房子都被大水冲走了，盗贼也趁火打劫，四下作案，很不太平。无奈，华歆和王朗只得和别的几个邻居一起坐了船去逃难。船上的人都到齐了，物品也装妥了，马上就要解缆离岸出发。这时候，远处忽然奔过来一个人，他背着包袱跑得气喘吁吁，大汗淋漓。这个人也顾不得擦汗，一边朝这边挥手一边扯开嗓子大叫道：“先别开船，等等我，等等我呀！”这人好不容易跑到船跟前，上气不接下气地说：“船都被人叫完了，没有人肯收留我，我远远看到这边还有一条……船，就跑过来……求求你们……带上我……一起走吧……”华歆听了，皱起眉头想了想，对这个人说：“对不起得很，我们的船也已经满了，你还是再去另想办法吧。”王朗却很大方，责备华歆说：“华歆兄，你怎么这样小气，船上还很宽裕嘛，见死不救可不是君子所为，带上人家吧。”华歆见王朗这样说，就不再坚持自己的意见，略微沉思片刻，答应了那人的请求。华歆、王朗他们的船平安地走了没几天，就碰上了盗贼。盗贼们划船追过来，眼看越追越近了，船上的人们都惊慌不已，不知该怎么办好，拼命地催促船家快些、再快些。王朗也害怕得不行，他找华歆商量说：“现在我们遇上盗贼，情况紧急，船上人多了没有办法跑得更快。不如我们叫后上船的那个人下去吧，也好减轻些船的重量。”华歆听了，严肃地回答道：“开始的时候，我考虑良久，犹豫再三，就是怕人多了行船不便，弄不好会误事，所以才拒绝人家。可是现在既然已经答应了人家，怎么能够又出尔反尔，因为情况紧急就把人家甩掉呢？”王朗听了这番话，面红耳赤，羞愧得说不出话来。在华歆的坚持下，他们还是像当初一样，携带着那个后上船的人，始终没有抛弃他。而他们的船也终于在大家的共同努力下，摆脱了盗贼，安全地到达了目的地。王朗表面上大方，实际上是在不涉及自己利益的情况下送人情。一旦与自己的利益发生矛盾，他就露出了极端自私、背信弃义的真面孔。而华歆则一诺千金，不轻易承诺，一旦承诺就一定要遵守。我们应该向华歆学习，守信用、讲道义，像王朗那样的德行，是应该被人们所鄙弃的。　 

内容：周朝有一个诸侯国灭亡了，亡国的难民中有个叫林回的人，他舍弃了价值千金的玉璧，却背负着婴儿逃难。难民中有人不理解林回的选择：“你是为了金钱吗？如果是为了金钱，一个婴孩能值几个钱？”又有人问：“你不害怕受牵累吗？一个吃奶的婴儿在战难时，给人添的麻烦简直说不完。国难当头，真不明白你抛弃宝玉，背上婴儿这个包袱是为什么？”林回背着孩子说：“那块宝玉是因为值钱才和我在一起。这孩子因为是我的亲生骨肉，和我的感情连在一起。”和金钱利欲结合在一起，遇到天灾人祸，患难之时便会互相抛弃；和骨肉情义友谊结合在一起，遇到患难便会相依为命。互相抛弃与互相依存，实在是相去十万八千里啊！用金钱利欲结成的关系是暂时的，不能经受患难的考验；人与人之间的亲情友谊，患难与共才是长久和永恒的。　 

内容：古时候有个叫支公的人，非常喜欢仙鹤。他常爱到仙鹤出没的地方，远远地欣赏仙鹤吃东西、散步时的一举一动，简直看得入了迷。他常常想：要是能有仙鹤长久为伴，那该多好啊！终于，在支公搬到剡（shan）溪东峁（mao）山居住的时候，一位深知支公爱好的老朋友给他送来了一对仙鹤。支公高兴极了，像对待自己的儿女一般对待仙鹤，给它们吃上好的食物，细心照料它们的起居，高兴的时候，支公还常把仙鹤搂在怀里跟它们说话。仙鹤的活泼可爱也使支公的晚年一点都不寂寞，它们给支公作伴，跳舞给支公看，时间久了，支公和仙鹤的感情越来越深厚。时光飞逝，仙鹤的羽毛很快长齐了，它们天天扑棱着翅膀，想飞到属于它们的遥远的地方去。支公实在是舍不得仙鹤离开，犹豫再三，还是用剪刀把仙鹤的翅膀剪短了。这下子仙鹤真的没有办法飞起来了。它们总是先扑打一阵翅膀，然后又回头看看，接着就沮丧地低下头，无精打采地走来走去。仙鹤再也不像以前那样欢叫起舞了，没有了活力，没有了生气，连眼睛都一天天地暗淡下去了。支公对这一切看在眼里，疼在心里。他后悔极了，告诉自己说：“既然仙鹤有直上云霄，去见识更广阔的天空的志向，我又怎么能强行把它们留在我跟前，只供自己观赏呢？”支公从此更加精心地饲养两只仙鹤，让它们的翅膀很快又长齐了。于是支公就带着仙鹤来到野外，把它们放到地上，依依不舍地对它们说：“仙鹤啊，快飞吧，到远方去实现你们的理想去吧！”仙鹤拍打着翅膀飞上蓝天，鸣叫着在支公头上盘旋了几圈，好像在感谢他的恩情，然后自由自在地向遥远的天边飞去了。支公虽然舍不得仙鹤，但他理解仙鹤的志向，最终放了仙鹤，这才是真正的爱鹤。同样道理，真正爱惜有才能的人，就应该给他们施展身手的空间，不要把他们规定在狭隘的小圈子里面。　 

内容：唐高宗死后，皇后武则天独揽大权，直至登基做了女皇帝。则天女皇用严刑酷法，对那些为非作歹的贪官污吏进行制裁。当时，有人密告文昌右丞相周兴企图谋反。于是，武则天派酷吏来俊臣去审理此案。来俊臣派人请来周兴，不动声色地先假意与周兴聊天，并请他一起喝酒。酒宴上，来俊臣问周兴说：“现在有些囚犯不服罪，你说用什么方法让他们认罪，用什么方法制裁他们才好呢？”这周兴也算是一个酷吏了，他整人的法子五花八门。这次来俊臣把他请来，他还蒙在鼓里，一点也不了解真相，因此他洋洋得意地呷着美酒，同时自作聪明地向来俊臣介绍了一种自己惯常使用的整人办法。他说：“这简单得很，我有一个好办法，包管让囚犯一个个服服贴贴。”来俊臣不动声色地说：“什么办法，请仔细介绍，我也照此办理。”周兴说：“拿一个大坛子来，周围堆上火炭烧烤，待烤得滚烫时，令犯人进到大坛子里去，看谁还敢不招供他的罪行？”来俊臣听罢，立即派人搬来一个大坛子，按周兴所说的办法在坛子周围点上炭火。不一会，坛子烧得滚烫。来俊臣站起身来对周兴说道：“现在皇宫内部传出命令，要我来审问老兄你的罪行，我想还是先请老兄进入这个大瓮里去再说吧，也好亲自体会体会你自己的杰作呀。”来俊臣的话音刚落，周兴早已吓得魂不附体，连忙跪下，使劲地叩头谢罪。看起来，那些作恶多端变着法子整人的人，也有遭到“以其人之道，还治其人之身”的下场的那一天。　 

内容：牛缺，在上地这一带地方是位声望很高的饱学之士。有一次，他要去邯郸拜见赵国国君，途经耦（ou）沙时，遇上了一伙强盗。强盗抢走了他的牛车及随身衣物，他只好步行。强盗在一旁看到这人对被劫之事并不在意，脸上连半点忧愁和吝啬的表情都没有，心中不免生疑，于是便追上去问个究竟。牛缺坦然地回答说：“一个有德行的人，不应当因丢失一点供养自己的财物而去与人争斗，这样会危害它所供养的自身的安全啊。”强盗们听后，同声称赞道：“这真是一个贤德之人啊！”他们望着牛缺渐走远的背景，忍不住又商议：“如此贤德之人去拜见赵国的国君，必会受到信用，他如果在国君面前告发了我们的强盗行径，我们一定会大难临头。因此，还不如先下手为强。”于是，这伙强盗再一次追上牛缺，并把他杀掉了。有个燕国人听说了这件事后，就将全家族的人集合起来，告诫他们：“今后谁遇上了强盗，可千万别学牛缺那样以贤德求忍让呀！”大家都牢牢记住了这个教训。不久，这个燕国人的弟弟要到秦国去，一行人来到函谷关下，又遇上了强盗。他想起了哥哥临别时的告诫，始终不肯轻易舍弃财物，在实在斗不过这伙强人时，他又跪在地上，低三下四地哀求强盗以慈善为本，发还抢走的财物。强盗们被纠缠得大怒了，忍不住厉声喝道：“我们没有要你的性命，就已经够宽宏大量了。你现在还要死死地缠住我们，索要财物，这不就把我们的行迹暴露了吗？我们既然已经作了强盗，哪里还有什么慈悲仁义可言？”只见这伙人手起刀落，将那个燕国人的弟弟杀了，同时还杀害了与之同行的四五个伙伴。牛缺与燕人被害的悲剧警醒后人：对于杀人不眨眼的强盗，既不能讲“贤德”，也不能苦苦哀求；只有丢掉幻想，团结斗争，战而胜之，才是唯一正确的选择。　 

内容：雁奴是雁群中个头最小、性情最机敏的一种雁。每天晚上群雁夜宿的时候，总有一只雁奴彻夜不眠，在其周围执行警戒任务。它只要听到一点人声，便立刻号叫起来，紧接着群雁的惊叫声便会连成一片，互相催促着匆忙飞走。雁群因为有雁奴的及时报警，所以便夜间捕雁的人经常一无所获。后来，乡间的人们经过仔细观察，逐渐掌握了群雁的夜间生活习性，并根据雁奴过于敏感的天性制订了一个搅乱群雁生活规律的巧妙捕雁圈套。他们首先摸清了雁群在湖泽边的栖息地，然后悄悄地在其周围布下了大网，在网的旁边挖掘了一些洞穴。等夜幕刚一降临，乡里的人们就带着捆雁用的绳子到洞穴中躲藏起来，不声不响地蜷缩在洞中过夜。在天亮之前，他们把洞穴外面的柴草点燃，雁奴一见到火光，立即飞过去把火扑灭。群雁被雁奴发出的响声惊醒了，但睁开眼一看，周围没有别的动静，于是又安心地去睡觉。乡里的人一连点了三次火，三次都被雁奴扑灭。然而群雁被雁奴惊醒了三次，过后都没有遇到危难，所以都抱怨雁奴大惊小怪，轮番用嘴去啄它、用翅膀去击打它。出完了气，群雁又放心大胆地睡起觉来。过了一会儿，捕雁的人又点燃了火光。雁奴害怕众雁再打它、啄它，不敢鸣叫。乡里的人们见雁群寂然无声，迅速张开大网向群雁栖息的地方猛然扑去。网到之处，没有一只雁能够幸免；整个雁群里的雁，十只大约有五只被乡里的人捉住了。乡里人根据事不过三的经验，使群雁因怀疑同伴而遭到祸患。这一故事告诉我们，在一项关系大家共同利益的事业上，应该做到疑人不用、用人不疑；在对一个重要的问题决策时，只有经过认真细致的调查研究，才能做到万无一失。　 

内容：传说被老虎吃掉的人，死后变作“伥”（chang），伥会死心塌地地为老虎奔走效劳。有个叫马拯的读书人，爱好游历山水。这一天，他来到五岳之一的南岳衡山。衡山风景秀丽，马拯忘情山水，在松林间转悠，不知不觉到了黄昏，看来这个晚上他是走不出去了。马拯正着急，忽然看到前面大树上搭着一个窝棚，上面一个猎人正朝他示意。马拯一低头，看见原来就在前面不远是猎人设的一个陷阱，马拯吓了一跳说：“好险！”猎人从树上跳下来，问道：“你是什么人？怎么天黑了还在林子里转悠？”马拯把自己贪恋山水而忘了时间的事说给猎人听了。猎人说：“这里老虎很多，十分危险，你一个人不要再走了，就在我这里过一夜吧。”猎人边说，边走到陷阱边，架好捕虎用的机关，然后带马拯登上大树的窝棚。马拯一个劲道谢。半夜里，马拯从睡梦中醒来，忽听得树下叽叽喳喳有许多人在讲话，声音越来越近。马拯警觉起来，借着月光，看见前面走来一大群人，有男有女，有老有少，总共怕有几十人。这些人走到马拯和猎人栖身的大树近旁时，忽然走在前面的那人发现了陷阱，十分生气地叫起来：“你们看！是谁在这里暗设了机关陷阱，想谋害我们大王！真是太可恶了！是谁竟敢如此大胆！”说着，和另外两个人一起将猎人设在陷阱上的机关给拆卸下来，然后才前呼后拥互相招呼着走过去了。待这伙人走后，马拯赶紧叫醒猎人，把刚才的一幕告诉了猎人。猎人说：“那些家伙叫做伥，他们原本都是被老虎吃掉的人，可是他们变作伥鬼后，反而死心塌地为老虎服务，晚间老虎出来之前，他们便替老虎开路。”马拯听后明白了，他对猎人说：“那他们刚才所说的大王一定是老虎了。老虎可能不多久就要来了，你赶快再去把机关架好。”猎人敏捷地从树上下来，把陷阱上的机关重新架好，刚登上大树，只听一阵狂叫，一只凶猛的老虎从山上直窜过来，一下扑到陷阱的机关上，只听“嗖”的一声，一支弩箭弹出，正中老虎心窝。只见老虎狂暴地跳起，大声吼叫，叫声直震得松林发抖，老虎挣扎了一阵，倒在地上死了。老虎巨大的哀叫声，惊动了已走了很远的伥鬼们，他们纷纷跑回来，爬在胸口还流着血的死老虎身上大哭起来，边哭还边伤心地哀号着：“是谁杀死了我们大王呀！是谁杀死了我们大王呀！”马拯在树上听得明白，不由得大怒，他厉声骂道：“你们这些伥鬼！自己是怎么做的鬼还一点不知道，你们原本就死在老虎嘴里，至今还执迷不悟，还为老虎痛哭！真令人气愤！”这些伥鬼，自己明明被坏蛋害死，可是死后还要做坏蛋的帮凶，实是可恨。　 

内容：东汉时期，有个叫作陈寔（shi）的人，是个饱学之士，品行端正、道德高洁，远乡近邻的人因此都非常敬重他。陈寔不仅自己自觉自律，对儿孙们的要求也相当严格，常常抓住各种场合和机会教育他们，而且很注意方法，所以总能收到比较好的效果。有一年洪水泛滥，淹没了大片村庄和良田，成千上万的人无家可归，到处逃荒。为此盗贼四处横行，天下很不太平。一天夜里，有个小偷溜进了陈寔家里。他刚准备动手偷东西，忽然听得几声咳嗽，不好，有人来了。慌乱间，小偷一时找不到妥善的藏身之处，急中生智，顺着屋内的柱子爬到大梁上伏下身子，大气也不敢喘。陈寔提着灯从里屋出来拿点东西，偶然间一抬头，瞥见了梁上的一片衣襟，他马上心知家里进了贼了。他一点都不惊慌，也不赶紧抓小偷，而是从容不迫地把晚辈们全都叫起来，将他们召集到外屋，然后十分严肃地说道：“孩子们啊，品德高尚是我们为人的根本，在任何情况下，我们都应该对自己高标准、严要求，不能够因为任何借口而放纵自己、走上邪路。有些坏人，并不是一出娘胎就是天生的坏人，而是因为不能严格要求自己，慢慢地养成了不好的习惯，后来想改都改不过来了，这才沦为了坏人。比如我家梁上的那位君子，就是这种情况。我们可不能因为一时的贫困而丢掉志气、自甘堕落啊！”听了陈寔的一番教诲，梁上的小偷吃了一惊：原来自己早就被发现了。同时他又很为陈寔的话所感动：他不但没抓自己反而耐心教育自己。小偷羞愧难当，就翻身爬下梁来，向陈寔磕头请罪说：“您说得太好了，我错了，以后再也不干这种勾当，求您宽恕我吧。”陈寔和蔼地回答道：“看你的样子，也并不像个坏人，也是被贫穷所逼的吧。以后要好好反省一下，要改还来得及。”说完，他又吩咐家人取来几匹白绢送给小偷。小偷感激涕零，千恩万谢地走了。从这以后，这一带就几乎再没有偷盗之类的事情发生了。陈寔不失时机地给小偷和晚辈们上了一堂生动的德育课，也启发了我们，做工作时方法不要太简单粗暴，要分析事物的本质，对犯了错误的人立足于挽救，往往能够收到比较好的效果。　 

内容：阳虎的学生在天下为官的，比比皆是。可是有一次阳虎在卫国却遭到官府通缉，他四处逃避，最后逃到北方的晋国，投奔到赵简子门下。见阳虎丧魂落魄的样子，赵简子问他说：“你怎么变成这样子呢？”阳虎伤心地说：“从今以后，我发誓再也不培养人了。”赵简子问：“这是为什么呢？”阳虎懊丧地说：“许多年来，我辛辛苦苦地培养了那么多人才，直至在当朝大臣中，经我培养的人已超过半数；在地方官吏中，经我培养的人也超过半数；那些镇守边关的将士中，经我培养的同样超过半数。可是没想到，就是由我亲手培养出来的人，他们在朝廷做大臣的，离间我和君王的关系；做地方官吏的，无中生有地在百姓中败坏我的名声；更有甚者，那些领兵守境的，竟亲自带兵来追捕我。想起来真让人寒心哪！”赵简子听了，深有感触。他对阳虎说：“只有品德好的人，才会知恩图报；那些品质差的人，他们是不会这么做的。你当初在培养他们的时候，没有注意挑选品德好的加以培养，才落得今天这个结果。比方说，如果栽培的是桃李，那么，除了夏天你可以在它的树荫下乘凉休息外，秋天还可以收获那鲜美的果实；如果你种下的是蒺藜呢，不仅夏天乘不了凉，到秋天你也只能收到扎手的刺。在我看来，你所栽种的，都是些蒺藜呀！所以你应记住这个教训，在培养人才之前就要对他们进行选择，否则等到培养完了再去选择，就已经晚了。”阳虎听了赵简子一番话，点头称是。人的品德应该比才能更重要，因此应有选择地培养人才，不可良莠不分，这对我们是很有启发的。　 

内容：乐羊本是中山国的人，后来他投奔了魏国。为了表示对魏王的忠心，乐羊主动率领魏国的军队去攻打自己的故国中山国。中山国是个弱小国家，哪里抵挡得了魏国的进攻呢。当时，乐羊的儿子还留在中山国。中山国的人在魏国的猛烈进攻下，无计可施，君臣经过一番商议，决定以乐羊的儿子做筹码来要挟乐羊退兵，中山国把乐羊的儿子绑起来吊在城楼上，威胁乐羊。谁知乐羊全然不顾吊在城楼上的可怜巴巴的儿子，反而更加猛烈地攻城。中山国的将士们都十分生气，没想到乐羊原来是这样一个无情无义之人，于是他们将乐羊的儿子杀了。中山国的人将乐羊的儿子烹煮成肉羹，派人送给乐羊吃。不料，乐羊面对此事仍毫不动心，一点怜子之心也没有，一丝悲伤之情也不见，反而将用儿子血肉做成的羹汤吃了个干净，然后率领着魏军向中山国发起了猛烈进攻。由于乐羊攻城态度坚决，不拿下中山国决不罢休。经过几番激战，中山国终于被乐羊所灭。战争结束，魏国的疆域又开拓了一大片，乐羊为魏王立了大功。庆功会上，魏王给了乐羊很重的奖赏。事后，魏王便冷落了乐羊，不再信任他了。有人不理解魏王，问魏王说：“乐羊为大王立了这样大的功劳，您为何如此疏远他呢？”魏王摇摇头说：“一个为了向上爬而背叛一切的人，他连自己的故国、儿子都毫不顾惜，除了自己，他还会对谁忠诚呢？我怎么可以去亲近、信任这样一个危险的人呢？”的确是这样，乐羊背叛自己的国家，连儿子的性命也不顾，不惜用儿子的生命和故国的利益来换取自己的利禄，这样的人只应遭到唾弃。看来，聪明的魏王疏远乐羊是明智的。　 

内容：有一家人家做了新房子，但厨房没有安排好，烧火的土灶烟囱砌得太直，土灶旁边堆着一大堆柴草。一天，这家主人请客。有位客人看到主人家厨房的这些情况，就对主人说：“你家的厨房应该整顿一下。”主人问道：“为什么呢？”客人说：“你家烟囱砌得太直，柴草放得离火太近。你应将烟囱改砌得弯曲一些，柴草也要搬远一些，不然的话，容易发生火灾。”主人听了，笑了笑，不以为然，没放在心上，不久也就把这事忘到脑后去了。后来，这家人家果然失了火，左邻右舍立即赶来，有的浇水，有的撤土，有的搬东西，大家一起奋力扑救，大火终于被扑灭，除了将厨房里的东西烧了一小半外，总算没酿成大祸。为了酬谢大家的全力救助，主人杀牛备酒，办了酒席。席间，主人热情地请被烧伤的人坐在上席，其余的人也按功劳大小依次入座，惟独没有请那个建议改修烟囱、搬走柴草的人。大家高高兴兴地吃着喝着。忽然有人提醒主人说：“要是当初您听了那位客人的劝告，改建烟囱，搬走柴草，就不会造成今天的损失，也用不着杀牛买酒来酬谢大家了。现在，您论功请客，怎么可以忘了那位事先提醒、劝告您的客人呢？难道提出防火的没有功，只有参加救火的人才算有功吗？我看哪，您应该把那位劝您的客人请来，并请他上坐才对呀！”主人听了，这才恍然大悟，赶忙把那位客人请来，不但说了许多感激的话，还真的请他坐了上席，众人也都拍手称好。事后，主人新建厨房时，就按那位客人的建议做了，把烟囱砌成弯曲的，柴草也放到安全的地方去了，因为以后的日子还长着呢。什么事情都要有个预见性，如果自己没意识到，听听别人的建议也是好的，防患于未然总比出了险情再去补救更为重要。　 

内容：有一次，很多老百姓聚集着，在一个悬崖上面，要架一条独木桥到对岸的悬崖上去；因为那两个悬崖之间是一道很深很深的、水又流得很急的河沟。大家运来了一条又大又坚固的梁木，于是，他们用很粗的绳索捆住梁木的两端，拉着一端的绳索把梁木放下到河沟里去，让一部分人攀着岩石爬下河沟，以便涉水过去，再爬上那边的悬崖，然后两边的人同时拉着绳索，把梁木拉上去，就可以把桥架好了。但是，那河沟里的水实在太急了，那些涉水的人有好几个被水冲走了，有一两个就在仓猝之间殉了难，其余的人都退缩了回来，再也不敢向前，而那梁木也快要被冲走了。看起来，这独木桥一时是架不起来了。可是，在这些老百姓当中却有一个人，胆子和气力都比别人大，他在危急之中特别奋力，在急流中挣扎，拉住梁木，而且终于渡过对面，爬上悬崖，把桥架起来了。这样，这个人的功劳特别大；他的同伴们都很感激，把他尊崇为英雄。他们拿大坛的酒和整个的羊来公宴他，还叫石匠来把他的名字刻在河沟旁边的石壁上。大家做这些事情，都是实心实意的，因为他们诚心感激他、尊敬他，而且热爱他。不料，这个人竟因此逐渐变得万分地傲慢，俨然以一个酋长自居了，终于在村庄中横行霸道起来。大家最初还忍耐着，但有一天，他竟当众宣言道：“没有我，你们连一条独木桥都架不起来！现在，你们看，我就把它丢进河里去，看你们怎么办！”大家还以为他在开玩笑呢，而他却真地提起桥木的一端，嘭地一下丢进河沟里去了。老百姓们真地不能再忍耐了，一齐跑了过去，也提起了他的两脚，把他一摔，就摔进河沟里去了。老百姓还当天就把石壁上的他的名字也刨掉，而且很快就重新架好了独木桥。对人民立了功，人民自然崇敬你；但如果你就因此蔑视人民，甚至想骑在人民身上而做些损害人民的事情，那么，人民对你也就不会客气了。　（冯雪峰）　 

内容：有一户人家住着婆媳两人，儿子经常外出，很长时间才能回家一次。这个婆婆在家专横跋扈，经常对媳妇横挑鼻子竖挑眼，媳妇不能申辩，更不敢反抗，总是偷偷地伤心。幸亏隔壁有位好心的大妈，十分同情这位媳妇，常常安慰这位媳妇并暗中帮助她。一次，婆婆外出走亲戚，下午回到家里，忽然发现家里的肉少了。婆婆心里顿时来了气，她怎么想也觉得是媳妇偷吃了。于是不问青红皂白就劈头盖脑地骂起来：“你这个好吃懒做的贱女人，我不在家你就无法无天了，竟敢在家偷吃东西！”媳妇觉得实在冤枉，忍不住说：“老天爷在上，我偷没偷吃东西，他看得最清楚。”还没等媳妇说完，婆婆早就气得要跳起来，她指着媳妇大声喊道：“这还了得，敢顶撞我！算是我冤枉了你，我瞎了眼睛！我家养不起你这个媳妇了，你马上给我滚回你娘家去，我家不要你了！”就这样，婆婆把媳妇给休弃了。媳妇无可奈何，只得服从婆婆的命令。她在回娘家之前，去向隔壁的大妈告别，哭着向大妈讲了这件事。大妈听了，很替这位媳妇难过，但大妈也知道那位婆婆的为人，如果现在马上去替媳妇解释，恐怕婆婆是不会听的。于是大妈安慰了媳妇一阵后，对她说：“你先慢慢地走，我这就去想办法让你婆婆把你叫回来。”媳妇擦了擦眼泪，慢慢朝村外走去。大妈待媳妇一走，马上在家里搜寻了一把乱麻，她将乱麻扎在一个小棍上做了一个火引子，然后到这个媳妇家里去找婆婆借火。婆婆问：“现在不是做饭的时候，借火做什么？”大妈对婆婆说：“我家的狗不知从哪里叼来一块肉，几条狗为争这块肉，互相咬得很凶，我想借个火回去治治它们。”婆婆一听，恍然大悟，肉原来是被狗叼走了。她心里感到有几分愧疚。因此赶紧找来一个人，让他马上去追赶媳妇，把她接回来。这则寓言告诉我们，一个有心计的人，在解决人与人之间的矛盾纠纷时，必须讲究策略。要想弄明真相、息事宁人，既要抓住问题的症结，又不可急于求成。　 

内容：很久很久以前，在大慈山的南面有一棵大树，树干有两围粗，树枝壮实，树叶宽大。有两只喜鹊飞到这棵大树上忙着筑巢，它们就要做母亲了。过了不久，两只喜鹊各自生下了小喜鹊，两个家庭热热闹闹，日子过得又温馨又红火。喜鹊妈妈每天飞出去找食，回来后，一口一口喂给孩子们吃。虽然喜鹊妈妈十分辛苦，可心里觉得很幸福。过了不久，发生了一件很不幸的事情。一位喜鹊妈妈在出外觅食时被老鹰叼走了，它再也回不来了。它那两个可怜的孩子已经一天一夜没吃东西，也没见到它们的妈妈回来，失去妈妈的小鹊十分悲哀地哭呀哭呀，那声音十分凄凉。小鹊的哭声传到邻居喜鹊家里，这家的妈妈马上对自己的孩子们说：“你们听，我们邻居家的小鹊哭得多伤心啊！我过去看看，你们乖乖地在家呆着别动，等我回来！”说完，喜鹊妈妈离开了自己的孩子们，很快飞到了喜鹊孤儿的家中。看到邻居家的喜鹊妈妈，两只小鹊哭得更伤心了，它们向喜鹊妈妈哭诉自己失去了妈妈。邻居家的喜鹊妈妈怜悯地抚摸着小鹊说：“孩子们，别哭了！今后我就是你们的妈妈，你们就是我的孩子！走，到我们家去吧！”于是喜鹊妈妈把这两只小鹊一个个叼起来，放进自己的巢里，还嘱咐自己的孩子，要好好和这两只小鹊一起生活、玩耍。现在，它们的家虽然有些挤，但大家相亲相爱，过得也很快乐。失去了妈妈的两只小鹊受到这家喜鹊妈妈的照顾，它们也把这里当做了自己的家。喜鹊妈妈的生活负担增加了一倍，它每天更辛苦了，可它毫无怨言。喜鹊只是一种鸟类，却能如此懂得怜悯、爱护弱者，这样讲仁讲义。而我们有些人却毫无人性，不仁不义，因此，他们是连禽兽都不如的。　 

内容：小时候的孙叔敖就是一个好孩子，他勤奋好学，尊敬长辈，孝敬母亲，很受邻里的喜爱。有一次，孙叔敖外出玩耍，忽然看到路上爬着一条双头蛇。他以前听别人说，谁要是看见两头蛇，谁就会死去。孙叔敖乍一见这条蛇，心中不免一惊。他决定马上把这条双头蛇打死，不能再让别人看见。于是他拾起路边的大石块，打死了双头蛇，并把它深深地埋起来。回到家里，孙叔敖闷闷不乐，饭也不吃，一个人坐在油灯前看书发呆。他母亲看到这孩子的情绪有些不对头，便问他道：“孩子，你今天是怎么啦？”孙叔敖抬头看了看母亲，摇摇头说：“没什么。”然后低下头去，依然无精打采。母亲伸出手，摸了摸他的额头说：“莫不是生病了？”孙叔敖再也憋不住了，一下扯住母亲的衣袖伤心地哭起来。妈妈感到十分诧异，问道：“孩子，你到底出了什么事啊，哭得这么伤心？”孙叔敖边哭边说：“今天我在外面看到了一条双头蛇。听人说，看见这种蛇的人会死去的，要是我死了，我就再也见不到您了……”母亲边安慰他边问道：“那条蛇现在在哪里呢？”孙叔敖边擦眼泪边回答说：“我怕再有人看见它也会死去，就把它打死后，埋起来了。”听了孙叔敖的话，母亲很感动，她高兴地摸着孙叔敖的头说：“好孩子，你做得对。你的心眼这么好，你一定不会死的。好人总是有好报的。”孙叔敖半信半疑地看着母亲，点了点头。后来，孙叔敖长大成人，由于他的学识品德好，做了楚国的令尹。他还没正式上任，老百姓就已经很信赖他了。孙叔敖在面对死亡的时刻，还能为别人着想，所以老百姓信赖他。这说明：能为群众着想的人，群众也会拥护和信任他。　 

内容：从前，临江地方有一个人爱好打猎。有一次，他进山里去打猎，偶然发现了一个驼鹿穴，老鹿可能是觅食去了，只剩下一只毛都还没长齐的小鹿仔。这个人很是怜爱这头小驼鹿，就将它抱起来，带回家里去饲养。这人抱着小驼鹿刚一走进家门，家里养的一群狗就一边摇着尾巴一边流着涎水跑过来，以为小驼鹿是主人带给它们的食物，不顾小驼鹿还在主人怀里，跃跃欲试地伸出爪子去碰它。主人很生气，大声地呵斥它们：“畜牲，还不快滚开！”又踢了狗几脚，它们这才悻悻地躲远了。这群狗如此对小驼鹿垂涎三尺，主人不禁很担心小驼鹿会遭它们的毒手，于是就天天抱着小驼鹿到狗跟前去，让狗慢慢熟悉它、亲近它，让它们之间建立起感情，到后来又把它们放在一块儿玩耍，教狗要爱护小驼鹿，不准去惊动它、骚扰它。这群狗明白主人的意思是要保护小驼鹿的安全，也就都按照主人的心意去做，听从主人的安排，和小驼鹿很是亲热，也不再吓唬它。小驼鹿慢慢地长大了，因为和狗处得久了，竟然忘记了狗是鹿的敌人，反而确信狗是自己的好朋友，成天和狗一块儿互相舔舐，翻滚嬉戏，碰撞追逐，玩得十分开心，和狗也一天比一天亲热。而这群狗因为想讨好主人，又怕主人的责罚，也就一直迁就小驼鹿，陪着它玩耍，但还是改不了它们的本性，常常暗地里瞧着小驼鹿，垂涎三尺。过了几年，小驼鹿长成了大驼鹿。有一次它出门去，碰到别人家的一群狗，可高兴了，以为遇到了好朋友，赶快跑过去和它们嬉戏。这群狗见这只驼鹿竟如此大胆，感到又奇怪又生气，也不管三七二十一，冲上来又撕又咬，一会儿工夫就把驼鹿吃了个精光，血淋淋的尸骨就这样被弃置在道路上。只可惜驼鹿到死也不明白一向和气的狗为什么要吃它。自家的狗不敢碰驼鹿，是因为畏惧主人的威慑，并不是因为驼鹿本身有多厉害，而别家的狗没有了这个威慑，自然就不买驼鹿的帐了。驼鹿不明白这一点，落得个可悲的下场。人如果借助外部力量获得了地位和利益后，一定要谨慎从事，不要盲目高估了自己。　 

内容：当人类的母亲女蜗把第一个孩子创造出来以后，山河大地都为之欢呼，整个天地都辉煌了。女蜗非常喜悦，她邀请诸神来参加汤饼会。许多神都请了，只有复仇女神没有请。因为那位女神的心很恶毒，女娲不愿惹她。汤饼会上，上帝十分高兴，他对诸神说：“这个可爱的创造物就叫做人。今天请每位神都给他送一句祝愿，我将使你们的祝愿全部兑现。我先说——幸运的人啊，你的子孙将主宰这个世界！”智慧女神说：“你们将充满智慧，你们在世界上的创造将比上帝还多！”力量女神说：“你们将力量无穷，世界上没有任何别的动物可以同你们匹敌！”爱恋女神说：“你们将互相爱恋，这个世界将充满爱！”谁都没想到复仇女神偷偷地钻到了幕后。因为没有请她，她是特地来复仇的。爱恋女神话音未落，复仇女神突然冒了出来，紧接着说：“这个世界充满仇恨，可恶的东西。你们将互相吞噬，永远不得安宁！”　（黄瑞云）　 

内容：从前，有两个人骑着马并排走在路上，一个人骑着一匹国马，另一个人骑的是一匹骏马。这两匹马的性格不太相同，国马温顺，骏马暴躁，在一起行路的时间长了，免不了有些磕磕碰碰的。也不知道究竟是为了什么，骏马忽然在国马的颈上咬了一口，顿时鲜血直流。国马负痛跳开，但它并没有扑上去和骏马撕打，只是委屈地低低嘶鸣了几声，盯着骏马看了一会儿，还是照原来那样驮着主人默默赶路。时间不长，骏马就随主人回家了。说来奇怪，骏马回家以后，也不知是被什么所困扰，一直都惊恐不安，有两天的时间，不管主人怎么哄它、打它，用尽了各种办法，它都既不吃东西，也不肯喝一口水，成天站在马厩里，两腿索索发抖，像是很恐惧的样子。骏马的主人对此感到十分迷惑不解，就去找国马的主人问道：“我那匹骏马，也不知是不是得了什么病，我用最好的草料喂它，它一口也不尝，我用鞭子逼着它吃，它也还是无动于衷，这可怎么办哪！”国马的主人一听就明白了，解释说：“那一定是骏马为自己的行为感到惭愧和后悔了。这样吧，我带国马去看看它，让它明白就好了。”于是，国马的主人就牵着国马去看骏马。国马一见到骏马，就迎上去用鼻子围着它嗅来嗅去，一副亲密的样子。骏马见国马一点嫌隙的意思都没有，也就用鼻子嗅着国马，表示欢迎，两匹马开始一块儿有滋有味地吃起草来。国马被咬了一口，却非常宽宏大量，一点都不记仇，并用自己的宽容感动了骏马。而骏马知道自己做了错事也毫不纵容自己，懂得羞愧和悔改。我们做人也要有这两匹马的精神：宽以待人，知错就改。　 

内容：南朝时候，有个叫吕僧珍的人，生性诚恳老实，又是饱学之士，待人忠实厚道，从不跟人家耍心眼。吕僧珍的家教极严，他对每一个晚辈都耐心教导、严格要求、注意监督，所以他家形成了优良的家风，家庭中的每一个成员都待人和气、品行端正。吕僧珍家的好名声远近闻名。南康郡守季雅是个正直的人，他为官清正耿直，秉公执法，从来不愿屈服于达官贵人的威胁利诱，为此他得罪了很多人，一些大官僚都视他为眼中钉、肉中刺，总想除去这块心病。终于，季雅被革了职。季雅被罢官以后，一家人都只好从壮丽的大府第搬了出来。到哪里去住呢？季雅不愿随随便便地找个地方住下，他颇费了一番心思，离开住所，四处打听，看哪里的住所最符合他的心愿。很快，他就从别人口中得知，吕僧珍家是一个君子之家，家风极好，不禁大喜。季雅来到吕家附近，发现吕家子弟个个温文尔雅，知书达理，果然名不虚传。说来也巧，吕家隔壁的人家要搬到别的地方去，打算把房子卖掉。季雅赶快去找这家要卖房子的主人，愿意出1100万钱的高价买房，那家人很是满意，二话不说就答应了。于是季雅将家眷接来，就在这里住下了。吕僧珍过来拜访这家新邻居。两人寒暄一番，谈了一会儿话，吕僧珍问季雅：“先生买这幢宅院，花了多少钱呢？”季雅据实回答，吕僧珍很吃惊：“据我所知，这处宅院已不算新了，也不很大，怎么价钱如此之高呢？”季雅笑了，回答说：“我这钱里面，100万钱是用来买宅院的，1000万钱是用来买您这位道德高尚、治家严谨的好邻居的啊！”季雅宁肯出高得惊人的价钱，也要选一个好邻居，这是因为他知道好邻居会给他的家庭带来良好的影响。所谓“近墨者黑，近朱者赤”，环境对于一个人各方面的影响，是不容忽视的，我们应当万分珍惜身边的良师益友。　 

内容：唐僧、孙悟空经过许多磨难，到达西天，佛祖封他们为佛。孙悟空喜不自胜，向唐僧下拜道：“师父，请受我徒儿一拜，感谢你对我的信任，使我成了佛。”唐僧双手合十，眼睛微闭，躬身答道：“应由我来感谢你对我的忠诚，阿弥陀佛！”但当他低头念完佛号，不觉抿嘴一笑。没想到这细节被土地看到了。土地问唐僧：“师父为什么对悟空发笑？”唐僧回答说：“这猴头神通广大，现在又成了正果，其实根基还是很浅的。你要知道，我对他的信任，无非是那道紧箍咒；他对我的忠诚，也无非是那道紧箍咒。”　（黄瑞云）　 

内容：春天的傍晚，夜色逐渐朦胧了。一只工蜂吃力地回到了巢房。这是一只年老体弱的蜂，在采蜜的季节里，每天不知采回了多少花蜜和花粉。今天，它感到翅膀格外沉重，显得特别劳累，好不容易才飞回到家门口。“大婶，你回得最晚了。”守卫的蜂迎上前，亲热地招呼道。“嗯，嗯。”老年的蜂勉强地答应着，它连说话的力气也没有了。这时，从里面飞出一只年轻力壮的蜜蜂，想减轻老蜂的负担，主动上前说：“让我把您的蜜放好。”老蜂摇摇头，它知道，每一只工蜂都没有闲暇的时刻。它自己慢慢爬进了储藏室，把花粉囊里的花粉尽数取出，又将采来的花蜜，经过加工，放进了大伙酿造的蜜汁中。这时，它已经耗尽了全部精力，几乎即刻晕倒过去，但它猛然一震，抬头瞅了瞅整齐、洁净的内室，严厉告诫自己说：“不行，我得去外边。”它深情地望了蜂房一眼，毅然往外一滚，掉在嫩绿的草地上，翅膀轻轻抖动了几下，再也不能动弹，永远地休息了。（林植峰）　 

内容：春秋时代，越国有一位美女名叫西施。她的美貌简直到了倾国倾城的程度。无论是她的举手、投足，还是她的音容笑貌，样样都惹人喜爱。西施略用淡妆，衣着朴素，走到哪里，哪里就有很多人向她行“注目礼”，没有人不惊叹她的美貌。西施患有心口疼的毛病。有一天，她的病又犯了，只见她手捂胸口，双眉皱起，流露出一种娇媚柔弱的女性美。当她从乡间走过的时候，乡里人无不睁大眼睛注视。乡下有一个丑女子，不仅相貌难看，而且没有修养。她平时动作粗俗，说话大声大气，却一天到晚做着当美女的梦。今天穿这样的衣服，明天梳那样的发式，却仍然没有一个人说她漂亮。这一天，她看到西施捂着胸口、皱着双眉的样子竟博得这么多人的青睐，因此回去以后，她也学着西施的样子，手捂胸口、紧皱眉头，在村里走来走去。哪知这丑女的矫揉造作使她原本就丑陋的样子更难看了。其结果，乡间的富人看见丑女的怪模样，马上把门紧紧关上；乡间的穷人看见丑女走过来，马上拉着妻、带着孩子远远地躲开。人们见了这个怪模怪样模仿西施心口疼在村里走来走去的丑女人简直像见了瘟神一般。这个丑女人只知道西施皱眉的样子很美，却不知道她为什么很美，而去简单模仿她的样子，结果反被人讥笑。看来，盲目模仿别人的做法是愚蠢的。　 

内容：乌鸦的巢建在枝头，狐狸的窝安在树下的洞里。不知什么时候，狐狸得罪了乌鸦，黑乌鸦便记恨心头。这是一只歹毒的乌鸦，它表面不动声色，心里一直盘算着如何报复。树洞里新添了一只小狐狸，小家伙活泼又老实。黑乌鸦发现机会来了，它当着狐狸妈妈的面，左一个“天才”，右一个“神童”地猛夸。狐狸妈妈很快将乌鸦当成了大好人。黑乌鸦亲热地问小狐狸：“你爱吃什么？”“新鲜的肉。”小狐狸天真地回答。“太好了。”黑乌鸦嚷道。于是，它想方设法叼来了小麻雀、小鸡仔，每次让小狐狸吃个饱。“你喜欢穿什么？”黑乌鸦殷勤地问。“皮袄。”小狐狸晃着尾巴答道。“妙极了，妙极了！”黑乌鸦连声说。接着弄来了兔子皮、松鼠皮等制作的皮袄。小狐狸贪玩，乌鸦从空中指点，让小狐狸钻篱笆乱窜，在菜地里打滚……时间一天天过去，小狐狸成了一个又懒又馋、狡诈捣蛋的小流氓，谁都厌恶它，谁都远远地避开它。有只喜鹊向乌鸦打听道：“原来很可爱的小狐狸，如今怎么会变成这个样子？”“对不起，这是我的功劳。”黑乌鸦得意地宣称，“凡是小狐狸的任何要求，我统统满足，哈哈，果然灵验，小狐狸终于变坏了！”“你这只黑乌鸦，真是一肚子坏水啊！”花喜鹊愤愤地骂了一句，一展翅赶紧飞开了。（林植峰）　 

内容：一天早晨，一个农人挑了一担菜进城去卖，在街上，农人拾到一叠钱，他点了一下，共有15张。回家后，农人把15张钱交给他母亲，他母亲说：“孩子，人家丢了钱。一定很着急，我们怎么能要人家的钱呢？赶快送还失主，说不定人家正找得着急呢！”这位农人按照母亲的吩咐，赶回拾钱的地方，等待失主来领。在前面不远处，农人发现有一个人好像低着头在地上寻找什么东西，便连忙上前问他：“老弟，你丢了钱吧？这，我拾到了，现在还给你吧。”不等那人回答，农人便将15张钱全都给了那人。这时，有一些人围了上来，见此情景，有人提出，失主应给些赏钱给农人。不料，这个人却十分吝啬地说：“我丢失的原本是30张钱，现在才只找回来一半，我怎么能再分一些赏给他呢？”农人觉得那人太不讲理，自己如数将钱归还给他，他不但不谢，反而有诬蔑自己贪了一半的意思。农人实在气愤不过，便跟那人争吵起来，两人互相扭着来到县衙门的堂上，他们各自向县令叙说事情的缘由。县令听后，心里已有几分底了，他对那领钱人的行为颇为生气。县令派人将农人的母亲叫来，当面对质核实，证明农人说的情况属实。接着，县令让农人和那个领钱人各自具状。于是他们分别写道：“拾钱人的确是拾到15张钱钞”，“丢钱人确实是丢失了30张钱钞”。县令将两张状纸捏在手上，对失主说：“你丢的是30张钱钞，而他拾到的是15张钱钞，可见这钱不是你的钱，而是上天赐给这位贤良母亲的养老钱。假若他拾到的是30张，那就是你的了，你可以到别的地方去找你的钱吧！”那人知道自己撒谎，自觉理亏，便也不敢再作狡辩，灰溜溜地离开了县衙。于是，县令把15张钱钞交给农人的母亲，说：“你是位贤德的母亲，这钱就归你了！”人们听说了，都拍手叫好。那位贤良的母亲教儿子将拾来的钱交还失主，反遭讹诈；贤明的县令又机智地将钱判送贤母，而那靠讹诈欺骗的人却不得好下场。所以，为人都应有一颗善良的心才好。　 

内容：最初，上帝在同一天创造了人和公驴。两种动物本来是平等的，并无高下的差别。由于上帝的一种兴趣，他在创造各种动物的泥里，加了不同的佐料。在创造人的泥里，他加了智慧和狠毒两种佐料，而在创造公驴的泥里只加了温驯地服从一种佐料。这样，就在两种动物中种下了差别的因素。人建造了房子，过着较为舒适的生活，驴子却不会。人对驴子说：“住到我这儿来吧，我给你嚼干草。”驴子感激不尽。“不过，你得给我拉车，给我作为坐骑。”人说。驴子认为那是理所当然。“你不得偷懒，如果你敢发犟，我就抽你的皮。”人说。驴子认为那也不过分。驴子长大了，后来它无缘无故地烦闷，觉得似乎有某种需要。人发现了，说：“看来需要给你动点手术。”驴自然服从。如此人把驴子阉割了。驴子尽管很难受，但它还是相信，这肯定是非常必要的。他们非常协调地生活下去，年年月月。终于到了时候，人对驴说：“辛苦了，伙计！我得给你一个归宿。”驴洗耳恭听，欣然从命。他们驾了一部车子，人坐在车上，让驴子拖着，说：“去这一趟，你拖着我，回来时我再拖你。”这无疑是非常公平的。他们出发了，目的地是驴马的屠宰场。人和驴子的第一出戏就这么结束。这种关系就成为后来他们世世代代相处的固定的模式。如此，既有智慧又狠毒的人就成为人，只有一味温驯地服从的驴子就成了畜牲。　（黄瑞云）　 

内容：越国有一个人出外经商，在返家途中遇见一条狗。这条狗跑到越人面前，摇首摆尾地对越人说着人话：“我很擅长捕猎野物，只要你对我好，我愿意将猎获的东西与你平分。”越人见有这等找上门来的好事，不要白不要，于是，很高兴地把狗带回了家中。狗在越人家中受着很好的待遇。每天，狗吃着用精米做的饭和肥肉做的菜，越人用款待客人的礼节款待这条狗，指望狗将来会好好回报自己。可是这狗是个忘恩负义的家伙，它受到越人这般优待不但不存感激回报之意，反而日益傲慢骄横起来，每次捕猎到野兽，都是全由自己独吞，把越人忘在一边。于是有邻人讥笑越人说：“你供给那狗好吃好喝，客气得不得了，可它眼里根本没有你，它猎获的野物，从没你的份，你还要这狗干嘛？”越人一听，醒悟过来，也很生狗的气。于是待狗捕猎到野兽，就跟狗平分兽肉，并且每次都给自己多留一些。那狗终于翻了脸，它不愿越人分享它的猎物。一天，它突然扑到越人身上，咬住他的脑袋，撕断了他的脖子和双腿，然后便离开越人的家跑走了。越人不能识破这条凶残贪婪的狗的真面目，开始还一味娇宠它，终至这条恶狗翻脸不认人。越人招进强盗，自食恶果的教训是深刻的。　 

内容：唐朝时候，温璋在京城任兆尹。他刚直不阿，执法如山，疾恶如仇，谁要为非作歹，只要撞到温璋手上，便休想逃脱。温璋用严刑酷法毫不手软地处死了一批不法之徒，使得京城治安良好，那些流氓地痞无赖，没有一个不畏惧温璋的。为了方便老百姓告状、诉冤，温璋还派人在衙门外挂上一只悬铃，好让告状者随时撞响铃铛。一天，温璋忽听堂外悬铃一阵疾响，便马上派人出去查看。那差人在铃下四处张望，却未见到有人前来撞铃。正奇怪间，那铃铛又响了。差人不知何故，那铃铛却连响了三次，差人这才发现撞铃的原来是只乌鸦。差人立即向温璋报告了乌鸦撞铃之事。温璋想了片刻，说：“这只乌鸦定遭了什么伤心事，它才前来诉冤的。我估计，一定是有人掏走了它的小乌鸦，母子连心。乌鸦的爱子之心，实在感人。”于是，温璋派人随乌鸦去找那个掏鸟窝的人，一旦找到，定要拘捕归案。那只乌鸦在前面盘旋飞翔，替差役引路，差役一路上紧紧跟随，终于来到城外一片树林子里，乌鸦盘旋在一棵树旁不再前进，还“嘎嘎”地叫个不停。差役一看，树上一个鸟窝果然被人掏空了，而那个掏走小乌鸦的人还没有走，正在树下休息，手里还在玩弄着小乌鸦，小乌鸦可怜巴巴地“嘤嘤”哀鸣着。见此情景，差役立即将那人捉回了官府。温璋亲自审理此案。他认为，乌鸦虽不是人，但母子亲情，与人同理，乌鸦被人迫害，前来官府伸诉，求助于官，此事本来就有些异乎寻常。那掏走小乌鸦的人，拆散乌鸦母子，残害弱小，行为恶劣，不能宽容。于是，温璋下令将那人处死，为乌鸦伸了冤，报了仇。后来，此事传开，那些为非作歹之徒更是小心翼翼，收敛了许多，再也不敢轻易干坏事。温璋明察秋毫，体察民间疾苦，对哪怕是再细小的事都执法如山，毫不留情，因此才能真正扼制住社会的恶势力，保一方平安。　 

内容：东汉灵帝在位的时候，有个大臣名叫蔡邕。蔡邕为人正直，性格耿直诚实，眼里容不下沙子，对于一些不好的现象，他总是敢于对灵帝直言相谏。这样，他顶撞灵帝的次数多了，灵帝渐渐讨厌起他来。再加上灵帝身边的宦官也对他的正直又恨又怕，常常在灵帝面前进谗言说他目无皇上，骄傲自大，早晚会有谋反的可能，蔡邕的处境越来越危险。他自知已成了灵帝的眼中钉、肉中刺，随时有被加害的危险，于是就打点行李，从水路逃出了京城，远远来到吴地，隐居了起来。蔡邕爱好音乐，他本人也通晓音律，精通古典，在弹奏中如有一点小小的差错，也逃不过他的耳朵。蔡邕尤擅弹琴，对琴很有研究，关于琴的选材、制作、调音，他都有一套精辟独到的见解。从京城逃出来的时候，他舍弃了很多财物，就是一直舍不得丢下家中那把心爱的琴，将它带在身边，时时细加呵护。在隐居吴地的那些日子里，蔡邕常常抚琴，借用琴声来抒发自己壮志难酬反遭迫害的悲愤和感叹前途渺茫的怅惘。有一天，蔡邕坐在房里抚琴长叹，女房东在隔壁的灶间烧火做饭，她将木柴塞进灶膛里，火星乱蹦，木柴被烧得“噼里啪啦”地响。忽然，蔡邕听到隔壁传来一阵清脆的爆裂声，不由得心中一惊，抬头竖起耳朵细细听了几秒钟，大叫一声“不好”，跳起来就往灶间跑。来到炉火边，蔡邕也顾不得火势的人，伸手就将那块刚塞进灶膛当柴烧的桐木拽了出来，大声喊道：“快别烧了，别烧了，这可是一块做琴的难得一见的好材料啊！”蔡邕的手被烧伤了，他也不觉得疼，惊喜地在桐木上又吹又摸。好在抢救及时，桐木还很完整，蔡邕就将它买了下来。然后精雕细刻，一丝不苟，费尽心血，终于将这块桐木做成了一张琴。这张琴弹奏起来，音色美妙绝伦，盖世无双。这把琴流传下来，成了世间罕有的珍宝，因为它的琴尾被烧焦了，人们叫它“焦尾琴”。灵帝不识人才，使蔡邕落魄他乡；而焦尾琴又何其有幸，遇到了蔡邕这样慧眼识良材的音乐专家，终于使一身英华得以展现。这两件事情形成了鲜明对比，告诉我们的道理却是一样的：要爱惜人才、尊重人才，要善于发现别人的才能并合理地使用，做到人尽其才。　 

内容：春秋时期，卫国有个名叫哀骀（tai）它（tuo）的人，他的容貌虽然很丑陋，可不管是男人还是女人都非常喜欢和他交往，相处亲近随和，舍不得离去。有一些女人甚至说：“与其做别人的妻子，还不如做他的小妾。”他一无权位二无财产，也没有什么高深的理论和显赫的功绩，可是外表粗陋、其貌不扬的这位丑人却受到几乎所有人的喜爱和赞美，这使得鲁国的鲁哀公惊异不已，于是就派人把他从卫国请回鲁国加以考察。相处不到一个月，鲁哀公觉得他在平淡中确有不少过人之处，不到一年，就很信任他了。不久，宰相的位置空缺，鲁哀公便让他上任管理国事，可他却淡淡然无心做官，虽在再三要求下参议了国事，但不久他还是谢辞了高位厚禄，回到他在卫国的陋室中去了。对此，鲁哀公求教于孔子：“他究竟是怎样一种人呢？”孔子借喻道：“我曾经在楚国看见一群小猪在刚死的母猪身上吃奶，一会儿都惊恐地逃开了，因为小猪发现母猪已不像活着时那样亲切。可见小猪爱母猪不是爱它的形体，而是爱主宰它形体的精神，爱它内在的品性。哀骀它这个人虽然外表不美，但他的品德和才情等内在之美必定已超越一般人很多，所以您和许多人才喜欢他。”这个故事告诉我们，只有内在的美才可靠长久，值得追求和尊崇。虽然外在的容貌、身材、风采和权位、财产等也很吸引人，可内在的品德、学识、才能和真诚、自信等给人的感受则更有魅力。　 

内容：齐国有个人上无片瓦，下无立锥之地，自己又无一技之长，没有谋生的手段，每天只有靠在城里乞讨度日，生活十分困窘。那时的城市又不大，他天天走的都是那几条街巷，讨的总是那几户人家。开始，人们出于一种同情心，还给他一点残菜剩饭；时间长了以后，人们就觉得他来的次数太多了，令人生厌，于是谁也不愿意再给他一些食物了。为此，他只有忍饥挨饿的份了。恰在此时，有个姓田的马医因活太多，忙不过来，需要找一个帮手。这个乞丐便主动找上门去，请求在马厩里给马医打打杂工，以此换取一日三餐。这样，他再也不用沿街乞讨，晚上也不必漂泊流浪，安定的生活使他的日子变得充实起来，干活也格外卖力。可是，又有人在一旁取笑他了：“马医本来就是一个被人瞧不起的职业，而你不过是为了混口饭吃，就去给马医打杂、当下手，这不是你的莫大的耻辱吗？”这个昔日的乞丐平静地回答：“依我看，天下最大的耻辱莫过于寄生虫，靠乞讨度日。过去，我为了活命，连讨饭都不感到羞耻；如今能帮马医干活，用自己的劳动养活自己，这又怎么能说是耻辱呢？”这个齐国人的生活态度是正确的，劳动没有高低贵贱之分，在任何情况下，都是自食其力好。　 

内容：山鸡天山美丽，浑身都披着五颜六色的羽毛，在阳光的照耀下熠熠生辉、鲜艳夺目，叫人赞叹不已。山鸡也很为这身华羽而自豪，非常怜惜自己的美丽。它在山间散步的时候，只要来到水边，瞧见水中自己的影子，它就会翩翩起舞，一边跳舞一边骄傲地欣赏水中倒映出的自己那绝世无双的舞姿。魏武帝曹操当政的时候，有人从南方献给他一只山鸡。曹操十分高兴，召来了有名的乐工，为他奏起动听的曲子，好让山鸡跳舞歌唱。乐工卖力地又吹又打，可是山鸡却一点都不买账，充耳不闻，既不唱也不跳。曹操的手下人拿来美味的食物放在山鸡面前，山鸡连看都不看，无精打采地耷拉着脑袋走来走去。就这样，任凭大家想尽了办法，使尽了手段，始终都没办法逗得山鸡起舞。曹操非常扫兴，气恼不已，斥责手下人说：“你们这么多人，连一只山鸡都对付不了，还怎么做大事！”曹操有一位十分钟爱的小儿子，名字叫作曹冲。曹冲自幼聪明伶俐，又博览群书、见识渊博。这时候，他动了动脑子，有了主意，于是就走上前对曹操说：“父王，儿臣听说山鸡一向为自己的羽毛感到骄傲，所以一见到水中有自己的倒影，就会跳起舞来欣赏自己的美丽。何不叫人搬一面大镜子来放在山鸡面前，这样山鸡顾影自怜，就会自动跳起舞来了。”曹操听了拍手称妙，马上叫人将宫中最大的镜子抬过来，放在山鸡面前。山鸡慢悠悠地踱到镜子跟前，一眼看到了自己无与伦比的丽影，比在水中看到的还要清晰得多。它先是拍打着翅膀冲着镜子里的自己激动地鸣叫了半天，然后就扭动身体、舒展步伐，翩翩起舞了。山鸡迷人的舞姿让曹操看得呆了，连连击掌，赞叹不已，也忘了叫人把镜子抬走。可怜的山鸡，对影自赏，不知疲倦，无休无止地在镜子前拼命地又唱又跳。最后，它终于耗尽了最后一点力气，倒在地上死去了。山鸡的确美丽，但它的虚荣心也实在太强了，以致于受人愚弄。我们可不能让虚荣心、好胜心战胜了理智，否则就会遭到惨败。　 

内容：从前，张三和李四两个人闲来无事，呆在屋子里聊天。张三对李四说：“有个和我一起共事的人，名字叫作王五。王五的脾气可暴躁了，动不动就会发火，一发起火来可不得了了，又拍桌子又摔东西，搞不好还会打人呢！我们平时都很害怕他，不敢和他争执。”李四说：“真的吗，果真有这样火爆性子的人？”两人正说着，王五正巧从屋外经过，窗子开着，张三的话全都清清楚楚地传到他耳朵里。王五顿时大发雷霆，面红耳赤，脖子上的青筋一根根地凸出来。他大步跑到屋门口，气势汹汹地使劲一踹，把门踢开，冲进屋里，见了张三，一把抓住他的领口，不由分说地照准面门就是重重一拳。张三被打得踉跄着退了好几步，一屁股坐在地上，血从他的鼻子里慢慢流了下来。王五还觉得不解恨，也不管张三一迭声地叫饶，过去骑在他身上，抬起拳头打个不停。李四见状，赶忙过去劝解。费尽九牛二虎之力，他终于把王五拉开，问他说：“你为什么要打张三呢？”王五气呼呼地回答说：“我哪有性子暴躁的毛病，又什么时候乱发过脾气呢？他这样诬蔑我，我当然要好好教训教训他！”李四说道：“你现在这样做不正是性子暴躁、喜欢发火的表现吗？张三并没有说错啊，你又为什么要对自己的缺点讳莫如深呢？”李四说得对，有了缺点不应该忌讳别人说，有则改之，无则加勉，才能不断完善自己。　 

内容：母鸭看见萤火虫在夜里闪闪发光，便产生了一个新奇的念头：生一枚荧光蛋。它找萤火虫帮忙，萤火虫们争着把自己身上的荧光粉洒在鸭子吃的青草尖上。不久，母鸭果真生下了一枚奇异的蛋，在漆黑的夜里，能发出幽幽的荧光。这事儿把家禽家畜全都轰动了。大伙儿赞叹道：“这枚珍贵的荧光蛋，一定会变成一只美丽的荧光小鸭。”大家请老母鸡孵蛋，老母鸡满口答应，精心地孵着。越孵，蛋越发亮。乐得大伙儿围着老母鸡和荧光蛋，唱啊，跳啊，十分开心。唯独漂亮的公鸡越来越不舒服，它生怕荧光小鸭出世后会超过自己。这天黄昏，趁老母鸡去进晚餐，公鸡乘机在蛋壳上狠狠地啄了一口。顿时，“吱溜”一声响，从啄破的小洞口里钻出一线光流，直射云霄去了。大伙儿赶来一看，只剩下一个普通的蛋壳。母鸭、母鸡伤心得哭了起来。只见那光流凝聚在空中，变成了一颗闪光的星星。从此，母鸭常常在夜晚生蛋，为的是不让公鸡发现；母鸡孵蛋时，就连吃饭也不敢挪窝，只怕公鸡再去啄蛋。公鸡呢，干了亏心事，受到大伙儿的责备，它自己也很后悔。所以，在天亮前，公鸡总是对快要逝去的星星高叫：“喔……回来哟！喔……回来哟！”（林植峰）　 

内容：齐景公得了肾炎病，已经十几天卧床不起了。这天晚上，他突然梦见自己与两个太阳搏斗，结果败下阵来，惊醒后竟吓出了一身冷汗。第二天，晏子来拜见齐景公。齐景公不无担忧地问晏子：“我在昨夜梦见与两个太阳搏斗，我却被打败了，这是不是我要死了的先兆呢？”晏子想了想，就建议齐景公召一个占梦人进宫，先听听他是如何圆这个梦，然后再作道理。齐景公于是委托晏子去办这件事。晏子出宫以后，立即派人用车将一个占梦人请来，占梦人问：“您召我来有什么事呢？”晏子遂将齐景公做梦的情景及其担忧告诉了占梦人，并请他进宫为之圆梦。占梦人对晏子说：“那我就反其意对大王进行解释，您看可以吗？”晏子连忙摇头说：“那倒不必。因为大王所患的肾病属阴，而梦中的双日属阳。一阴不可能战胜二阳，所以这个梦正好说明大王的肾病就要痊愈了。你进宫后，只要照这样直说就行了。”占梦人进宫以后，齐景公问道：“我梦见自己与两个太阳搏斗却不能取胜，这是不是预兆我要死了呢？”占梦人按照晏子的指点回答说：“您所患的肾病属阴，而双日属阳，一阴当然难敌二阳，这个梦说明您的病很快就会好了。”齐景公听后，不觉大喜。由于放下了思想包袱，加之合理用药和改善饮食，不出数日，果然病就好了。为此，他决定重赏占梦人。可是占梦人却对齐景公说：“这不是我的功劳，是晏子教我这样说的。”齐景公又决定重赏晏子，而晏子则说：“我的话只有由占梦人来讲，才有效果；如果是我直接来说，大王一定不肯相信。所以，这件事应该是占梦人的功劳，而不能记在我的名下。”最后，齐景公同时重赏了晏子和占梦人，并且赞叹道：“晏子不与人争功，占梦人也不隐瞒别人的智慧，这都是君子所应具备的可贵品质啊。”在名和利面前，晏子与占梦人都有一个正确的态度，既不夺人之功，也不掠人之美，真诚谦让，这种君子之风值得后人效法与发扬。　 

内容：阳朱到宋国，投宿在一家客栈里。店主人热情地接待阳朱，并向他介绍自己的家人。阳朱发现主人有两位小妾，一位长得亭亭玉立，楚楚动人，而另一位却相貌丑陋。偏偏令人不理解的是，店主宠爱丑陋而轻贱漂亮。阳朱怀着好奇心，想打听个究竟，便询问缘由。“那个漂亮的自恃美貌却轻视他人，傲气的不得了，我越看她，越觉得丑；这位看似丑陋的心地善良，待人谦和，知情达理，令我越看越觉漂亮，我一点也不认为她不漂亮。”说到这里，正好漂亮的那位小妾昂首挺胸地走过来。主人连看都不看她一眼，对阳朱说：“瞧这德性，这模样，实在叫人生厌，她哪里知道什么叫美，什么为丑！”阳朱在店主人的一番启发下，很受教育。他认为，外形固然很重要，品行却是更重要的标准。一个人若貌美再加上品格高尚，那就一定会受到人们的爱戴。若相貌不理想而心灵美，也会获得尊重。对美与丑从来有两条标准：追求外在美，是表面的肤浅的；崇尚内在美，是本质的富有内涵的。炫耀表面美，踞美自傲是浅薄的丑陋；自尊自爱谦逊待人是美的境界。表面美是暂时的，内在美是永恒的。　 

内容：从前，每逢新春佳节到来，人们都要在自家的门两旁贴上桃符，写上一些吉祥喜庆的话，为的是祈祷新的一年人丁兴旺，五谷丰登，做什么事都有好兆头。这些桃符一般都要贴到下一个新年才换掉。到了端午节，各家各户又用艾草扎成一个人的形状挂在门框上方，利用艾草的气味来驱除蚊蝇害虫，消除毒气瘴气。有一天，门边的桃符一抬头，看见门框上用艾草扎成的小人挂在那里，便十分生气，于是对艾草骂道：“你是什么东西，竟敢占居我的上位？”艾草弯腰看了看已经破旧褪色的桃符，不服气地说：“你都已经半截身子埋进土里去了，还有什么脸来跟我争上位下位，你生来就只配在我的下面！”桃符见小艾草人这么傲慢，更生气了，便又说：“我起码是出自文人之手，和笔墨香味有联系，我的出身高雅。而你，来自田边野地的一把蒿草，用几截破绳一缠，配挂在我的上边么？自己也不瞧瞧自己是副什么模样！”艾草人一点儿也不示弱，冷笑着说：“管你高雅不高雅，瞧你风烛残年，主人早将你忘了，眼下注重的却是我……”就这样，桃符和艾草你一句我一句，彼此争辩不休，他们吵闹的声音越来越大，以至于惊动了门神。门神出来劝解正在争论的桃符和艾草人，他说：“两位兄弟，我看还是不要再争吵了吧。我们这等人，本来就没什么大本事，现在只不过是依附在人家的门户上才得以安身混日子，还怎么好意思去争什么高低上下呢？”一番话，说得桃符和艾草人都惭愧地低下了头。那些本来就没什么大本事、也没什么才干的人，往往看不见自己的短处，却偏偏还要互相攀比争待遇，实在是可笑得很。　 

内容：一次，野火烧山，黑烟冲天。凤凰带领百鸟前去救火，远远地看见一只白色羽毛的无名鸟，边飞边喊：“着火了，快快救火。”它呼喊着，首先冲向烈火。树下的刺猬，慌慌张张地向洞里钻，说：“谁愿救谁去，我逃命要紧。”无名鸟叼根马尾松，拼命地扑打疯狂的山火。它心里只有一个念头：“豁出命来，也要保住大伙的森林。”于是它全力以赴扑向熊熊的烈火，可是，无名鸟的羽毛被烧焦了，再也支持不住身子，便跌落在地上，身边有股火苗又慢慢燃烧起来，它忍痛滚过去，用身子压灭了。无名鸟也因此牺牲了。浓烟冲进地洞，呛得刺猬直咳嗽。它受不住了，钻出地洞，蜷缩着身子，头也不敢伸出来。凤凰和百鸟飞过来，扑灭了山火。那时，森林里浓烟翻腾，空气里充满了焦臭味儿。凤凰望着雾腾腾的森林，从身上拔下几根金光灿烂的羽毛，说：“谁能把无名鸟和刺猬的生死情况弄清楚，这羽毛就给谁。”“哇哇，我先去。”乌鸦抢着飞下去，找到无名鸟的尸体，它用喙（chui）扒扒，见无名鸟已停止了呼吸；它扒扒刺猬，刺猬“吱吱”叫唤。乌鸦飞回来，说：“我看清楚啦，无名鸟早已死去，刺猬却还活着。”凤凰好像没听见，说：“谁去看看呢？”“我去。”喜鹊滑翔到地面，它踩了刺猬一脚，来到无名鸟身旁，用爪子在地上刨了一个坑，把无名鸟埋葬了，还把无名鸟用来扑山火的松枝，端端正正地插在坟头，一切办妥贴了，才飞到树上，说：“我看清楚了，无名鸟还活着，刺猬早已死了。”凤凰点点头，把金色的羽毛交给了喜鹊。“哇哇！”乌鸦带着哭音，说：“凤凰啊，您奖励错了啊！”“没有！”凤凰看着百鸟，说，“大伙应该知道，无名鸟为集体利益而死，虽死犹生；刺猬为个人利益而生，虽生犹死。”“轰！”凤凰的话音未落，无名鸟的坟墓上，红光闪闪，彩气腾腾，一只新生的无名鸟飞向天空。凤凰和百鸟赶紧上去迎接它。喜鹊把金光灿烂的羽毛捧了送给它，说：“无名鸟啊，你是我们的英雄，这荣誉应当归于你。”百鸟立刻给无名鸟的翅膀插上这金色的羽毛，从此，它比以往更加美丽，人们就叫它金翅鸟。凤凰、金翅鸟和其他鸟儿，快乐地在蓝天翱翔，欢呼歌唱，其乐无比。刺猬仰头一看，满脸羞愧，一头钻进地洞，从此，它只好在百鸟休息了的深夜出来找点吃的，光明的白天，再也看不到它的影子了。直到今天，金翅鸟还受到人们的喜爱。（乐牛）　 

内容：宋国有个叫曹商的人，被宋王派往秦国作使臣。他启程的时候，宋王送了几辆车给他作交通工具。曹商来到秦国后，对秦王百般献媚，千般讨好，终于博得了秦王的欢心，于是又赏给了他一百辆车。曹商带着秦王赏的一百辆车返回宋国后，见到了庄子。他掩饰不住自己的得意之情，在庄子面前炫耀：“像你这样长年居住在偏僻狭窄的小巷深处，穷愁潦倒，整天就是靠辛勤的编织草鞋来维持生计，使人饿得面黄肌瘦。这种困窘的日子，我曹商一天也过不下去！你再看看我吧，我这次奉命出使秦国，仅凭这张三寸不烂之舌，很快就赢得了拥有万辆军车之富的秦王的赏识，一下子就赐给了我新车一百辆。这才是我曹商的本事呀！”庄子对曹商这种小人得志的狂态极为反感，他不屑一顾地回敬道：“我听说秦王在生病的时候召来了许多医生，对他们当面许诺：凡是能挑破粉刺排脓生肌的，赏车一辆；而愿意为其舐（shi）痔的，则赏车五辆。治病的部位愈下，所得的赏赐愈多。我想，你大概是用自己的舌头去舔过秦王的痔疮，而且是舔得十分尽心卖力的吧？不然，秦王怎么会赏给你这么多车呢？你这肮脏的东西，还是快点给我走远些吧！”曹商用丧失尊严作代价去换取财富，不以为耻，反以为荣，他必然会招致庄子的痛斥。这则寓言对于社会上某些不择手段追逐名利之徒，也不失为一面警醒的明镜。　 

内容：在一个院子里，种了几百棵月季花，养花人认为只有这样才能每个月都看见花。月季的种类很多，是各地的朋友知道他有这种偏爱，设法托人带来送给他的。开花的时候，那同一形状的不同颜色的花，使他的院子呈现了一种单调的热闹。他为了使这些花保养得好，费了很多心血，每天给这些花浇水，松土，上肥，修剪枝叶。一天晚上，他忽然做了一个梦：当他正在修剪月季花的老枝的时候，看见许多花走进了院子，好像全世界的花都来了，所有的花都愁眉不展地看着他。他惊讶地站起来，环视着所有的花。最先说话的是牡丹，它说：“以我的自尊，决不愿成为你的院子的不速之客，但是今天，众姐妹们邀我同来，我就来了。”接着说话的是睡莲，它说：“我在林边的水池里醒来的时候，听见众姐妹叫嚷着穿过森林，我也跟着来了。”牵牛弯着纤弱的身子，张着嘴说：“难道我们长得不美吗？”石榴激动得红着脸说：“冷淡里面就含有轻蔑。”白兰说：“要能体会性格的美。”仙人掌说：“只爱温顺的人，本身是软弱的；而我们却具有倔强的灵魂。”迎春说：“我带来了信念。”兰花说：“我看重友谊。”所有的花都说了自己的话，最后一致地说：“能被理解就是幸福。”这时候，月季说话了：“我们实在寂寞，要是能和众姊妹们在一起，我们也会更快乐。”众姊妹们说：“得到专宠的有福了，我们被遗忘已经很久，在幸运者的背后，有着数不尽的怨言呢。”说完了话之后，所有的花忽然不见了。他醒来的时候，心里很闷，一个人在院子里走来走去，他想：“花本身是有意志的，而开放正是它们的权利。我已由于偏爱而激起了所有的花的不满。我自己也越来越觉得世界太狭窄了。没有比较，就会使许多概念都模糊起来。有了短的，才能看见长的；有了小的，才能看见大的；有了不好看的，才能看见好看的……从今天起，我的院子应该成为众芳之国。让我们生活得更聪明，让所有的花都在她们自己的季节里开放吧。”（艾青）　 

内容：在一棵大树上，住着一只八哥。它每天都在那儿用非常圆润的歌喉，唱着悦耳的曲子。初夏的早晨，当八哥正要唱歌的时候，忽然听见了一阵震耳欲聋的嘶叫声，它仔细一看，在那最高的树枝上，贴着一只蝉，它一秒钟也不停地发出“知了——知了——知了——”的叫声，好像喊救命似的。八哥跳到它的旁边，问它：“喂，你一早起来在喊什么呀？”蝉停止了叫喊，看见是八哥，就笑着说：“原来是同行啊，我正在唱歌呀。”八哥问它：“你歌唱什么呢？叫人听起来挺悲哀的，有什么不幸的事发生了么？”蝉回答说：“你的表现力比你的理解力要强，我唱的是关于早晨的歌，那一片美丽的朝霞，使我看了不禁兴奋得要歌唱起来。”八哥点点头，看见蝉又在抖动起翅膀，发出了声音，态度很严肃，它知道要劝蝉停止，是没有希望的，就飞到另外的树上唱歌去了。中午的时候，八哥回到那棵大树上，它听见那只蝉仍旧在那儿歌唱，那“知了——知了——知了——”的喊声，比早晨更响。八哥还是笑着问它：“现在朝霞早已不见了，你在唱什么呀？”蝉回答说：“太阳晒得我心里发闷，我是在唱热呀。”八哥说：“这倒还差不多，人们只要一听到你的歌，就会觉得更热。”蝉以为这是对它的赞美，就越发起劲地唱起来。八哥只好再飞到别的地方去。傍晚了，八哥又回来了，那只蝉还是在唱！八哥说：“现在热气已经没有了。”蝉说：“我看见了太阳下山的奇景，兴奋极了，所以唱着歌，欢送太阳。”一说完，它又继续着唱，好像怕太阳一走到山的那边，就会听不见它的歌声似的。八哥说：“你真勤勉。”蝉说：“我总好像没有唱够似的，我的同行，你要是愿意听，我可以唱一支夜曲——当月亮上升的时候。”八哥说：“你不觉得辛苦么？”蝉说：“我是爱歌唱的，只是歌唱着，我才觉得快乐。”八哥说：“你整天都不停，究竟唱些什么呀？”蝉说：“我唱了许多歌，天气变化了，唱的歌也就不同了。”八哥说：“但是，我在早上、中午、傍晚，听你唱的是同一的歌。”蝉说：“我的心情是不同的，我的歌也是不同的。”八哥说：“你可能是缺乏表达情绪的必要的训练。”蝉说：“不，人们说我能在同一的曲子里表达不同的情绪。”八哥说：“也可能是缺乏天赋的东西，艺术没有天赋是不行的。”蝉说：“我生来就具备了最好的嗓子，我可以一口气唱很久也不会变调。”八哥说：“我说句老实话，我一听见你的歌，就觉得厌烦极了，原因就是它没有变化；没有变化，再好的歌也会叫人厌烦的。你的不肯休息，已使我害怕，明天我要搬家了。”蝉说：“那真是太好了。”说完，它又“知了——知了——知了——”地唱起来了。这时候，月亮也上升了……（艾青）　 

内容：齐国有一名男子，与一妻一妾住在一起。他常常独自一人外出，然后酒足饭饱而归。这人的妻子感到有些奇怪，心想：“没听说他在外面做什么大事，家里妻妾又没有过什么好日子，他怎么有钱经常在外大吃大喝呢？”于是便问其原因。她男人说道：“我在外面结交的都是些富贵家的人，人家三天一大宴、两天一小宴，请我去还用花钱吃酒肉？”这人的妻子半信半疑。她悄悄对那妾说：“我们的男人每次出去，总是吃饱了酒肉才回来。我问他经常跟什么人在一起吃喝，他说都是些富贵家的人。可是我们家从来都不曾有一位贵客登门呀！看来我要了解一下这究竟是怎么一回事。”第二天，齐人的妻子起了个大早床。她躲躲闪闪地尾随在自己的男人身后。但是走遍了全城，甚至没见到有谁和自己的男人讲一句话。夫妻俩一前一后地在城里转了一阵子，忽然，这女人看见丈夫朝东门外走去，于是紧跟了上去。哪知道东门外是一块坟地。她只见自己的男人走东头、窜西头，向各家上坟的人乞讨着剩下的残酒冷菜。这女人一下子全明白了。她气呼呼地跑回家去，把真相一五一十地告诉了那妾，并且伤心地说：“男人是我们女人的终身依靠，没想到咱们的男人竟然这么不争气。”这两个女人你一言我一语地数落那男人的不是，为自己这辈子命苦而痛哭流涕。那男人并不知道自己在坟地里行乞的事已经露馅，回家后仍像往常一样得意洋洋地在其妻妾面前夸耀与贵人聚会的热闹场面。世上居然有这般恬不知耻的人！由此看来，那些已经求得万贯家产、高官显爵的人，不曾干过让其妻妾蒙羞、痛哭之事的，也许为数不多。这则寓言中的齐国男子，他那好逸恶劳、为贪图享受而完全抛弃人格的行为，集中表现了剥削阶级的人生观。用齐国男子的丑恶嘴脸来比喻官僚的腐败、无耻，正是这个故事的寓意所在。　 

内容：有一个叫陶邱的人住在平原郡，他娶了渤海郡墨台氏的女儿做妻子。这位女子不但容貌十分美丽，而且很有才华，为人温柔贤慧，亲戚邻居没有不羡慕的。陶邱也感到心满意足，一家人过得十分幸福。一年后，他们养了个儿子，家中更是充满了乐趣。一天，妻子对丈夫说：“自从嫁到你家，这一年多我从没回过一次娘家，我很是想念母亲和娘家的人，我们是不是择个日子，回一趟娘家，顺便也把孩子带给他们瞧瞧？”丈夫想了想，说：“也是，应该去见见岳母。”于是一家三口人选了个日子，雇了车马一路上风尘仆仆到了渤海郡。到了墨台氏妻子家里，娘家人见了女儿、女婿和小外孙，都非常高兴，杀鸡宰羊招待。岳母丁氏已是70多岁的老妇人，自然行动迟缓，步履蹒跚，满脸皱纹交错，说话也不灵巧了。岳母上前见过女婿便回房休息去了。几天后，陶邱带着妻子和儿子回家。一回到家就把妻子休了。妻子感到十分诧异，便问丈夫：“不知我有什么过错，夫君要休我回家。”丈夫陶邱说：“前几天到你家去，见了你母亲真叫我伤心，她年龄老了，满脸老气横秋，德行礼节都不讲了，已不能与过去相比。我担心你老了以后也会变成这副模样，倒不如现在就把你休了。再也没有别的原因了。”妻子听了，哭笑不得。后来，亲戚和邻居知道了这件事，都骂陶邱愚蠢至极。这位丈夫实在是庸人自扰，为担心遥远的将来而放弃现实中的美好，这不是太愚蠢了吗？　 

内容：有一天，西域来了一个经商的人将珠宝拿到集市上出售。这些珠宝琳琅满目，全都价值不菲。特别是其中有一颗名叫“珊”（shan）的宝珠更是引人注目。它的颜色纯正赤红，就像是朱红色的樱桃一般，直径有一寸，价值高达数十万钱以上，引来了许多人围观，大家都啧啧称奇，赞叹道：“这可真是宝贝啊！”恰好龙门子这天也来逛集市，见了好多人围着什么议论纷纷，便也带着弟子挤进了人群。龙门子仔仔细细地瞧了瞧宝珠，开口问道：“珊可以拿来填饱肚子吗？”商人回答说：“不行。”龙门子又问：“那它可以治病吗？”商人又回答说：“不行。”龙门子接着问：“那能够驱除灾祸吗？”商人还是回答：“不能。”“那能使人孝悌吗？”回答仍是“不能”。龙门子说道：“真奇怪，这颗珠子什么用都没有，价钱却超过了数十万，这是为什么呢？”商人告诉他：“这是因为它产在很远很远没有人烟的地方，要动用大量的人力物力，历经不少艰险，吃不少苦头，好不容易才能得到它，它是非常稀罕的宝贝啊！”龙门子听了，只是笑了一笑，什么也没说便离开了。龙门子的弟子郑渊对老师的问话很不解，不禁向他请教。龙门子便教导他说：“古人曾经说过，黄金虽然是重宝，但是人生吞了它就会死，就是它的粉末掉进人的眼睛里也会致瞎。我已经很久不去追求这些宝贝了，但是我身上也有贵重的宝贝，它的价值绝不只值数十万，而且水不能淹没它，火也烧毁不了它，风吹日晒全都丝毫无法损坏它。用它可以使天下安定；不用它则可以使我自身舒适安然。人们对这样的至宝不知道朝夕去追求，却把寻求珠宝当作唯一要紧的事，这岂不是舍近求远吗？看来人心已死了很久了！”龙门子所说的“至宝”，就是指人们自身的美德。只有高尚的道德品质、完美的精神生活，才是真正值得人们去追求的无价之宝。　 

内容：湍急的江水中，隐隐约约见到闪光发亮的夜明珠。有两个胆大的人，都想取得这颗珠子。虽然他们都有出色的潜水功夫，但他们潜入水中之后，却再也没有露出水面。这两个人冒险入水的目的是大不一样的。一个这样打算：“我把夜明珠捞上来，送到博物馆，供大伙观赏，多美！”另一个这样筹谋：“得了夜明珠，卖个大价钱，别墅，小车都有了，嘿嘿，真是妙不可言。”如今，他们全都被无情的江水所吞没，让流水冲入了水底龙宫。老龙王对这两位不请自来的人说道：“你们的由来我一清二楚，你们为夜明珠付出了生命，我必须作出郑重的安排。俊俏的年轻人，我不能将夜明珠给你。”“为什么？”一心想将珠子献给博物馆的人颇为吃惊。“因为，我要把你送入天堂。而天堂里，夜明珠之类的奇珍异宝，多得数也数不清，你到那儿尽情欣赏去吧。”“相貌丑陋的年轻人，”龙王停了停又唤道，“这颗夜明珠，就交给你了。”“大王英明，大王英明！”另一个人叩头如捣蒜，高声叫道。“地狱里为了一颗这样的珠子，总争得头破血流，九死一生，”老龙王平静地说，“我就让你带上这颗珠子直奔地狱之门！”（林植峰）　 

内容：大司马是楚国的官员，有一位专为他造剑的工匠，尽管有80来岁，但打出的剑依然锋利无比，光芒照人。“您老人家年事已高，剑仍旧造得这么好，是不是有什么窍门？”大司马赞叹老匠人高超的技艺。老工匠听了主人的夸奖，心中有些不自在，他告诉大司马：“我造了一辈子剑，我在20岁时就喜欢造剑。除了剑，我对其他东西全然不顾，不是剑就从不去细看，一晃就过了60余年。”大司马听了老工匠的自白，更是钦佩他的献身精神。虽然他没有谈造剑的窍门，但他揭示了一条通向成功的道理。他专注于造剑技艺，几十年如一日，执着的追求使他掌握了造剑工艺，进而达到一种高妙的境界。有了这样的精神，哪有造剑不是又锋利又光亮的道理！世上无难事，只怕有心人。种瓜得瓜，种豆得豆。精湛的技艺，丰硕的收获，事业的成功，都是靠专心致志终身追求而取得的。　 

内容：龙王住在海底深处，传说它是水族中的至尊，水中一切动物都是它的臣民；龙王还能呼风唤雨，它的一举一动都会给民间百姓带来很大影响，因此，民间百姓虽不是水族动物，也同样对龙王顶礼膜拜。一天，龙王出外巡游，在海滨遇上了一只青蛙。龙王和青蛙相互致以问候以后，便友好地攀谈起来。青蛙问：“龙大王您居住的地方是怎样的呀？”龙王说：“我住在宫殿里，那不是一般的宫殿，那是海底宫殿，是用珍珠宝贝建造的，里面珠光宝气、金碧辉煌。”接着龙王又问青蛙说：“那么你居住的地方又是什么样子呢？”青蛙回答说：“我住的地方嘛，在山间小溪边，那里有绿色的苔藓和碧绿的青草，还有清亮的泉水和洁白的山石，简直美丽极啦！”说着，青蛙高兴起来，便问龙王道：“龙大王，您高兴和发怒的时候是怎样的呢？”龙王说：“我高兴的时候，就给人间适时降下滋润的雨水，使五谷丰登；我发怒的时候，就刮起暴风，使天地间飞沙走石，然后，再加以霹雷闪电，使得千里之内寸草难留。”说完，龙王又问青蛙说：“不知你在高兴和发怒的时候是怎样的？”青蛙回答说：“我跟龙大王您完全不一样。我高兴了，就在风清月明的夜晚亮起我的歌喉，一个劲地‘呱呱’鸣叫，唱上一阵；我要是发怒了，就先睁大眼睛凸出眼珠子，接着便鼓胀起我的肚子，表示我的气愤，最后把肚子这么胀过以后也就罢了。我就这么大能耐。”其实，世上万事万物间的差别是很大的，有多大能力就干多大的事情、起多大的作用，因此没必要强求一个标准、一种模式，还是根据各自力所能及的实际情况办事为好。　 

内容：燕王有收藏各种精巧玩物的嗜好。有时他为了追求一件新奇的东西，甚至不惜挥霍重金。“燕王好珍玩”的名声不胫而走。有一天，一个卫国人到燕都求见燕王。他见到燕王后说：“我听说君王喜爱珍玩，所以特来为您在棘刺的顶尖上刻猕猴。”燕王一听非常高兴。虽然王宫内有金盘银盏、牙雕玉器、钻石珠宝、古玩真迹，可是从来还没有听说过棘刺上可以刻猕猴。因此，燕王当即赐给那卫人享用30方里的俸禄。随后，燕王对那卫人说：“我想马上看一看你在棘刺上刻的猴。”那卫人说：“棘刺上的猕猴不是一件凡物，有诚心的人才能看得见。如果君王在半年内不入后宫、不饮酒食肉，并且赶上一个雨过日出的天气，抢在阴晴转换的那一瞬间去看刻有猕猴的棘刺，届时您将如愿以偿。”不能马上看到棘刺上刻的猕猴，燕王只好拿俸禄先养着那个卫人，等待有了机会再说。郑国台下地方有个铁匠听说了这件事以后，觉得其中有诈，于是去给燕王出了一个主意。这匠人对燕王说：“在竹、木上雕刻东西，需要有锋利的刻刀。被雕刻的物体一定要容得下刻刀的锋刃。我是一个打制刀斧的匠人，据我所知，棘刺的顶尖与一个技艺精湛的匠人专心制作的刻刀锋刃相比，其锐利程序有过之而无不及。既然棘刺的顶尖连刻刀的锋刃都容不下，那怎样进行雕刻呢？如果那卫人真有鬼斧神工，必定有一把绝妙的刻刀。君王用不着等上半年，只要现在看一下他的刻刀，立即就可知道用这把刀能否刻出比针尖还小的猕猴。”燕王一听，拍手说道：“这主意甚好！”燕王把那卫人召来问道：“你在棘刺上刻猴用的是什么工具？”卫人说：“用的是刻刀。”燕王说：“我一时看不到你刻的小猴，想先看一看你的刻刀。”卫人说：“请君王稍等一下，我到住处取来便是。”燕王和在场的人等了约一个时辰，还不见那卫人回来。燕王派侍者去找。侍者回来后说道：“那人已不知去向了。”这两件事中的虚伪，在实际验证之前即被一个铁匠用推理方法迅速戳穿，从而显示了劳动者的智慧；也嘲讽了封建统治者的无知无能。这则寓言告诉我们，正确的推理方法跟实践活动一样，是我们认识世界的重要法宝。　 

内容：宋朝有个丞相叫张商英，他有个爱好就是书法，他特别喜欢写草书，闲来无事，他便提笔龙飞凤舞一阵，甚是得意。其实，这张丞相的书法很不到家，字写得不合体统，他还孤芳自赏。当时，很多人都讥笑他，而他却不以为然，依然是我行我素，按他的老习惯写字。一天饭后，张丞相小憩片刻，突然来了诗兴，偶得佳句，便当即叫小童磨墨铺纸，张丞相提起笔来，一阵疾书，满纸是一片龙飞蛇走，让人还着实难以辨认。张丞相写完后，摇头晃脑得意了好一阵，似乎还意犹未尽。于是叫来他的侄子，让侄子把这些诗句抄录下来。丞相的侄子拿过纸笔，准备用小楷将诗句录下，可是他好半天才能辨认出一个字，时时碰到那些笔划曲折怪异之处，侄子只好连猜带蒙。可是有些地方，他实在是怎么也看不懂，不知从哪里断开才对。他没办法，只好停下笔来，捧着草稿去问张丞相。张丞相拿着自己的大作，仔细看了很久，也辨认不清，自己写的字自己都不认识了。他心里颇有些下不了台，便责骂侄子说：“你为什么不早些来问呢？我也忘记是写的什么了！”有些人总爱自以为是，既不虚心，又爱坚持自己的错误，还强词夺理为自己辩护，结果是越显出自己的愚蠢可笑。　 

内容：战国时，有一个叫惠施的人，他是当时一位有名的哲学家。惠施和庄子是好朋友，但在哲学上他们又是一对观点不同的对手。庄子与惠施经常在一起讨论切磋学问。他们在互相争论研讨中不断深化、提高各自的学识。特别是庄子，从惠施那里受到很多启发。后来惠施死了，庄子再也找不到像他那样才智过人、博古通今，能与自己交心、驳难、使自己受益匪浅的朋友了。因此，庄子感到十分痛惜。一天，庄子给一个朋友送葬，路过惠施的墓地，伤感之情油然而生。为了缅怀这位曲高和寡不同凡响的朋友，他回过头去给同行的人讲了一个故事：在楚国的都城郢地，有这样一个泥水匠。有一次，他在自己的鼻尖上涂抹了一层像苍蝇翅膀一样又薄又小的白灰，然后请自己的朋友、一位姓石的木匠用斧子将鼻尖上的白灰砍下来。石木匠点头答应了。只见他毫不犹豫地飞快抡起斧头，一阵风似地向前挥去，一眨眼工夫就削掉了泥水匠鼻尖上的白灰。看起来，石木匠挥斧好像十分随意，但他却丝毫没有伤着泥水匠的鼻子；泥水匠呢，接受挥来的斧子也算是不要命的，可他却稳稳当当地站在那里，面不改色心不跳，泰然自若。倒是旁边的人为他们捏了一把冷汗。后来，这件事被宋元君知道了。宋元君十分佩服这位木匠的高超技艺，便派人把他找了去。宋元君对姓石的木匠说：“你能不能再做一次给我看看？”木匠摇摇头说：“小人的确曾经为朋友用斧头砍削过鼻尖上的白灰。但是现在不行了，因为我的这位好朋友现在已不在人世了，我再也找不到像他那样跟我配合默契的人了。”庄子讲完了故事，十分伤感地看着惠施的坟墓，长叹了一口气，然后自言自语地说：“自从惠施先生去世以后，我也失去了与我配合的人，直到现在，我再也没有能够找到一位与我进行辩论的人了！”庄子和石木匠的感受向我们表明，高深的学问和精湛技艺的产生，依赖于一定的外界环境；红花虽好，还要靠绿叶扶持。一个人如果不注意从周围的人和事中吸取营养，他的智慧和技巧是难以得到发挥和施展的。　 

内容：梓庆是古代一位木匠，他擅长砍削木头制造一种乐器，那时人们称这种乐器为鐻（ju）。梓庆做的鐻，看到的人都惊叹不已，认为是鬼斧神工。鲁国的君王闻听此事后，召见梓庆问：“你是用什么方法制成鐻的？”“我是个工匠，谈不上什么技法。”梓庆回答说：“我只有体会，在做鐻时，从来不分心，而且实行斋戒，洁身自好，摒除杂念。斋戒到第3天，不敢想到庆功、封官、俸禄；第5天，不把别人对自己的非议、褒贬放在心上；第7天，我已经进入了忘我的境界。此时，心中早已不存在晋见君主的奢望，给朝廷制鐻，既不希求赏赐，也不惧怕惩罚。”梓庆在把外界的干扰全部排除之后，进入山林中，观察树木的质地，精心选取自然形态合乎制鐻的材料，直至一个完整的鐻已经成竹在胸，这个时候才开始动手加工制作。“否则，我不会去做！”梓庆向鲁王详细介绍制鐻过程后，继续说：“以上的方法就是用我的天性和木材的天性相结合，我的鐻制成后之所以能被人誉为鬼斧神工，大概就是这个缘故。”这个寓言教育人们，要想成就任何事情，都必须执着、专一、忘我。梓庆制鐻虽然有些过分夸大精神作用，但是强调干事业摒除杂念、精神专注是非常重要的。　 

内容：齐国的相国晏子出使晋国完成公务以后，在返国途中，路过赵国的中牟，远远地瞧见有一个人头戴破毡帽，身穿反皮衣，正从背上卸下一捆柴草，停在路边歇息。走近一看，晏子觉得此人的神态、气质、举止都不像个粗野之人，为什么会落到如此寒伧的地步呢？于是，晏子让车大停止前行，并亲自下车询问：“你是谁？是怎么到这儿来的？”那人如实相告：“我是齐国的越石父，3年前被卖到赵国的中牟，给人家当奴仆，失去了人身自由。”晏子又问：“那么，我可以用钱物把你赎出来吗？”越石父说：“当然可以。”于是，晏子就用自己车左侧的一匹马作代价，赎出了越石父，并同他一道回到了齐国。晏子到家以后，没有跟越石父告别，就一个人下车径直进屋去了。这件事使越石父十分生气，他要求与晏子绝交。晏子百思不得其解，派人出来对越石父说：“我过去与你并不相识，你在赵国当了3年奴仆，是我将你赎了回来，使你重新获得了自由。应该说我对你已经很不错了，为什么你这么快就要与我绝交呢？”越石父回答说：“一个自尊而且有真才实学的人，受到不知底细的人的轻慢，是不必生气的；可是，他如果得不到知书识理的朋友的平等相待，他必然会愤怒！任何人都不能自以为对别人有恩，就可以不尊重对方；同样，一个人也不必因受惠而卑躬屈膝，丧失尊严。晏子用自己的财产赎我出来，是他的好意。可是，他在回国的途中，一直没有给我让座，我以为这不过是一时的疏忽，没有计较；现在他到家了，却只管自己进屋，竟连招呼也不跟我打一声，这不说明他依然在把我当奴仆看待吗？因此，我还是去做我的奴仆好，请晏子再次把我卖了吧！”晏子听了越石父的这番话，赶紧出来对越石父施礼道歉。他诚恳地说：“我在中牟时只是看到了您不俗的外表，现在才真正发现了您非凡的气节和高贵的内心。请您原谅我的过失，不要弃我而去，行吗？”从此，晏子将越石父尊为上宾，以礼相待，渐渐地，两人成了相知甚深的好朋友。晏子与越石父结交的过程说明：为别人做了好事时，不能自恃有功，傲慢无礼；受人恩惠的人，也不应谦卑过度，丧失尊严。谁都有帮助别人的机会，谁也会遇到需要别人帮助的难题，只有大家真诚相处，平等相待，人间才有温暖与和谐。　 

内容：一个晴朗的早晨，曾子的妻子梳洗完毕，换上一身干净整洁的蓝布新衣，准备去集市买一些东西。她出了家门没走多远，儿子就哭喊着从身后撵了上来，吵着闹着要跟着去。孩子不大，集市离家又远，带着他很不方便。因此曾子的妻子对儿子说：“你回去在家等着，我买了东西一会儿就回来。你不是爱吃酱汁烧的蹄子、猪肠炖的汤吗？我回来以后杀了猪就给你做。”这话倒也灵验。她儿子一听，立即安静下来，乖乖地望着妈妈一个人远去。曾子的妻子从集市回来时，还没跨进家门就听见院子里捉猪的声音。她进门一看，原来是曾子正准备杀猪给儿子做好吃的东西。她急忙上前拦住丈大，说道：“家里只养了这几头猪，都是逢年过节时才杀的。你怎么拿我哄孩子的话当真呢？”曾子说：“在小孩面前是不能撒谎的。他们年幼无知，经常从父母那里学习知识，听取教诲。如果我们现在说一些欺骗他的话，等于是教他今后去欺骗别人。虽然做母亲的一时能哄得过孩子，但是过后他知道受了骗，就不会再相信妈妈的话。这样一来，你就很难再教育好自己的孩子了。”曾子的妻子觉得丈夫的话很有道理，于是心悦诚服地帮助曾子杀猪去毛、剔骨切肉。没过多久，曾子的妻子就为儿子做好了一顿丰盛的晚餐。曾子用言行告诉人们，为了做好一件事，哪怕对孩子，也应言而有信，诚实无诈，身教重于言教。一切做父母的人，都应该像曾子夫妇那样讲究诚信，用自己的行动做表率，去影响自己的子女和整个社会。　 

内容：有一个在燕国出生，在楚国长大，直至花甲之年还不曾回过家乡的燕国人，因为思乡心切，不顾年事已高，气血衰退，居然独自一人不辞劳苦，千里迢迢去寻故里。他在半路上遇到一个北上的人。两人自我介绍以后，很快结成了同伴。他们一路上谈天说地，起居时互相照应，因此赶起路来不觉得寂寞，时间仿佛过得很快。不知不觉，他们就到了晋国的地界。可是这个燕国人没有想到与自己朝夕相处、一路风尘的同伴竟在这时使出了捉弄人的花招。他的那个同伴指着前面的晋国城郭说道：“你马上就要到家了。前面就是燕国的城镇。”这燕人一听，一股浓厚的乡情骤然涌上心头。他一时激动得说不出话来。他的两眼被泪水模糊了，脸上怆然失色。过了一会儿，那同伴指着路边的土神庙说：“这就是你家乡的土神庙。”燕人听了以后，马上叹息起来。家乡的上神庙可是保佑自己的先辈在这块燕国的土地上繁衍生息的圣地呵！他们再往前走，那同伴指着路边的一栋房屋说：“那就是你的先辈住过的房屋。”燕人听了这话，顿时热泪盈眶。滚滚的泪水把他的衣衫也弄湿了。祖居不仅是父母、祖辈生活过的城堡，而且是自己初生的摇篮。祖居该有多少动人的往事和令人怀念的、神圣而珍贵的东西呵！那同伴看到自己的谎话已经在燕人身上起了作用，心里暗暗为这种骗人的诡计自鸣得意。他为了进一步推波助澜，拿燕人取乐，没有等燕人的心情平静下来，又指着附近的一座土堆说道：“那就是你家的祖坟。”这燕人一听，更是悲从中来。自己的祖辈和生身的父母都安息在眼前的坟墓里。这座祖坟不就是自己的根吗？虽然说这个燕人已年至花甲，然而他站在阔别多年的先辈坟前，却感到自己像一个失去了爹娘的孤苦伶仃的孩子，再也禁不住强烈的心酸，一个劲地放声痛哭起来。到了这个地步，那同伴总算看够了笑话。他忍不住满腹的畅快，哈哈大笑起来。像个胜利者一样，那同伴对燕人解嘲地说：“算了，算了，别把身子哭坏了。我刚才是骗你的。这里只是晋国，离燕国还有几百里地哩。”听了同伴这么一说，燕人知道上了当。他怀乡念旧的虔诚心情顿时烟消云散。紧接着占据他心灵的情感是，他对因轻信别人而导致的过度冲动深感难堪。当这个燕国人真正到了燕国的时候，燕国的城镇和祠庙，先辈的房屋和坟墓，已不像他在晋国见到的城市、祠庙、房屋和坟墓那样具有感召力。回到了自己的家乡，他触景生情的伤感反而减弱了。在几十年里蓄积起来的一腔思乡激情提前在晋国爆发，随后又遭到了亵渎。因此，当他真的到了故乡，不仅再也无法重新积聚刚踏上归途时的那股强大的追求力量，而且神圣的信仰也被欺诈蒙上了一层暗淡的阴影。这则寓言告诉我们，要用真诚的态度对待朋友和自己的事业。尔虞我诈到处泛滥的社会环境，很容易动摇人们高尚的信念。　 

内容：车轭（e）是驾车时套在牲口脖颈上的一种木制驾具，略微弯曲有点像个“人”字形。一天，一个郑国人走在路上捡到一个车轭。因为他从未套过牲口驾车，所以不认识这是个什么东西。回家后，他拿着车轭去问邻居说：“这是个什么东西？”邻居告诉他说：“这是车轭。”虽然这个郑国人知道了自己手里拿的这根弯木棒叫作“车轭”，但毕竟印象不深，他并没把这件事放在心上。第二天，这个人又在路上捡到一个车轭，他又拿去问邻居，邻居回答说：“这是车轭。”谁知这个郑国人听了以后，竟大怒。他说道：“先前那个东西，你说是车轭，现在这一个，你又说是车轭，路上哪来这么多的车轭呢？我看这分明是你在骗我，你不是个好东西。”他说着、骂着，竟然抓起邻居的衣领同他打起架来。一个人遇到了疑难事情，往往要请教别人。可是这个郑国人，既想请教别人，又不虚心，还要怀疑别人。他不知道自己的愚昧无知，却怀疑别人在欺骗自己。如此自以为是而又蛮横无理的人，真是愚蠢可笑。　 

内容：庄子在濠水桥上与著名的哲学家惠施一起散步。他看见鱼儿在水中悠然自得地游戏，便对身边的惠施说：“这是鱼儿的乐趣啊！”惠施不以为然地反问庄子：“你不是鱼，怎么知道鱼儿是快乐的呢？”庄子反唇相讥：“那么，你不是我，怎么知道我不了解鱼的乐趣呢？”两个人你一言我一语互不相让，惠施辩解道：“我不是你，当然不知道你的感觉。你本来就不是鱼，你肯定也不会知道鱼的感觉。”庄子到底是做学问的人，十分善于总结问题的症结。他认为两人争论的焦点是，你问我怎么知道鱼儿的快乐，这是你承认我了解鱼的乐趣以后才会提出的问题。于是他告诉惠施：“那是因为我在桥上的心情很高兴，所以我就认为鱼儿在水中也是很快乐的。”这篇寓言是中国古代一场著名的辩论，带有浓厚的哲学意味。惠施的观点是，人只能自知，不能他知；而庄子的观点则是，人既可自知，又能感知其他事物。　 

内容：卫灵公在位时，不大亲理朝政。这给一些有政治野心的人提供了可乘之机。他们用腐蚀、献媚的手段取悦于灵公，从而换取灵公的宠信。在封建官场的争权夺利中，弥子瑕是一个获胜者。他不仅使卫灵公对他言听计从，而且即使他用自己所把持的朝廷大权为非作歹，灵公也不去过问。对此，很多人深感痛恨。有一次，一个侏儒求见灵公。进殿后，他兴冲冲朝灵公走去。到了灵公面前，他神秘地说了一句：“我昨天做的一个梦已经应验了！”灵公好奇地问：“是怎样的一个梦？”侏儒说：“我梦见了一口灶。它预示我能见君王。现在我不是见到君王您了吗？这说明我的梦已经应验。”灵公一听很生气。他忿忿地说：“人们都把国君比做太阳，你却把梦见灶与求见我联系在一起，真是岂有此理！”侏儒说道：“请君王息怒。我这样讲是有道理的。大家都知道太阳的光芒普照天下，地上没有哪一件东西能遮挡其光辉；君王的功德荫庇全国，没有哪一个人能够取而代之。然而灶却不一样。如果有一个人坐在灶前烧火，就能把灶口完全遮住，他身后的人哪里还能看到灶膛里的光亮呢？现在君王身边不是经常只有一个人在那里‘烧火’吗？既然如此，我见您之前没有梦见太阳而是梦见了灶，难道有什么不对吗？”这篇故事，抓住了封建君王好大喜功、梦想与日同辉的自私心理，把一个不理朝政的昏君比做灶，其寓意是以此来藐视、刺激他，促使其摆脱个别坏人的控制，振兴朝纲。同时，寓言还告诫人们，我们对于弥子瑕那种通过给君王歌功颂德来博取名利的野心家，决不能掉以轻心。　 

内容：封疆官吏出任长梧的地方官。不日，他碰到孔子的学生子牢。三句话不离本行，他与子牢探讨治理地方、管理长梧的方法。古时封建官吏被百姓尊称为封人。封人和子牢谈得很投机。他讲到自己的治理经验，认为处理政务绝不能鲁莽从事，管理百姓更不可简单粗暴。从治理之道又谈到种田之道。封人说自己曾种过庄稼。那时，耕地马马虎虎，无所用心，果实结出来稀稀拉拉；锄草粗心大意，锄断了苗根和枝叶，一年干下来，到了收获季节、收成无几。听了封人的讲叙后，子牢很关心地打听他以后的状况。封人吃一堑长一智，总结自己种田的教训，第二年便改变了粗枝大叶的态度。他告诉子牢，从此开始深耕细作，认真除草，细心护理庄稼，想不到当年获得好收成，一年下来丰衣足食。有了种田的失败和成功，封人悟出一条道理，做任何事都贵在认真。现在他出任地方官，便守住这条做人的准则。子牢常常拿封人的事教育他人。一分耕耘，一分收获。种庄稼是这样，干其他任何事都是这样。只有认真负责，通过艰苦细致的劳动才能达到理想的效果。认真是做好任何事情的保证和前提。　 

内容：从前，有位青年住在海边，非常喜欢鸥鸟，鸥鸟也乐于亲近他。每天晨曦初露，当他摇船出海的时候，总有一大群鸥鸟尾随在他的渔船四周，或在空中盘旋，或径直落在他的肩上、脚下、船舱里，自由自在地与青年一道嬉戏玩耍，久久不愿离去，相处十分和谐。后来，青年的父亲听说了这件事，就对他说：“人家都说海上的鸥鸟喜欢跟你一道玩耍，毫无戒备，你何不乘机抓几只回来，也给我玩玩？”他于是满口答应道：“这有何难？”第二天，青年早早地出了家门，他将小船摇出海面，焦急地等待着鸥鸟们的到来。可是，那些聪明的鸥鸟早已经看出了他今日的神情不对，因此总只是在空中盘旋，而不肯落到他的船上。当青年准备伸手抓它们的时候，鸥鸟们就“呼”的一声全飞走了，青年只好干瞪眼。这个故事告诉人们：彼此交往要想达到和谐友好的境界，必须以互相真诚为前提。如果你自以为聪明，想心事去算计朋友，那么朋友必然会弃你而去。　 

内容：有一个人拿着吃了可以长生不死的药来到楚国，要将这不死的药敬献给楚王。宫廷的守门官捧着药进宫去，碰上宫中的卫士。卫士问：“你拿的是什么好东西？”守门官说：“是不死的药。”卫土说：“是可以吃的吗？”守门官说：“当然是可以吃的呀。”于是卫士从守门官手里夺过药就把它吃下去了。楚王知道后，非常生气，立即派人去将卫士抓来，要将卫士斩首。可是卫士不慌不忙地对楚王说：“大王先息怒，请听我说。我曾问过守门官这药能不能吃，他说可以吃，我才吃的。我是一个位居守门官之下的卑微小臣，我在征得守门官同意以后才吃那药的，因此我是无罪的。如果说那药是献给大王的，别人吃了就算是犯罪，那么这罪责应该由守门官来承担。再又说回来，如果那人献给大王您的真是不死之药，您就不该杀我，因为如果您把我杀了，那药岂不是死药吗？这么看来，那人把送给您的死药说成是不死之药而大王还准备重赏他，就说明他分明是在欺骗您。大王您如果杀了我一个无罪的小臣，等于是向世人宣布您被人欺骗的丑闻，大王您这样贤明的君主怎么也会被人欺骗呢？您倒不如饶恕我，把我放了，这么一来，世人将会称颂您的英明和大度。”楚王听了卫士的一番话，觉得很有道理，于是下令把卫士放了。其实这个卫士得以活下来，并不是什么“不死之药”的魔力，而是全凭着卫士自己的聪明才智。他用了一个逻辑的二难推理与楚王辩论，戳穿了“不死之药”的谎言。这则寓言告诉我们，只要有科学的头脑，一个“小人物”也可以不畏君主的强暴，在坚持真理的斗争中做出贡献。　 

内容：宋国大夫高阳应为了兴建一幢房屋，派人在自己的封邑内砍伐了一批木材。这批木材刚一运到宅基地，他就找来工匠，催促其即日动工建房。工匠一看，地上横七竖八堆放的木料还是些连枝杈也没有收拾干净的、带皮的树干。树皮脱落的地方，露出光泽、湿润的白皙木芯；树干的断口处，还散发着一阵阵树脂的清香。用这种木料怎么能马上盖房呢？所以工匠对高阳应说：“我们目前还不能开工。这些刚砍下来的木料含水太多、质地柔韧、抹泥承重以后容易变弯。初看起来，用这种木料盖的房子与用干木料盖的房子相比，差别不大，但是时间一长，还是用湿木料盖的房子容易倒塌。”高阳应听了工匠说的话以后，冷冷一笑。他自作聪明地说：“依你所见，不就是存在一个湿木料承重以后容易弯曲的问题吗？然而你并没有想到湿木料干了会变硬，稀泥巴干了会变轻的道理。等房屋盖好以后，过不了多久，木料和泥土都会变干。那时的房屋是用变硬的木料支撑着变轻的泥土，怎么会倒塌呢？”工匠们只是在实践中懂得用湿木料盖的房屋寿命不长，可是真要说出个详细的道理，他们也感到为难。因此，工匠只好遵照高阳应的吩咐去办。虽然在湿木料上拉锯用斧、下凿推刨很不方便，工匠还是克服种种困难，按尺寸、规格搭好了房屋的骨架。抹上泥以后，一幢新屋就落成了。开始那段日子，高阳应对于很快就住上了新房颇感骄傲。他认为这是自己用心智折服工匠的结果。可是时间一长，高阳应的这幢新屋越来越往一边倾斜。他的乐观情绪也随之被忧心忡忡取而代之。高阳应一家怕出事故，从这幢房屋搬了出去。没过多久，这幢房子终于倒塌了。高阳应的房子没住多久就倒塌的事实说明，我们做任何事情，都必须尊重实践经验和客观规律，而不能主观蛮干。否则，没有不受惩罚的。　 

内容：孔子带着他的几名学生出外讲学、游览，一路上十分辛苦。这一天，孔子一行人来到一个村庄，他们在一片树荫下休息，正准备吃点干粮、喝点水，不料，孔子的马挣脱了缰绳，跑到庄稼地里去吃了人家的麦苗。一个农夫上前抓住马嚼子，将马扣下了。子贡是孔子最得意的学生之一，一贯能言善辩。他凭着不凡的口才，自告奋勇地上前去企图说服那个农夫，争取和解。可是，他说话文绉绉，满口之乎者也，天上地下，将大道理讲了一串又一串，尽管费尽口舌，可农夫就是听不进去。有一位刚刚跟随孔子不久的新学生，论学识、才干远不如子贡。当他看到子贡与农夫僵持不下的情景时，便对孔子说：“老师，请让我去试试看。”于是他走到农夫面前，笑着对农夫说：“你并不是在遥远的东海种田，我们也不是在遥远的西海耕地，我们彼此靠得很近，相隔不远，我的马怎么可能不吃你的庄稼呢？再说了，说不定哪天你的牛也会吃掉我的庄稼哩，你说是不是？我们该彼此谅解才是。”农夫听了这番话，觉得很在理，责怪的意思也消释了，于是将马还给了孔子。旁边几个农夫也互相议论说：“像这样说话才算有口才，哪像刚才那个人，说话不中听。”看起来，说话必须看对象、看场合，否则，你再能言善辩，别人不买你的账也是白搭。　 

内容：楚国有个人在集市上既卖盾又卖矛，为了招徕顾客，使自己的商品尽快出手，他不惜夸大其辞、言过其实地高声炒卖。他首先举起了手中的盾，向着过往的行人大肆吹嘘：“列位看官，请瞧我手上的这块盾牌，这可是用上好的材料一次锻造而成的好盾呀，质地特别坚固，任凭您用什么锋利的矛也不可能戳穿它！”一番话说得人们纷纷围拢来，仔细观看。接着，这个楚人又拿起了靠在墙根的矛，更加肆无忌惮地夸口：“诸位豪杰，再请看我手上的这根长矛，它可是经过千锤百炼打制出来的好矛呀，矛头特别锋利，不论您用如何坚固的盾来抵挡，也会被我的矛戳穿！”此番大话一经出口，听的人个个目瞪口呆。过了一会儿，只见人群中站出来一条汉子，指着那位楚人问道：“你刚才说，你的盾坚固无比，无论什么矛都不能戳穿；而你的矛又是锋利无双，无论什么盾都不可抵挡。那么请问：如果我用你的矛来戳你的盾，结果又将如何？”楚人听了，无言以对，只好涨红着脸，赶紧收拾好他的矛和盾，灰溜溜地逃离了集市。楚人说话绝对化，前后自相矛盾，不能自圆其说，难免陷入尴尬境地。要知道，戳不破的盾与戳无不破的矛是不可能并存于世的。因此，我们无论做事说话，都要注意留有余地，不要做满说绝走极端。　 

内容：公孙龙是个有学问的人，他手下有不少弟子，个个都身怀技艺，各有一套本领。公孙龙在赵国的时候，曾对他的弟子们说：“我喜欢有学识、有本领的人，没有本领的人，我是不愿和他在一起的。”有个人听说了公孙龙，便前来求见，要求公孙龙收他做弟子。公孙龙见那人相貌平平，粗布衣帽，便问：“我不结交没有本领的人，不知你有什么本领。”那人说：“大的本事我没有，只是我有一副好嗓门，我能喊出很大的声音，使离得很远的人也能听到。一般没有人能像我一样。”公孙龙回头问他的弟子们：“你们中间有没有喊声很大的人？”弟子们争相回答说：“我们都能喊大声。”说着还用眼斜瞟着那个前来求见的人，显出一种不屑的眼神。那人说：“我喊出的大声，非常人可比。”公孙龙很有兴趣地说：“那你们比试比试。”于是弟子们推选了他们之中声音最大的一个做代表，与那人一起走到五百步开外的一座小丘背后，向公孙龙这边喊话。结果，除了那个人的声音外并不见弟子的半点声响。于是公孙龙把那人收留下来。可是，弟子们依然不免暗暗发笑，喊声大又算什么本领，喊声大派得上什么用场呢？老师是斯文人，难道要找个一天到晚替自己吵架、吼叫的人么？弟子们都不以为然。过了不久，公孙龙到燕国去见燕王，他带着弟子们上路了。走了一段，不料碰到一条很宽的大河。可是河的这一边见不到船，远远望那河对岸，却停着一只小船，艄公蹲在船尾正无事可干。公孙龙马上吩咐那个刚收留的大嗓门弟子去喊船。那弟子双手合成喇叭状，放开嗓子大喊一声：“喂……要船啦……”喊声亮如洪钟，直达对岸，那对岸船上的艄公站起身来，喊声的余音还在河两岸回响，以致慢慢传到很远很远的地方。对岸那只船很快摇了过来，公孙龙一行人上了船，原先那些不以为然的弟子深深佩服老师及那位新来的朋友。看起来，只要是本领，它总有用处，我们不应该排斥或看不起小本领，在关键时刻，小本领也能派上大用场。　 

内容：古时候，楚王手下有个叫作宋玉的大臣。宋玉相貌英俊，穿戴华丽，风流倜傥（titang），又写得一手好文章，深得妇女们的倾慕。楚王欣赏他的才华，也很宠幸他，给他自由出入后宫的特权，以便宋玉能写出可供宠妃演唱的歌词来。但是宋玉这个人的品质实在不怎么样，他十分好色，仗着楚王的信赖，常到后宫中和楚王的妃子们接近。日久生情，竟跟妃子们私通起来。天下没有不透风的墙，时间一长，就有些风声走漏出去，影响很不好。楚国大夫登徒子是个刚直不阿的大臣，他也听到了一些不好的传闻，就去跟楚王进谏说道：“大王，宋玉这个人长得很好看，又有一张能说会道的巧嘴，很能讨妇女们的喜欢。他又非常好色，不是个能洁身自好的人，您让他这样肆无忌惮地进出后宫，恐怕不太方便，要是万一惹出什么事来，岂不有损王室的威严？还是不要再让他接近妃子们了吧！”楚王听了，不禁有些心动。不知怎么的，这件事却传到了宋玉的耳朵里。他勃然大怒，气急败坏地跑到楚王那里去，先替自己辩解了一番，说自己实在冤枉，因为才学高又得到楚王的恩宠，所以遭到别人的嫉妒和陷害。接着他便开始说登徒子的坏话，声色俱厉地告诉楚王：“其实真正好色的人，正是登徒子本人啊！”楚王很吃惊，问道：“你这样说登徒子，有什么真凭实据吗？”宋玉得意地说开了：“证据确凿！登徒子的老婆是一个非常难看的丑女人，她有一头乱蓬蓬的头发，嘴是三瓣的，牙齿稀疏，弯腰驼背，走起路来是个罗圈腿，东倒西歪。她全身还长满了疥疮。就是这样一个丑到极点的女人，登徒子还十分喜欢她，跟她连生了5个儿子，这不正说明他好色到了严重程度了吗？”可怜登徒子连和他的丑妻感情好这件事都被宋玉用作攻击他好色的根据，可见只要想说一个人的坏话，是不愁找不到理由的。　 

内容：宋国有一个狙（ju）公，十分喜爱猕猴。为了观赏这种似人非人、富有灵性的动物，他专门喂养了一群猕猴。狙公与猕猴相处久了，人猴之间的信息沟通就成了一种心领神会的交流。不仅狙公可以从猕猴的一举一动和喜怒哀乐中看出这种动物的欲望，而且猕猴也能从狙公的表情、话音和行为举止中领会人的意图。因为狙公养的猕猴太多，每天要消耗大量的瓜、菜和粮食，所以他必须节制家人的消费，把俭省下来的食物拿去给猕猴吃。然而一个普通的家庭哪有财力物力满足一群猕猴对食物的长期需要呢？有一天，狙公发觉家里的存粮难以维持到新粮入库的时候，因此意识到限制猕猴食量的必要性。猕猴这种动物不像猪、羊、鸡、犬，吃不饱时仅仅只是哼哼叫叫，或者外出自由觅食。对于猕猴，如果不提供良好的待遇，想让它们安分守己是办不到的。它们会像一群顽皮的孩子，经常给人闹一些恶作剧。既然没有条件让猕猴吃饱，又不能让它们肆意捣乱，狙公只好想主意去安抚它们。狙公家所在的村子旁边，有一棵高大的栎（li）树。每年夏天，栎树枝杈上长出的密密麻麻的长圆形树叶，早已把树冠装点得像一顶华盖。这棵树下成了人们休息、纳凉的好地方。一到秋天，栎树上结满了一种猕猴爱吃的球形坚果橡子。在口粮不足的情况下，用橡子去给猕猴解馋充饥是个好办法。于是狙公对猕猴说：“今后你们每天饭后，另外再吃一些橡子。你们每天早上吃三粒，晚上吃四粒，这样够不够？”猕猴只弄懂了狙公前面说的一个“三”。一个个立起身子，对着狙公叫喊发怒。它们嫌狙公给的橡子太少。狙公见猕猴不肯驯服，就换了一种方式说道：“既然你们嫌我给的橡子太少，那就改成每天早上给四粒，晚上给三粒，这样总够了吧？”猕猴把狙公前面说的一个“四”当成全天多得了橡子，所以马上安静下来，眨着眼睛，挠着腮帮，露出高兴的神态。一群辨不清“朝三暮四”和“暮四朝三”孰多孰少的愚蠢的猕猴，恰似那些没有头脑、只会盲目计较的人的一面镜子。不过，在另一方面，我们也应该认识到，在复杂的客观世界面前，看问题必须摒除实同形异的假象的诱惑。此外，在人际关系中，一定要讲原则、重信义，不做那种朝亲“三”，暮近“四”的见异思迁之人。　 

内容：某一天，有人把一条鲜活的大鱼送到郑国子产的府上，以表达对这位卿相的恭敬。豪门大户平时并不缺一顿饭菜，所以子产便叫一个小吏把鱼放到池塘里养起来。相府池塘里的鱼虽然很多，但并不是一个小吏所能轻易享用的。这次小吏见鱼就在手里，便悄悄拿回去煮着吃了。事后，小吏报告子产说：“我已经把那条鱼放到池塘里去了。您猜怎么着，那鱼刚一入水，呆头呆脑，稳不住身子。我当它是活不过来了。可是没过多久，鱼就缓过气来，甩了甩尾巴，一头钻进深水中去了。”子产高兴地说：“好、好！这正是我们常说的‘如鱼得水’。它找到合适的去处了。”小吏见谎话没有被识破，从子产那里出来时很得意。他自言自语地说：“都说子产很聪明，我看有点言过其实。鱼已经被我煮着吃了，他还以为正在池塘里欢着，嘴上不住地说什么‘找到合适的去处了’。难道这合适的去处竟然是我的肚肠吗？哈、哈！真有意思。”子产能在郑国被人称为一个贤相，必然具备一定的才华。他被小吏所蒙骗的事实说明，一个有才学的人虽然难以被不合情理的话所蒙蔽，但不等于说他不会被合乎情理的话所欺骗。　 

内容：有一个名叫吐的人，经营宰牛卖肉的生意，由于他聪明机灵，经营有方，因此生意做得还算红火。一天，齐王派人找到吐，那人对吐说：“齐王准备了丰厚的嫁妆，打算把女儿嫁给你做妻子，这可是大好事呀！”吐听了，并没有受宠若惊，而是连连摆手说：“哎呀，不行啊。我身体有病，不能娶妻。”那人很不理解地走了。后来，吐的朋友知道了这件事，觉得奇怪，吐怎么这么傻呢？于是跑去劝吐说：“你这个人真傻，你一个卖肉的，整天在腥臭的宰牛铺里生活，为什么要拒绝齐王拿厚礼把女儿嫁给你呢？真不知你是怎么想的。”吐笑着对朋友说：“齐王的女儿实在太丑了。”吐的朋友摸头不知脑，问：“你见过齐王的女儿？你何以知道她丑呢？”吐回答说：“我虽没见过齐王的女儿，可是我卖肉的经验告诉我，齐王的女儿是个丑女。”朋友不服气地问：“何以见得？”吐胸有成竹地回答说：“就说我卖牛肉吧，我的牛肉质量好的时候，只要给足数量，顾客拿着就走，我用不着加一点、找一点的，顾客感到满意，我呢，惟恐肉少了不够卖。我的牛肉质量不好的时候，我虽然给顾客再加一点这、找一点那，他们依然不要，牛肉怎么也卖不出去。现在齐王把女儿嫁给我一个宰牛卖肉的，还加上丰厚礼品财物，我想，他的女儿一定是很丑的了。”吐的朋友觉得吐说得十分在理，便不再劝他了。过了些时候，吐的朋友见到了齐王的女儿，齐王的女儿果然长得很难看。这位朋友不由得暗暗佩服吐的先见之明。有些事情虽没什么直接的联系，但道理是相通的，如果吐不是以自己亲身的感受去举一反三地思考生活中的现象，那说不定就会要娶回一个自己不喜欢的丑妻了。　 

内容：一个楚国人外出时在路上碰到一个挑着山鸡的村夫。因为这人未见过山鸡，所以一见到长着漂亮羽毛和修长尾巴的山鸡就认定它不是一个俗物。他好奇地问村夫：“你挑的是一只什么鸟？”那村夫见他不认识山鸡，便信口说道：“是凤凰。”这楚人听了心中一喜，并感慨地说道：“我以前只是听说有凤凰，今天终于见到了凤凰！你能不能把它卖给我？”村夫说：“可以。”这楚人出价十金。那村夫想：“既然这个傻子把它当成了凤凰，我岂能只卖十金？”当村夫把卖价提高一倍以后就把山鸡卖掉了。这楚人高高兴兴地把山鸡带回家去，打算第二天启程去给楚王献“凤凰”。可是谁知过了一夜山鸡就死了。这楚人望着已经没有灵气的僵硬的山鸡，顿时感到眼前一片灰暗。此刻他脑海里没有一丝吝惜金钱的想法掠过，但对于不能将这种吉祥神物献给楚王却心痛不已。这件事一传十、十传百，很快被楚王知道了。虽然楚王没有得到凤凰，但是被这个有心献凤凰给自己的人的忠心所感动。楚王派人把这个欲献凤凰的楚人召到宫中，赐给了他比买山鸡的钱多10倍的金子。虚伪的人竭尽欺诈之能事，而诚实善良的人在不明真相的时候，还是一味以自己的忠诚在对待别人。　 

内容：一次，楚庄王因为打了大胜仗，十分高兴，便在宫中设盛大晚宴，招待群臣，宫中一片热火朝天。楚王也兴致高昂，叫出自己最宠爱的妃子许姬，轮流着替群臣斟酒助兴。忽然一阵大风吹进宫中，蜡烛被风吹灭，宫中立刻漆黑一片。黑暗中，有人扯住许姬的衣袖想要亲近她。许姬便顺手拔下那人的帽缨并赶快挣脱离开，然后许姬来到庄王身边告诉庄王说：“有人想趁黑暗调戏我，我已拔下了他的帽缨，请大王快吩咐点灯，看谁没有帽缨就把他抓起来处置。”庄王说：“且慢！今天我请大家来喝酒，酒后失礼是常有的事，不宜怪罪。再说，众位将士为国效力，我怎么能为了显示你的贞洁而辱没我的将士呢？”说完，庄王不动声色地对众人喊道：“各位，今天寡人请大家喝酒，大家一定要尽兴，请大家都把帽缨拔掉，不拔掉帽缨不足以尽欢！”于是群臣都拔掉自己的帽缨，庄王再命人重又点亮蜡烛，宫中一片欢笑，众人尽欢而散。3年后，晋国侵犯楚国，楚庄王亲自带兵迎战。交战中，庄王发现自己军中有一员将官，总是奋不顾身，冲杀在前，所向无敌。众将士也在他的影响和带动下，奋勇杀敌，斗志高昂。这次交战，晋军大败，楚军大胜回朝。战后，楚庄王把那位将官找来，问他：“寡人见你此次战斗奋勇异常，寡人平日好像并未对你有过什么特殊好处，你是为什么如此冒死奋战呢？”那将官跪在庄王阶前，低着头回答说：“3年前，臣在大王宫中酒后失礼，本该处死，可是大王不仅没有追究、问罪，反而还设法保全我的面子，臣深深感动，对大王的恩德牢记在心。从那时起，我就时刻准备用自己的生命来报答大王的恩德。这次上战场，正是我立功报恩的机会，所以我才不惜生命，奋勇杀敌，就是战死疆场也在所不辞。大王，臣就是3年前那个被王妃拔掉帽缨的罪人啊！”一番话使楚庄王和在场将士大受感动。楚庄王走下台阶将那位将官扶起，那位将官已是泣不成声。如果我们都能正确分析问题，从大处着眼，不以眼前小事来干扰我们的心智，有时，坏事能变成好事。　 

内容：齐威王在位的时候，有一年，楚国出兵大举进犯齐国。齐国的兵力远不是楚国的对手，齐威王情急之下，只好派人向赵国求救。齐王拨出黄金100两，车马10辆作为礼物交给淳于髡（kun），让他带上这些礼物去赵国换取救兵。淳于髡看着这100两黄金和10辆车马，忽然大笑不止，把头上的帽缨都笑断了。齐威王被笑得摸头不知脑，问淳于髡说：“你这样狂笑，是为什么呢？是不是觉得礼物太薄了呢？”淳于髡忍住笑，回答说：“我怎么敢呢！”齐威王又问：“那你为什么如此大笑不止呢？”淳于髡回答说：“我想起了今天早上看到的一件事，觉得非常好笑。”齐威王问：“什么事？”淳于髡说：“今天一早，我在来上朝的路上，看到一个农夫正跪在路旁祭田。他面前焚着3根香，摆着一小盅酒；他右手举起一只小猪爪，左手打着揖，祈求说：‘土地爷啊，请您保佑我好运，让我肥猪满圈，五谷满仓，金银满箱，长命百岁，儿孙满堂，还要保佑我的儿孙个个富裕无比。’我见他祭品寒酸微薄，奢望却比天还高，不由得越想越好笑。”齐威王听了，顿时恍然大悟，感到很是惭愧。于是，他赶紧命人备好黄金1000镒（yi），白壁10对，车马100乘，交给淳于髡前往赵国。淳于髡带上这些东西，连夜奔赴赵国向赵王求援。赵王接到礼物，迅速派出精兵10万，战车千辆，增援齐国。楚国得知赵国出兵的消息，星夜撤兵回国，齐国因此避免了一次战争的损失。本来，齐威王企图以一点微不足道的礼物去换取赵国兵马救援，这跟那个吝啬农夫的行为没有什么两样。若不是淳于髡的智慧，齐国遭到的损失就远不是那些礼物的价值了。所以一个人如果对别人不大方，却希望别人对自己十分慷慨，这其实只是一厢情愿。　 

内容：有一天，柳宗元得了重病，脾脏肿得很大，而且时常心脏悸闷。他急忙请一医生治病。医生察看病情后说：“依你现在的病情来诊断，服食茯苓应当最见疗效。”第二天，柳宗元就叫人到集市上去买了一些茯苓来，自己煎着吃了。结果服药之后，病不仅不见好转，相反地更加重了。柳宗元非常生气，派人把医生找来，责怪他医术不精，开错了药方。医生听了柳宗元的话十分奇怪，自己行医多年，这种病也见过一些，的确是对症下药的。他便提出看看药渣子，是不是药买错了。医生一看药渣，一阵惊呼：“唉呀，这全都是老山芋呀！是那个卖药的骗了你，你不辨真伪买下来。你自己糊里糊涂不识货，现在却又来责怪我，你也太过分了。”柳宗元吃惊地望着药渣十分惭愧，慢慢又愤恨起来。从这件事推广开想，有不少事是与之类似的。人世间，拿着老山芋去冒充茯苓出售，使得人家病情加重的事，其实多得很！又有多少人能够辨别其中的真伪呢？　 

内容：西周时期的宋国是地处中原腹地的一个小国。自周武王灭商，由周公赐地封侯以来，这个由殷商后裔掌管的小国统治者一直过着苟且偷安、无所作为的生活。乃至春秋末年，强大的齐国起兵攻打宋国时，宋王还没有警觉。他虽然派了人去了解齐兵进犯的情况，但是对打听消息的人提供的情况并不相信。他派的探马回来说：“齐兵已经迫近，都城里的人都很恐惧。”宋王身边的大臣却说：“他这种说法分明是在动摇人心，是一种‘肉自生虫’的表现，自己先从内部腐烂了。以宋国的强大和齐国的弱小而论，哪里就会危险到这种地步呢？”宋王听了这样的解释，立即以欺君之罪杀了那个探马。紧接着，宋王又派一个人再去了解齐兵的动向。使者回来以后说的情况和前一次没有两样。宋王愤怒之下又在杀了这个使者。在很短的时间内，宋王竟一连下令杀了3个使者。随后宋王又派了一个人出去侦察。这个人出了城没走多远就发现了齐兵。他在回城的路上碰到了自己的哥哥。哥哥问道：“齐国马上就要兵临城下，宋国的都城危在旦夕，你现在打算到哪里去？”弟弟回答说：“我受宋王之遣出来侦察敌情，没想到敌人已经这么近了。我正想回城报告敌兵迫近、国人恐慌的情况，但是又怕落得如同前几个使者那样的下场。讲真话会死，不讲真话被人发现恐怕也会死，所以此刻我不知如何是好！”他哥哥对他说：“你千万不能再报告实情了。只要不是立即就死，即使齐兵攻破了城池，你还有一线逃生的希望。然而你若报告了实情，肯定会比别人先死。”弟弟按照哥哥的意图去做了。他回报宋王说：“我出北门骑着马跑了好大一阵工夫，连个齐兵的影子也没见到。刚才进城后我看到各家各户都很安定。”宋王听了这话非常高兴。那些粉饰太平的大臣们借机表功地说：“先前的那几个探子真死得应该。”欢喜之下，宋王赏了这个使者很多金钱。此后不久，城门外齐兵旌旗如林、杀声震天。宋王看到大势已去，悔之莫及。他在仓惶之中带了几个护身的将领，匆忙跳上马车逃跑了。因为形势紧迫，没有人去追究这个撒谎的使者。他趁都城上下一片混乱，逃离了宋国。后来他在别的国家竟然成了一个大富翁。宋王及其宠臣，仅凭自己的主观意愿去判断别人言行的真伪，结果弄得国破家亡。从这一故事的教训中我们应该认识到，深入实际搜集第一手资料，以事实为根据对问题下结论，这是我们各项事业取得成功的根本保证。　 

内容：墨子在前往北方齐国的路途中，遇见了一位以卜卦算命为业的阴阳先生。阴阳先生对墨子说：“天帝正好是今天在北方屠杀黑龙，而先生的皮肤是黑色的，所以千万不要到北方去。”墨子没有听信阴阳先生的这一套，毅然继续向北前行。可是在到达山东的淄（zi）水南岸后，适逢河水猛涨，无法摆渡，于是只好原路返回。阴阳先生再次见到墨子时，不无得意地炫耀：“我不早就对您说过嘛，先生不要到北方去。现在的事实果然证明，我的预言是正确的。”墨子对此不以为然，他反驳说：“现在是南方的人不能到北方去，北方的人也不能到南方来。其实，他们的肤色各不相同，有的黑，有的白，为什么都不能如愿呢？这只是因为淄水猛涨形成了阻隔的缘故啊。况且依照你的理论，天帝每逢甲日乙日在东方屠杀青龙，逢到丙日丁日就在南方屠杀赤龙，逢到庚日辛日就在西方屠杀白龙，逢到壬日癸日就在北方屠杀黑龙。如此说来，天下之人就都不能出门远行了。这样做，既违背了人的意愿，又将使得天下空虚，一事无成。所以，你的虚妄之言实在是听不得啊！”墨子用朴素的唯物主义观点批驳了阴阳先生的迷信妄说，这种建立在尊重科学、尊重事实基础上的大无畏精神，是值得学习和发扬的。　 

内容：张良是汉高祖刘邦的重要谋臣，在他年轻时，曾有过这么一段故事。那时的张良还只是一名很普通的青年。一天，他漫步来到一座桥上，对面走过来一个衣衫破旧的老头。那老头走到张良身边时，忽然脱下脚上的破鞋子丢到桥下，还对张良说：“去，把鞋给我捡回来！”张良当时感到很奇怪又很生气，觉得老头是在侮辱自己，真想上去揍他几下。可是他又看到老头年岁很大，便只好忍着气下桥给老头捡回了鞋子。谁知这老头得寸进尺，竟然把脚一伸，吩咐说：“给我穿上！”张良更觉得奇怪，简直是莫名其妙。尽管张良已很有些生气，但他想了想，还是决定干脆帮忙就帮到底，他还是跪下身来帮老头将鞋子穿上了。老头穿好鞋，跺跺脚，哈哈笑着扬长而去。张良看着头也不回、连一声道谢都没有的老头的背影，正在纳闷，忽见老头转身又回来了。他对张良说：“小伙子，我看你有深造的价值。这样吧，5天后的早上，你到这儿来等我。”张良深感玄妙，就诚恳地跪拜说：“谢谢老先生，愿听先生指教。”第5天一大早，张良就来到桥头，只见老头已经先在桥头等候。他见到张良，很生气地责备张良说：“同老年人约会还迟到，这像什么话呢？”说完他就起身走了。走出几步，又回头对张良说：“过5天早上再会吧。”张良有些懊悔，可也只有等5天后再来。到第5天，天刚蒙蒙亮，张良就来到了桥上，可没料到，老人又先他而到。看见张良，老头这回可是声色俱厉地责骂道：“为什么又迟到呢？实在是太不像话了！”说完，十分生气地一甩手就走了。临了依然丢下一句话，“还是再过5天，你早早就来吧。”张良惭愧不已。又过了5天，张良刚刚躺下睡了一会，还不到半夜，就摸黑赶到桥头，他不能再让老头生气了。过了一会儿，老头来了，见张良早已在桥头等候，他满脸高兴地说：“就应该这样啊！”然后，老头从怀中掏出一本书来，交给张良说：“读了这部书，就可以帮助君王治国平天下了。”说完，老头飘然而去，还没等张良会过神来，老头已没了踪影。等到天亮，张良打开手中的书，他惊奇地发现自己得到的是《太公兵法》，这可是天下早已失传的极其珍贵的书呀，张良惊异不已。从此后，张良捧着《太公兵法》日夜攻读，勤奋钻研。后来真的成了大军事家，做了刘邦的得力助手，为汉王朝的建立，立下了卓著功勋，名噪一时，功盖天下。张良能宽容待人，至诚守信，做事勤勉，所以才能成就一番大事业。这也告诉我们，一个人加强自我修养是多么重要。　 

内容：济阴的一个商人在过河时翻了船，他只好抓住水中漂浮的一堆枯枝乱草拼命挣扎。一个打鱼的人听到呼救的喊声，立即把船划过去救他。商人看到了缓缓驶来的小船，顿时产生了获救的希望。然而汹涌的河水无情地告诉他，随时都有被淹没的危险。为了抓紧时间死里逃生，商人对着渔夫大声喊道：“我是济阴的名门富豪，只要你能救我，我就送给你100金！”渔夫使出浑身的力气，抢在商人沉没之前把他救到岸上。可是商人上岸后只给了渔夫10金。渔夫对商人说：“你不是答应给我100金的吗？现在你得救了就只给10金，这样做对不对呢？”商人一听变了脸色。他恶狠狠地说道：“像你这样的一个渔夫，往常一天能挣几个钱？刚才一眨眼工夫你就得到了10金，难道还不满意吗？”渔夫不好跟他争辩，低着头、闷闷不乐地走了。过了些日子，那个商人从吕梁坐船而下。他的船在半路上又触礁翻沉了。从前的那个渔夫碰巧正在附近。有人对渔夫说：“你为什么不把岸边的小船划过去救他呢？”渔夫答道：“他就是那个答应给我酬金，过后却翻脸不认人的吝啬鬼！”说完，渔夫一动不动地站在岸上袖手旁观。不一会儿，那个商人就被河水吞没了。在这个故事中，商人爱财如命、言行不一和渔夫见死不救的作为，反映出他们缺乏诚信和人道主义精神，都是不可取的。　 

内容：魏国的大夫宋就被派到一个小县去担任县令，这个县正好位于魏国与楚国的交界处，这地方盛产西瓜。虽然同处一地，可是两国村民种西瓜的方式和态度却大不一样。魏国这边的村民种瓜十分勤快，他们经常担水浇瓜，所以西瓜长得快，而且又甜又香。楚国这边的村民种瓜十分懒惰，又很少给西瓜浇水，所以他们的瓜长得又慢又不好。楚国这边的县令看到魏国的西瓜长得那么好，便责怪自己的村民没有把瓜种好。而楚国的那些村民却没有从自己身上找原因，只是一味怨恨魏国的村民，嫉妒他们为什么要把瓜种得那么大那么香甜。于是，楚国这边的村民就想方设法去破坏魏国村民的劳动成果。每天晚上，楚国村民轮流着摸到魏国的瓜田，踩他们的瓜，扯他们的藤，这样，魏国村民种的瓜每天都有一些枯死掉了。魏国村民发现这个情况后，十分气愤，他们也打算夜间派人偷偷过去破坏楚国的瓜田。一位年纪大的村民劝阻住了大家，说：“我们还是把这件事报告给县令，向他请示该怎么办吧？”大家来到宋就的县衙。宋就耐心地劝导本国的村民说：“为什么要这么心胸狭窄呢？如果你来我往没完没了地这般闹下去，只会结怨越来越深，最后把事态闹大，引起祸患。我看最好的办法是，你们不计较他们的无理行为，每天都派人去替他们的西瓜浇水，最好是在夜间悄悄进行，不声不响地，不要让他们知道。”魏国村民依照宋就的话去做了。于是，从这以后，西边楚国的瓜一天天长好起来。楚国村民发现，自己的瓜田像是每天都有人浇过水，感到很是奇怪，互相一问，谁也不知道是怎么回事。于是他们开始暗中观察，终于发现为他们的西瓜浇水的正是魏国的村民，楚国的村民大受感动。很快，这件事情被楚国县令知道了，他既感激、高兴，又自愧不如魏国县令。他把这些情况写下来报告给了楚王，楚王也同样很受感动，同时也深感惭愧和不安。后来，楚王备了重金派人送给魏王，希望与魏国和好，魏王欣然同意了。从此后，楚、魏两国开始友好起来。边境的两国村民也亲如一家。两边种的西瓜都同样又大又甜。所以说，有时候不要采取“以眼还眼，以牙还牙”的态度去激化矛盾，而是宽宏大量，以德报怨，这样反而会促使矛盾缓解，使坏事变成好事。　 

内容：从前，有个人开了一家药店，专卖治脚茧的药。他为了招徕顾客，便想了个欺骗的方法，做了一块横匾招牌，上面写着“供御”二字，意在向人炫耀自己的药是供皇帝用的，因为这“御”字即是与帝王有关的称谓。他这一招还真灵，果然许多长脚茧的人都来买他的药。有一天，来了几个读书人，走到这药店门口，看到这“供御”二字的横匾，甚觉好奇，其中一人径直走到柜台前问：“请问卖的什么药？”那卖药人回答道：“治脚茧的药。”那读书人回头朝同来的几人笑着说：“这就奇怪了，皇帝从不自己走路，怎么会长脚茧，又怎么会用他这治茧的药呢？”几个读书人边议论边讥笑这个卖药人的愚蠢把戏，走开了。结果，这家药店的骗人“广告”被戳穿了，那些有脚茧的人也都不来买他的药了。过了些时候，皇上知道了卖药人打着皇帝招牌行骗的事，便派人来传唤他，并要对他加罪。他一把鼻涕一把泪地哭着说：“小的怎敢斗胆欺骗皇上呀！只不过是想借皇上的威光招引顾客罢了！”皇上这次总算慈悲为怀，考虑到卖药人只不过是为了谋生罢，于是并未治罪就把他放回去了。卖药人回家后，立刻把店门上挂的那个横匾摘下来，在原有的“供御”之上，又增加了4个字：“曾经宣唤”，依然想借此招徕顾客。这卖药人虽然一再企图用欺骗的方式招引顾客，可他那愚蠢的招牌内容，不但于事无补，反而暴露了他的愚昧。更可笑的是他还死守愚蠢执迷不悟。　 

内容：东汉恒帝在位的时候，有个有钱人想谋个一官半职当当，一来是为了威风威风，二来也好借权力多弄些钱财。于是他狠了狠心，拿出一笔数目可观的钱来打通关节，果然如愿以偿，得到了一个在太守衙门里当属官的职位。他穿上官服，戴上官帽，趾高气扬地走来走去，心里非常得意。这个有钱人得意了没几天，就遇到难题了：有一篇奏事的呈文必须由他写，然后交给太守审阅。他以前一直过着衣来伸手、饭来张口的懒汉生活，从没想过要去学习，什么都不会，这回要叫他写呈文，可使他为难了。这个人着急地在家里踱来踱去，整天都吃不下饭、喝不下水，只是愁眉苦脸地叹气。他妻子见他这样，就给他出主意说：“邻居张三念过几年书，认识不少字，你去求他帮你写一篇，不就行了？”这人一拍脑袋：“对呀，我怎么没想到呢？”他急急忙忙地跑到张三家，央求张三说：“老兄啊，这回你可真要帮帮我呀！你也知道我没认真读过书，哪里会写什么呈文，要是太守怪罪下来，那就不得了了！”张三听了搔搔后脑勺，想了想说：“不是我不帮你，我实在也不会写这种文章。这样吧，我听说很多年前有个叫葛龚的人，他的奏事呈文与得很好，你就去照他写的抄一篇吧，用不着再费脑筋了。”这个人听了大喜过望，赶紧回去把古书翻了一个遍，总算找到了葛龚写的文章。他不管三七二十一地抄将起来，连一个字都不改，原封不动地照抄下来。到最后，他抄顺了手，竟然忘了改呈奏者的名字，将“葛龚”二字也抄上了。第二天，他把呈文交给太守，太守看了，气得吹胡子瞪眼，一句话也说不出来，马上就把他给罢免了。这个人不学无术，靠生搬硬套别人的东西来蒙混过关，终究是要露出马脚来的。我们要吸取他的教训，平时刻苦学习，认真钻研，遇事不要不懂装懂，靠自己的真才实学办事，才能够获得成功。　 

内容：有一条毒蛇因咬死了人，被阴曹地府的官吏抓到，送到判官那里。判官指着毒蛇喝道：“你伤害了一条人命，依照法律该判你重刑！”那条蛇向前爬了几步，申诉道：“判官，我知道我的确有罪，但是我也有过功劳，我的功劳足以赎我的罪过呀！”判官问道：“你一条毒蛇，有什么功劳？”蛇指指自己的身体说：“我身上有蛇黄，蛇黄可以治病，我的蛇黄已治活了好几个人，你看我不是功大于过么？你不应判我重刑。”判官四处查访核实，证明蛇所说的是真话，便对蛇从轻发落了。一年后，地府官吏又抓捕一头牛来审判。判官问过抓牛的原因后，斥责牛说：“你依仗个子大，用犄角触死了人，应该将你处死！”牛连忙请求说：“判官，我身上有牛黄，牛黄可是宝啊，它能治病，曾经治活了好几个人，我的功劳难道不能抵偿一些罪过吗？你不能判我死刑啊！”判官经过调查了解，证明牛所说情况属实，于是牛也得到了轻罚。又过了一年多。一天，地狱官带上一个人来，对判官说：“这个人活着的时候杀过人，可是在人世间他侥幸免死，现在也应该偿命了。”那人一听，吓得直发抖，他连声说道：“判官，我的身上也有‘黄’啊！”“什么？他的身上也有黄？”几个地狱官七嘴八舌议论开了。这一下，激怒了阴曹地府大小官员，判官大怒，指着这个人责问道：“蛇黄、牛黄都可以入药，这是天下人都知道的事。你是个人，哪有什么黄呢？”于是判官命左右官员交替着仔细查问，那个人狼狈极了，他无可奈何地说：“实不相瞒，我身上没别的黄，只是羞愧惶恐而已。”那个人企图混水摸鱼、蒙混过关，假称自己像蛇、牛一样也有“黄”，可是假的毕竟是假的，他的欺骗、狡辩还是掩饰不了事实，在认真仔细的盘查之下，他也终究难混过关。　 

内容：古时候楚国人风行求神敬仙的祭祀活动。无论是为了让家里人除病消灾，还是为了让天下风调雨顺，楚国人都要摆上筵席，请来巫师，祈求上天显灵。当时的荆楚乡间曾出过一个名噪一时的巫师。他每次主持祭祀活动，只求乡人备办一些普通的祭品，而自己则以饱满的激情、虔诚的态度和祈祷的歌舞去迎神送神。其结果非常灵验，他一次又一次使求神治病的人恢复了健康；使盼望丰收的人得到了好年成。人们因此而把这个巫师看做神的使者，遇事都争着去请他来帮助解决。过了几年之后，这个巫师在祭祀前向乡民们提出的要求起了变化。他让人准备的祭品是满桌鲜肥的牛羊肉和整坛的好酒。可是人们满足了他的这些要求后却得不到相应的回报。巫师的祭祀越来越不灵验了。祈求治病的人常常在祭祀以后不久就死了；祈求五谷丰登的人得到的往往是饥荒。乡民们对此都感到非常气愤，然而却弄不明白这里面的原因。有一个人见大家迷惑不解，七嘴八舌地对巫师议论纷纷，于是走上前去点拨他们。这个人对乡民们说：“前些年我曾到这个巫师的家里去过。那时他家里人少、负担轻，他心里没有什么牵挂，所以祭祀的时候内心虔诚、精神专注。他每次祭祀完了不求从祭品中牟取好处，而是把祭品全部分给大家。神灵见了这样的巫师还有不应许降福的道理吗？然而现在他生养了一群子女，为了满足他们日益增长的衣食上的需要，这个巫师每次都把祭品拿回自己的家中。既然他的祭祀仅仅是为了收取好处，对神灵已经失去了虔诚的信仰，那么神灵怎么会来享受祭品的香气，并降福于我们呢？由此看来，这个巫师现在祭祀不显灵，并不是因为他由从前的神明变成了如今的愚蠢，而是因为他一心牵挂着自己的私事，没有真情顾及他人的缘故。”这个故事用前后不同的巫师形象和祭祀效果告诉人们，一个人只有排除私心杂念，才能尽职尽责地搞好工作，从而为社会作出贡献。　 

内容：蜀鸡是一种体魄健壮的大种鸡。它身上的羽毛别具一格，形成自然美丽的花纹，而脖子上的羽毛则是一派红色。蜀鸡既具有观赏价值，又可以肉用，因此豚（tun）泽地方的人很喜欢饲养这种鸡。豚泽一家农户养的蜀鸡在初春时节孵出了一窝可爱的小鸡。春分过后，天气逐渐转暖。眼看着这群小鸡一天一个样地长大起来。只要是风和日丽的天气，大蜀鸡就领着小蜀鸡到庭院里活动。大蜀鸡咯、咯、咯地叫着走在前面带路；小蜀鸡啾、啾、啾地叫着，连蹦带跳地跟在后面学步。虽然小蜀鸡叽叽喳喳的嘈杂叫声不绝于耳，但是大蜀鸡一刻也没有忘记自己的责任。鸡妈妈既是鸡宝宝的好老师，又是它们的守护神。有一天，大蜀鸡正领着一群小蜀鸡在院子里散步，一只鹞（yao）鹰忽然从空中盘旋而下。大蜀鸡一见长着凶狠的爪子和长钩似利嘴的鹞鹰在头顶上盘旋，就知道来者不善。它迅速用翅膀把小鸡遮护起来，同时高昂起头颈，大声地吼叫，一眼不眨地死死盯住鹞鹰，准备与它进行一场殊死的搏斗。鹞鹰看到大蜀鸡已有戒备，不敢轻易进犯。它在空中兜了几个圈子就没趣地飞走了。过了一会儿，天上飞来一只乌鸦。大蜀鸡知道乌鸦平素只以树上的野果、田里的谷物和昆虫为食，性情不像鹞鹰那般凶猛，所以丝毫没有防范。它让乌鸦飞落到院子里和自己做伴，与小鸡一块啄食、玩耍。大约有一顿饭的工夫，大蜀鸡与乌鸦和睦相处，简直像亲兄弟一样。然而好景不长，当大蜀鸡完全丧失警惕、痴心陶醉在这天伦之乐中的时候，乌鸦猛然间用长长的大嘴巴叼了一只小鸡。然后，它用双脚使劲往地上一蹬，狠狠地扇了扇翅膀，一阵风似地飞走了。大蜀鸡惊魂未定地站在尘土飞扬的院子里，呆呆地望着乌鸦渐渐远去的身影，感到心痛万分。它对于自己因判断错误而受乌鸦欺骗，从而导致亲生骨肉转瞬间惨遭横祸的严重过失懊丧不已。这则寓言通过大蜀鸡丧子的失误告诉人们，狡猾隐蔽的敌人不仅像凶残露骨的敌人一样可恨，而且更难防范。　 

内容：战国时期，赵国的蔺相如几次出使秦国，又随同赵王会见秦王，每次都凭着自己的大智大勇，挫败骄横的秦王，因此赵王很是器重蔺相如，一下子将他提拔为上卿，位在老将军廉颇之上。战功卓著的将军廉颇见蔺相如官位比自己还高，很不服气，他到处扬言说：“我为赵国出生入死，有攻城夺地的大功。而这个蔺相如，出身低微，只是凭着鼓动三寸不烂之舌，就能位在我之上，这实在是让我难堪！以后我再见到蔺相如，一定要当着众人的面羞辱他。”蔺相如听说后，就总是处处躲开廉颇。有一次，蔺相如坐车在大街上走，忽然看见廉颇的马车正迎面驰来，便赶紧命人将自己的车拐进一条小巷，待廉颇的车马走过，才从小巷出来继续前行。蔺相如的随从们见主人对廉颇一让再让，好像十分惧怕廉颇似的，他们都觉得很丢面子，便议论纷纷，还商量着要离开蔺相如而去。蔺相如知道后，把他们找来，问他们道：“你们看，是秦王厉害还是廉颇厉害？”随从们齐声说：“廉颇哪能跟秦王相比！”蔺相如说：“这就是了。人们都知道秦王厉害，可是我连威震天下的秦王都不怕，怎么会怕廉将军呢？我之所以不跟廉将军发生冲突，是以国家利益为重啊！你们想，秦国之所以不敢侵犯赵国，不就是因为赵国有我和廉将军两个人吗？如果我们两个人互相争斗，那就好比两虎相斗，结果必有一伤，赵国的力量被削弱，赵国就危险了。所以我不计较廉将军，是为了赵国啊！”后来这些话传到廉颇那里，廉颇大受感动。他想到自己对蔺相如不恭的言语和行为，深感自己错了，真是又羞又愧。好一个襟怀坦白的廉颇老将军，脱光了上身，背着荆条，亲自到蔺相如府上请罪。蔺相如赶紧挽起老将军。从此后，廉颇和蔺相如两个人，将相团结，一心为国，建立了生死不渝的友情。当时一些诸侯国听说了以后，都不敢侵犯赵国。蔺相如不计个人恩怨，以国家利益为重的高风亮节和廉颇知错即改的坦诚襟怀，都在启发人们，在任何时候都要顾全大局，把国家民族利益放在第一位。　 

内容：有一个人捉到了一只鳖，他十分高兴地把鳖带回家。打算把鳖杀了，然后煮熟美美地吃一顿，可是他又不愿意承担杀害生灵的恶名。怎么办呢？他想了一个办法。这个人将锅里盛满了水，用大火将水烧得滚开，再在锅上横搁一根细竹棍子，然后，他装着和鳖商量的样子对鳖说：“听说你很会爬，我想看看你的本领。如果你能为我表演一次，从这根竹棍上爬过去，我就一定放了你！”可怜的鳖看了看锅里烧得滚烫的水还在上下翻腾，热气直往上窜，如果在细竹棍上爬的时候，稍不小心，就会掉进锅里没命了。它想，这明明是主人故意设圈套要谋杀自己，但可怜的鳖依然存一线求生的希望，它想，只要自己万分小心，说不定还真能爬过去死里逃生哩。于是，鳖答应从开水锅上爬过去。鳖鼓起了平生所有的勇气，集中了它有生以来的全部精力，小心翼翼、战战兢兢地从细竹棍的这一端爬过去，反正大不了就是一死。鳖咬紧牙关，一步步地爬，没想到，竟然真的爬过去了。当它爬到锅的那一边时，它几乎都要晕过去了，趴在地上再也动弹不得。主人万没想到这鳖竟有这等幸运，它竟能从九死一生中解脱出来。然而，主人不甘心，他还是要吃鳖肉。于是他改口对鳖说：“不错，真有本事，非常精彩！请你再表演一次，我还想再欣赏一遍。这次爬过来，说什么我也放了你！请来吧！”鳖算是看清了主人的丑恶嘴脸，十分愤怒地说：“你要想吃我，就明说好了，何必还这么煞费苦心地拐弯抹角呢！”鳖怒斥那个伪善的主人的恶行，正好揭露了某些伪君子虚伪狡诈的真面目，他们明明要干坏事，却还冠冕堂皇地假装仁义道德。　 

内容：有一天，市场上来了个卖马鞭的人。他的马鞭看上去似乎并不怎么样。有个人问他：“喂，卖马鞭的，你的东西多少钱呀？”他开口就把人吓一跳：“5万钱。”买东西的人说道：“你是不是疯了？这种马鞭人家才卖50钱，你怎么卖这么多钱呢？50钱怎么样？”卖马鞭的人忽然笑了起来，腰都笑弯了，理也不理他。这个人又试探道：“那500钱呢？”卖马鞭的人显出很生气的样子。这个人知道这马鞭不值什么钱，存心逗逗他，又说：“5000钱总该行了吧？”卖马鞭的大怒道：“你不想买就走，不用啰嗦，我是一定要5万钱才卖的！”这时，有个有钱的少爷来买鞭子，见这卖鞭子的态度如此坚决，以为这鞭子真的有什么独到之处，就出5万钱买了下来，然后，他就拿着这根昂贵的马鞭，到处去给人看，炫耀说：“瞧我这根马鞭，值5万钱呢！”有识货的人拿过马鞭仔细看了看，只见鞭梢卷曲着，一点都不舒展，鞭把也歪歪斜斜的，木质更次，已经朽了，漆纹粗劣得很，拿在手里也感觉不到有什么份量。于是他直截了当地问这个阔少爷：“这根马鞭究竟有什么稀罕的地方，值得你花5万钱买下它呢？”阔少爷装模作样地说：“我喜欢它金黄耀眼的颜色，那个卖鞭子的人还说了很多好处呢！”那人也不多说什么了，将马鞭浸在热水里，不一会儿，鞭子就扭曲了，收缩得厉害，金黄色也都掉了。原来这颜色是用栀（zhi）子染的，光泽也是用蜡涂上去的。阔少爷也明白了鞭子是劣等货，但又不愿丢面子，只得打肿脸充胖子，还是拿这马鞭用了3年。有一次，他骑马出去游玩，举起鞭子抽马时力气稍用大了点，鞭子竟马上断成了6截，他也从马上跌下来，还受了伤。而那断了的鞭子，原来只有一个空壳，里面什么也没有，已经朽成了一堆土。卖马鞭的就是利用阔少爷这种人的虚荣心来出售劣质货。如果一个人只图虚名而不注重实际的话，是注定了要吃亏上当的。　 

内容：宋国有个卖酒的人，为了招徕生意，他总是将店堂打扫得干干净净，将酒壶、酒坛、酒杯之类的盛酒器皿收拾得清清爽爽，而且在门外还要高高挂起一面长长的酒幌子，上书“天下第一酒”几个大字。远远看去，这里的确像个会做生意的酒家。然而奇怪的是，他家的酒却很少有人问津，常常因卖不出去而使整坛整坛的酒搁酸了，变质了，十分可惜。这个卖酒的宋国人百思不得其解，他于是向左邻右舍请教这好的酒竟然卖不出去的原因。邻居们告诉他：“这是因为你家养的狗太凶猛了的缘故。我们都亲眼看到过，有的人高高兴兴地提着酒壶准备到你家去买酒，可是还没等走到店门口，你家的狗就跳将出来狂吠不止，甚至还要扑上去撕咬人家。这样一来，又有谁还敢到你家去买酒呢？因此，你家的酒就只好放在家里等着发酸变质啊。”您看，一匹恶狗看门，就能把一个好端端的酒店弄得门庭冷落，客不敢入；如果一个国家让坏人控制了某些要害部门，其后果必然是忠奸颠倒，社会腐败，百姓遭殃。　 

内容：晋国大夫赵简子率领众随从到中山去打猎，途中遇见一只像人一样直立的狼狂叫着挡住了去路。赵简子立即拉弓搭箭，只听得弦响狼嚎，飞箭射穿了狼的前腿。那狼中箭不死、落荒而逃，使赵简子非常恼怒。他驾起猎车穷追不舍，车马扬起的尘土遮天蔽日。这时候，东郭先生正站在驮着一大袋书简的毛驴旁边向四处张望。原来，他前往中山国求官，走到这里迷了路。正当他面对岔路犹豫不决的时候，突然窜出了一只狼。那狼哀怜地对他说：“现在我遇难了，请赶快把我藏进你的那条口袋吧！如果我能够活命，今后一定会报答您。”东郭先生看着赵简子的人马卷起的尘烟越来越近，惶恐地说：“我隐藏世卿追杀的狼，岂不是要触怒权贵？然而墨家兼爱的宗旨不容我见死不救，那么你就往口袋里躲吧！”说着他便拿出书简，腾空口袋，往袋中装狼。他既怕狼的脚爪踩着狼颔下的垂肉，又怕狼的身子压住了狼的尾巴，装来装去三次都没有成功。危急之下，狼蜷曲起身躯，把头低弯到尾巴上，恳求东郭先生先绑好四只脚再装。这一次很顺利。东郭先生把装狼的袋子扛到驴背上以后就退缩到路旁去了。不一会儿，赵简子来到东郭先生跟前，但是没有从他那里打听到狼的去向，因此愤怒地斩断了车辕，并威胁说：“谁敢知情不报，下场就跟这车辕一样！”东郭先生匍匐在地上说：“虽说我是个蠢人，但还认得狼。人常说岔道多了连驯服的羊也会走失。而这中山的岔道把我都搞迷了路，更何况一只不驯的狼呢？”赵简子听了这话，调转车头就走了。当人唤马嘶的声音远去之后，狼在口袋里说：“多谢先生救了我。请放我出来，受我一拜吧！”可是狼一出袋子却改口说：“刚才亏你救我，使我大难不死。现在我饿得要死，你为什么不把身躯送给我吃，将我救到底呢？”说着它就张牙舞爪地向东郭先生扑去。东郭先生慌忙躲闪，围着毛驴兜圈子与狼周旋起来。太阳快下山的时候，东郭先生怕天黑遇到狼群，于是对狼说：“我们还是按民间的规矩办吧！如果有三位老人说你应该吃我，我就让你吃。”狼高兴地答应了。但前面没有行人，于是狼逼他去问杏树。老杏树说：“种树人只费一颗杏核种我，20年来他一家人吃我的果实、卖我的果实，享够了财利。尽管我贡献很大，到老了，却要被他卖到本匠铺换钱。你对狼恩德不重，它为什么不能吃你呢？”狼正要扑向东郭先生，这时正好又看见了一头母牛，于是又逼东郭先生去问牛。那牛说：“当初我被老农用一把刀换回。他用我拉车帮套、犁田耕地，养活了全家人。现在我老了，他却想杀我，从我的皮肉筋骨中获利。你对狼恩德不重，它为什么不能吃你呢？”狼听了又嚣张起来。就在这时来了一位拄着藜杖的老人。东郭先生急忙请老人主持公道。老人听了事情的经过，叹息地用藜杖敲着狼说：“你不是知道虎狼也讲父子之情吗？为什么还背叛对你有恩德的人呢？”狼狡辩地说：“他用绳子捆绑我的手脚，用诗书压住我的身躯，分明是想把我闷死在不透气的口袋里，我为什么不吃掉这种人呢？”老人说：“你们各说各有理，我难以裁决。俗话说‘眼见为实’。如果你能让东郭先生再把你往口袋里装一次，我就可以依据他谋害你的事实为你作证，这样你岂不有了吃他的充分理由？”狼高兴地听从了老人的劝说，然而却没有想到在束手就缚、落入袋中之后，等待它的是老人和东郭先生的利剑。东郭先生把“兼爱”施于恶狼身上，因而险遭厄运。这一寓言告诉我们，即使在人与人的关系中，也存在“东郭先生”式的问题。一个人应该真心实意地爱人民，但丝毫不应该怜惜狼一样的恶人。　 

内容：三只蚊子待在一个黑暗的角落里，它们一心在等待夜晚降临，好去吸人们的血。等了很久，天还没有黑下来。它们不耐烦，就开始叽叽咕咕，互相诉起苦来了。它们共同的朋友，阴影，它自己说它是一个最喜欢沉思，最不喜欢参加政治活动的学者，在一旁静静地听着。第一只蚊子抱怨说，世界越变越坏，脏水坑越来越少，蚊子们不能繁殖后代。如果再这样发展下去，不论什么样的蚊子都会绝种了，多么可怕啊！阴影听了，忍不住也跟着叹了一口气。第二只蚊子抱怨说：人们越来越没有良心了，对蚊子们太残酷，简直不讲“蚊道主义”。证明人们有偏见，这是一切蚊类都不能忍受的。阴影听了，忍不住又叹了一口气。第三只蚊子一开口就回忆起过去来了。它这一段话用的词儿比较文雅。它说它曾经费了很多宝贵的时间，对各种人的血都做过比较和研究，它能鉴别各种人血的滋味。它最欣赏的是孩子们的血液。因为孩子们喜欢吃糖，它们的血中带点难以形容的甜味，显然比成人们的血是高出一等的。“学者”阴影虽然并不真正研究学问，但它对“研究”、“比较”和“鉴别”这一类字眼还是感到兴趣的，这时候它止不住发出了赞叹的呼声。第三只蚊子的话还没有说完，第一只蚊子和第二只蚊子马上都回忆起自己过去所吃过的丰美的人血的味道来，感觉饿得不得了。它们都愤愤不平地大声吵嚷起来。第一只蚊子叫：“人们不让我们吸血，证明他们思想狭隘，证明他们有教条主义！”第二只蚊子用比第一只蚊子更大的声音叫：“他们反对我们吸血，明明就是限制我们的自由。他们是自由和民主的敌人！”第三只蚊子用比第二只蚊子更大的声音叫：“我们再也不能忍受了！”于是三只蚊子一起喊：“为了自由，我们要马上行动起来！……”这时候，阴影替它们感到担心，连忙提醒它们：“嘘！亲爱的朋友们，你们讲得很好，可是要小声一点，小心一点！”可是晚了，蚊子们的吵嚷已经引起了人们的注意。突然间，一阵滴滴涕的薄雾弥漫开了。阴影马上不做声了。三只蚊子惊惶失措地飞了起来。第一只蚊子惊慌地叫：“敌人，敌人，敌人！”第二只蚊子还强作镇定，说：“没关系！别害怕！”第三只蚊子疯狂地喊叫：“冲啊，冲啊！我们决不妥协，决不投降，决不屈服！”三只蚊子乱喊乱叫，乱冲乱撞，没多大会儿工夫，他们一个个都坠落下去了。墙角里立刻又归于寂静。阴影感伤地叹了一口气：“连几只蚊子都不能容了，多么可怕的现实啊！幸亏刚才我没有多说话，它们没有注意我，暂时还是少开口为妙。”于是，它就又假装“研究”起它那些永恒的“学问”来了，仿佛刚才什么事情都没有发生一样。（严文井）　 

内容：虢（guo）国的国君平日里只爱听好话，听不得反面的意见，在他的身边围满了只会阿谀奉承而不会治国的小人，直至有一天虢国终于亡国。那一群误国之臣也一个个作鸟兽散，没有一个人愿意顾及国君的，虢国的国君总算侥幸地跟着一个车夫逃了出来。车夫驾着马车，载着虢国国君逃到荒郊野外，国君又渴又饿垂头丧气，车夫赶紧取过车上的食品袋，送上清酒、肉脯和干粮，让国君吃喝。国君感到奇怪，车夫哪来的这些食物呢？于是他在吃饱喝足后，便擦擦嘴问车夫：“你从哪里弄来这些东西呢？”车夫回答说：“我事先准备好的。”国君又问：“你为什么会事先做好这些准备呢？”车夫回答说：“我是专替大王您做的准备，以便在逃亡的路上好充饥、解渴呀。”国君不高兴地又问：“你知道我会有逃亡的这一天吗？”车夫回答说：“是的，我估计迟早会有这一天。”国君生气了，不满地说：“既然这样，为什么过去不早点告诉我？”车夫说：“您只喜欢听奉承的话。如果是提意见的话，哪怕再有道理您也不爱听。我要给您提意见，您一定听不进去，说不定还会把我处死。要是那样，您今天便会连一个跟随的人也没有，更不用说谁来给您吃的喝的了。”国君听到这里，气愤至极，紫涨着脸指着车夫大声吼叫。车夫见状，知道这个昏君真是无可救药，死到临头还不知悔改。于是连忙谢罪说：“大王息怒，是我说错了。”两人都不说话，马车走了一程，国君又开口问道：“你说，我到底为什么会亡国而逃呢？”车夫这次只好改口说：“是因为大王您太仁慈贤明了。”国君很感兴趣地接着问：“为什么仁慈贤明的国君不能在家享受快乐，过安定的日子，却要逃亡在外呢？”车夫说：“除了大王您是个贤明的人外，其他所有的国君都不是好人，他们嫉妒您，才造成您逃亡在外的。”国君听了，心里舒服极了，一边坐靠在车前的横木上，一边美滋滋地自言自语说：“唉，难道贤明的君主就该如此受苦吗？”他头脑里一片昏昏沉沉，十分困乏地枕着车夫的腿睡着了。这时，车夫总算是彻底看清了这个昏庸无能的虢国的国君，他觉得跟随这个人太不值得。于是车夫慢慢从国君头下抽出自己的腿，换一个石头给他枕上，然后离开国君，头也不回地走了。最后，这位亡国之君死在了荒郊野外，被野兽吃掉了。如果一个人只爱听奉承话，听不进批评意见，又一味执迷不悟，一意孤行，那后果将是十分可悲的。　 

内容：从前，鲁国有个宝贝，叫作岑鼎。这只岑鼎形体巨大，气势宏伟雄壮，鼎身上还由能工巧匠铸上了精致美丽的花纹，让人看了有种震慑心魄的感觉，不由得赞叹不已。鲁国的国君非常看重和珍爱岑鼎，把它看作镇国之宝。鲁国的邻国齐国幅员广阔、人口众多，国力很是强盛。为了争夺霸权，齐国向鲁国发起了声势浩大的进攻。鲁国较弱，勉强抵挡了一阵就全线溃败了。鲁国国君只得派出使者，去向齐国求和，齐国答应了，但是有个条件：要求鲁国献上岑鼎以表诚意。鲁国的国君很是着急，不献吧，齐国不愿讲和；献吧，又实在舍不得这个宝贝，如何是好呢？正在左右为难之际，鲁国有个大臣出了个主意：“大王，齐人从未见过岑鼎，我们何不另献一只鼎去，量他们也不会看得出来。这样既能签订和约，又能保住宝贝，难道不是个两全之策吗？”“妙啊！”鲁国国君拍手称是，大喜道，“就照你说的这么办！”于是，鲁国悄悄地换了一只鼎，假说是岑鼎，献给了齐国的国君。齐国国君得了鼎，左看右看，总觉得这只鼎虽也称得上是巧夺天工，但似乎还是不如传说中那样好，再加上鲁国答应得这样爽快，自己又没亲眼见过岑鼎，这只鼎会不会是假的呢？又能用什么方法才能验证它的真伪呢？要是弄得不好，到手的是一只假鼎，不仅自己受了愚弄，齐国的国威也会大大受损。他思前想后没有法子，只得召集左右一块儿商量。一位聪明又熟悉鲁国的大臣出点子说：“臣听说鲁国有个叫柳季的人，非常诚实，是鲁国最讲信用的人，毕生没有说过半句谎话。我们让鲁国把柳季找来，如果他也说这只鼎是真的，那我们就可以放心地接受鼎了。”齐王同意了这个建议，派人把这个意思传达给了鲁国国君。鲁国国君没有别的路可走，只得把柳季请来，对他把情况讲明，然后央求他说：“就请先生破一回例，说一次假话，以保全宝物。”柳季沉思了半晌，严肃地回答道：“您把岑鼎当作最重要的东西，而我则把信用看得最为重要，它是我立身处世的根本，是我用一辈子的努力保持的东西。现在大王想要微臣破坏自己做人的根本，来换取您的宝物，恕臣不可能办到。”鲁国国君听了这一番义正辞严的话，知道再说下去也没有用了，就将真的岑鼎献给了齐国，签订了停战和约。柳季如此守信用，实在是一种难能可贵的好品质。他用实际行动告诉我们：诚实信用是无价的，任何宝贝都不能与之相比。无论何种情况下，我们都不能放弃做人的根本。　 

内容：有一个人在外地做事，托他的一位同乡带一件精巧又昂贵的玩具回家。同乡问：“这东西带给谁呢？”这个人认为自己的儿子长得伶俐聪明，是全村最可爱的孩子，就得意地说：“带给我们村里最可爱的孩子。”同乡点点头，拿起东西走了。过了几个月，这人回到家里，知道他的儿子并没有收到同乡带回来的玩具，便跑去问那个同乡：“我托你带的玩具，怎么没有带给我的儿子？”那同乡说：“你不是说带给全村最可爱的孩子吗？我认为我的儿子是全村最可爱的孩子，所以把玩具给了我的孩子啦！”（金江）　 

内容：从前有个盲人，因为自己看不见，总是担心人家会笑话他，所以一举一动一言一行总是力求和人家一致，以表示自己并没有什么不如别人的地方。夏天暑热，到了傍晚的时候，大家都爱到村头的一棵大榕树下面去乘凉，这个盲人也不例外。大伙儿坐在树下面摇摇扇子、讲讲故事，倒也其乐融融。这天黄昏的时候，盲人又来到树下，和人们一起享受着树荫下的徐徐凉风，很是惬意。不远处的一棵树上，两个孩子正在掏知了，人们便都饶有兴趣地瞧着。只见后面的孩子伸出沾满树胶的木棍想去粘知了，刚伸过去，没料到前面的孩子猛然一回头，好像想说点什么，被弄了一鼻子一脸的树胶，哭丧起脸，张开的嘴也忘了闭上，样子滑稽极了。看到这里，大家不禁一起大笑起来，有的合不拢嘴，有的捂着肚子直不起腰来，有的连眼泪也笑了出来。盲人正乘着凉，忽然听到一阵笑声，心里纳闷：他们笑什么呢？不管，我也跟着笑吧。于是就不管三七二十一也大笑起来。大伙见他也笑，非常奇怪，就问他说：“你看见什么了，也发笑？”盲人边笑边说：“你们所笑的，一定不错。”这下，大伙笑得更厉害了。有不如别人的地方并不要紧，但不管怎样，都不能像这个盲人一样，毫无主见、随声附和，这才是最要不得的缺陷。　 

内容：一个瞎子过桥的时候不慎把脚踩出了桥面。他身体一倾，几乎栽倒在桥下。幸好桥栏杆上的横木挡了他一下，于是他用双手抓住了栏杆，而身体却悬在半空中。瞎子以前曾不止一次在这座桥上走过。尤其是在那春雨过后、山洪暴发的日子，他过桥时听到桥下哗哗作响的流水声，真有点毛骨悚然、胆战心惊。可是这一次瞎子过桥，正值秋高气爽、小河断流的季节。一般的人过桥看得见桥下干涸的河床，走在桥上有走旱路的感觉。然而瞎子却没法看到河中的情形，他凭以往的经验判断，认为桥下必定是水流湍急的深渊。因此，他失脚以后使出了浑身的力气抓住桥栏杆不放，一边奋力挣扎着试图爬上桥去；一边急切地希望得到他人的救助。当时从桥上经过的人，看到瞎子抓着桥栏杆有惊无险、盲目恐慌的情景，既好笑又怜悯地指点他说：“用不着害怕，你双脚离地不远，松手就可以着地。”瞎子不相信这话。他心里想：“不肯拉我一把，却要我松手掉下去，这不是存心坑人吗？”想到这里，他不禁绝望地大哭起来。不一会儿，瞎子力气耗尽，两手一滑，身体坠了下去。出乎瞎子想像的是，他还没有来得及感受空中失重、丧魂落魄的投河悲哀，顷刻之间双脚就触到了地。以至于他落地以后身体打了一个踉跄才站稳了脚跟。原来这桥下真如那路人说的一样，一点水都没有。瞎子这时才松了一口气。他有点不好意思地笑着说：“早知道这桥不高，下面没有水，我就不会吊在栏杆上吃苦头了。”瞎子因看不见路而坠桥，并不是一件可笑的事。瞎子心目中关于坠桥危险和人们会扶危济困的合理想法被桥不高、河已干的特殊环境所扭曲，这才成了虚惊一场的笑料。这一现象告诉我们，建立人与人之间的完全信赖并不是一朝一夕所能办到的事。　 

内容：杭州有个书生名叫丘浚（jun），一天，他因事到灵隐寺去见一个名叫珊的和尚。那和尚正在吃茶休息，眼见来者只是个一般书生，不是当官之人，便对他非常怠慢，爱理不理的，既不让坐也没倒茶，把丘浚凉在一边。正好这时，杭州刺史的儿子骑着马，带着几个随从，进得寺来。那珊和尚一见来人穿戴华贵，前呼后拥，甚是排场阔气，高头大马甚是威风，便换了一副笑脸，忙不迭地起身，恭敬地走下台阶，一直迎到寺外去了。被冷落在一边的丘浚看到这些，很是不平，心里感到这和尚十分讨厌。待那刺史的儿子走后，丘浚气愤地质问和尚道：“你这人怎么如此势利眼？见到我来，一副冷冰冰的样子；见到那有钱有势的人来，你便满脸堆笑，十二分地恭敬，我看你简直不像一个出家人！”和尚却狡辩说：“朋友，你不要误会！你不知道，在我这里，怠慢就是不怠慢，不怠慢就是怠慢。所以说，我对你才是真正的热情呢！”丘浚听了，哈哈笑了起来，说：“原来你跟我的习惯一样。”边说边拿起手杖在和尚脑袋上敲了几下说：“在我这里，打你就是不打，不打你就是打你，所以我只好打你了！”和尚挨了几手杖，只好心里后悔。这个聪明的书生以其人之道还治其人之身，惩罚了那个势利和尚，总算也出了点气。　 

内容：有个叫刘渊材的人，性情十分迂腐、古怪，又很爱虚荣。他家里养着两只鹤，只要有客人来家中，他总是既神秘又故意张扬地对客人夸口说：“我家养了两只鹤，这可不是一般的鹤，它们是真正的仙鹤呀！人家所有的禽鸟都是卵生的，我养的仙鹤可是胎生的。”这一天，刘渊材家又来了几位客人，他把客人请进屋，一坐下便夸起他那两只“胎生”的仙鹤来。刘渊材话还未说完，一仆人从后园跑来报告说：“先生，咱家的鹤昨夜生了一个蛋，好大的蛋呀，跟大鸭梨一般大小呢。”刘渊材的脸色立刻羞得通红，他觉得十分难堪。他斜着眼偷偷瞟了客人一下，对着仆人大声喝斥道：“奴才胡说，你竟敢诽谤我的仙鹤呀！仙鹤怎么会生蛋呢？休要在此胡说八道！”仆人只好没趣地走开了。几个客人站起身说：“刘兄，难得您家养着仙鹤，让我们去看看，开开眼界吧。”刘渊材只好带着客人一同到后园去观看仙鹤。他们来到后园，只见其中一只“仙鹤”正将后腿张开，身体趴在地上。客人们想叫仙鹤站起来，便用拐杖去吓它。不料，那鹤站起身来时，地上又留下了一枚鸭梨大的鹤蛋。刘渊材的脸色涨得通红，他支支吾吾地自我解嘲，叹着气说：“唉！没想到这仙鹤也会败坏仙道，和凡鸟一样了。”其实，仙鹤只是传说中的鸟，平常我们养的鹤本来就是普通禽类，是卵生的。而这鹤的主人却偏要故弄玄虚，结果当众出丑，搞得十分难堪。　 

内容：虎王派豹将军出征，传来了不幸消息说，豹将军因身负重伤不治，已经尸横战场。朝廷大臣纷纷议论。熊太师说：“豹将军生性粗暴，有勇无谋，根本就不是将才！”狐丞相说：“豹将军残害生灵，草菅人命，我早就知道它是没有好下场的！”狼御史说：“豹将军奸淫掳掠，无恶不作，是个国人皆曰可杀的花花太岁，我正想参它一本，拿他法办。死在战场上，算是便宜了它！”其他官员也都指出了豹将军的种种劣迹。不久，豹将军派信鸽送来捷报，说是豹将宰身先士卒，虽身负重伤，仍英勇杀敌，已经大获全胜，即将班师回朝。熊太师、狐丞相、狼御史闻讯立即到京城百里以外去迎接。见到了豹将军后，熊太师说：“豹将军迂回包围，深入敌后，首歼敌酋，智勇双全，真是举世无双的将才！”狐丞相说：“豹将军军纪严明，恩威并济，我早就知道您是会旗开得胜的！”狼御史说：“豹将军威风凛凛，仪表堂堂，使得敌人闻风丧胆。我一定向虎王奏上一本，请虎王晋升您为总领兵马大元帅！”其他官员也都对豹将军赞扬备至。豹将军和不远百里出城欢迎的大臣们一一握手，连声称谢，嘴角却浮着一丝不易察觉的带有嘲弄意味的微笑，因为它深知：如果它打了败仗或是阵亡了，这些家伙一定会大嚼舌头的。（马达）　 

内容：从前有一个猫，一条狗和一头水牛，它们共同决定要从某地搬运三辆货车到某地。它们约好各人拉一辆，同时动身，谁先到达目的地就算谁赢。不用说，对于一个猫，要拉动一辆货车，并且要拉那么长的路程，不过是一句很动听的空话罢了，所以猫并不去拉车，只是拔脚就跑，一口气就跑到目的地了，立刻宣布自己的胜利，叫道：“我第一个到达了！”狗勉强地拉了一两步路，可是一则实在重不过，二则猫已经抢先跑前面去了，它很不甘心，所以它也就抛下了货车，飞步向前面跑去了。水牛远远地落在后面，拉着笨重的货车，喘着气一步一步地走。等到它到达目的地，老实说，是已经很迟了：不但最先到达的猫已经等得不耐烦，自己跑开不见啦，就是晚一步到达的狗也已经等得无聊起来，自己跑开和别的狗打架去了；水牛看看那里什么也没有，就说：“虽然它们很早就到过这里，可是它们是空手来的，后来又耐不住寂寞，空手回去了，这算得什么呢？那么，运了实在的货车到达这里来的，还得算我是第一个哩！”不要跟说漂亮话的人竞赛，而要向老实工作的人学习。（冯雪峰）　 

内容：东郭子向庄子请教道家所谓的“道”究竟存于何处，庄子简单而明确地告诉他：“大道无处不在。”东郭子似乎对这一回答并不满意，他希望庄子能具体指出“道”在何方。庄子于是说：“‘道’就在蝼蛄和蚂蚁中问。”东郭子不解地问：“‘道’怎么会在这么卑微的生物中间存在呢？”庄子接着说：“‘道’还存在于农田的稻谷和稗草之中。”东郭子更糊涂了：“这不是越发低贱了么？”庄子仍然不紧不慢地说：“怎么能说这是低下呢？其实，‘道’还存在于大小便里哩。”东郭子以为庄子是在戏弄他，便满脸不高兴地闷坐在一旁，再也不作声了。庄子知道东郭子产生了误会，便耐心地对他解释：“您再三追问‘道’存在于什么地方，但这个问题并不是‘道’的本质。因为我们不可能在某一个具体事物中去寻找‘道’，大道无处不在，万事万物都蕴含着‘道’的规则，并无贵贱之别。”庄子的理论说明，世间万物在生存的意义上都得遵循生存的规律，彼此并无高下尊卑之别。而有些人在生活中往往要刻意去分辨贵贱并分别待之，这只能暴露出自己的浅薄与无知。　 

内容：庄子在河南濮水悠闲地垂钓。楚威王闻讯后，认为庄子到了自己的国境内，真是机会难得，于是速派两位官员赶赴濮水。来者向庄子传达了楚威王的旨意，邀请庄子进宫，愿将楚国的治理大业拜托给庄子。庄子手持钓竿听毕楚王的意图后，头也不回，他眼望着水面沉思片刻，说：“楚国有神龟，死去已有三千年。楚王将它的骨甲装在竹箱里，蒙上罩中，珍藏在太庙的明堂之上供奉。请问：对这只神龟来讲，它是愿意死去遗下骨甲以显示珍贵呢，还是宁愿活着，哪怕是在泥塘里拖着尾巴爬行呢？”两位来使听完庄子的一番发问，不加思索地回答：“当然是选择活着，宁愿在泥塘生存。”庄子见他们回答肯定，回过头悠然地告诉两位官员：“有劳两位大夫，请回禀楚王吧，我选择活着！”这篇寓言表现了庄子的人格高洁，不为徒有其表的名声、权势而放弃生命自由。人生最可贵的是生命，生命最可贵的是自由。　 

内容：有个南方人，从来不吃鸡蛋。一次，他出远门到北方。在路上走得累了，肚子也咕咕直叫，就进了一家小店坐下，吃些东西。店里的伙计一看有客来了，忙过来招呼，殷勤地边擦桌子边问：“客官，您想吃些什么？”这个南方人第一次来北方，对北方的菜很不熟悉，就随便地说道：“有什么好菜就上吧。”伙计应道：“本店的木樨肉做得可拿手了，您可以尝一尝。”不一会儿，菜端上来了，南方人一看，原来里面有自己不吃的鸡蛋，可他又怕如果说出来，别人会嘲笑自己无知，就不愿明说，只是问道：“还有别的什么好菜吗？”伙计说：“还有摊黄菜，也是本店的拿手名菜。”南方人心里嘀咕：摊黄菜是什么玩艺？不管它，先要了再说吧。菩萨保佑，可千万别再有鸡蛋呀！便说道：“太好了，就这个吧！”等到菜送来一看，仍然还是有自己不吃的鸡蛋。不好再推了，他只好说：“菜是不错，可惜我肚子挺饱的，不想吃东西。”他的仆人饿得实在不行，便劝他说：“前边的路还很远，不吃的话，待会儿恐怕要挨饿了。”他于是借梯子下台说：“既然这样，那我们就吃些点心吧。伙计，有好点心吗？”伙计答道：“有窝果子。”他说：“那就多拿几个来吧。”等到“窝果子”被端上来，他一看不禁傻了眼，竟然又有自己不吃的鸡蛋。他心中又羞惭又恼火，再也找不出什么理由了，只得饿着肚子赶路，直走得疲劳不堪。天下的事情很多，人们哪能样样知道。不知道并不可怕，可怕的是不但不承认，还硬要假装知道。这样做是学不到任何东西的。　 

内容：鳄鱼爬到河边上，一只水鹬（yu）飞来给它剔牙齿，这在它们是习以为常的事。鳄鱼安静地伏着，半闭着眼睛，张开口，水鹬用它的尖利的嘴，轻巧地剔除鳄鱼牙缝里面的残渣，啄掉牢固地叮在牙龈上的水蛭（zhi）。这时候，鳄鱼总是激动得眼泪双流。“我亲爱的朋友，”鳄鱼流着泪水说，“你给了我很大的帮助，啄掉了我牙缝里那些该死的水蛭。给我啄吧，我不会薄待你的。我没有忘记在牙缝里给你留下一些食物的残渣，让你吃得很饱。我们的友谊是牢不可破的，我们的关系是建立在真正平等互利的基础上的。”“您太谦虚了，”水鹬说，“我作为您的伙伴是很不够格的。主要是您对我的恩惠，使我得到这么丰美的食物。如果我的服务能使您满意的话，我将感到非常的荣幸。”它们就这样结成了亲密的伙伴。有一天，水鹬剔完鳄鱼的牙齿以后，鳄鱼问道：“我的朋友，你吃饱了没有？”“谢谢您，”水鹬说，“我已经很饱了。”“但是我却很饿，”鳄鱼说，“我还没有吃午餐呢！”“真的？”水鹬非常同情地说，“这可怎么办呢！您给了我这么多吃的，很抱歉，我却没有一点办法帮助您。”“不，”鳄鱼说，“你是很有用的，现在只有你能够帮助我。——来，你再来给我看看里边这个牙齿，这儿似乎还有一条水蛭！”水鹬小心翼翼地伸过头去。鳄鱼用非常利索的动作，一张口就把水鹬衔住了，连脚尖尾巴也没有露出一点在嘴外面。它不动声色地闭着嘴巴，并不担心它的朋友会有什么挣扎或抗议，它知道，它们的友谊保证了不会发生这一切。现在它只是用它的慈悲的眼睛，十分警觉地侦视着四周，希望不致惊动可能同它合作的新伙伴。（黄瑞云）　 

内容：从前，有一个很穷的村子，由于土地贫瘠，长不出什么庄稼来，村民们都感到很苦恼，不知道该用什么法子才能多挣些钱。村边有一条赤水河，环绕着村子流过。谁也不知道它的源头在哪里，它要流到哪里去，也不知道它这样流淌了多少年。村里有个长着长长白胡子的老头，是村里年岁最长的人了。他常常讲：“听前辈的人说，赤水河是当年媳娥奔月时因不舍人间而流的泪水形成的，里面还有她留下的一串项链。年深月久，项链散了，成了一粒粒闪着黑光价值连城的珠宝；谁要能捞到它，就会发大财了。”村里有几个水性好的青年，听信了这话，都决心去赤水河找珠宝。这一天，张三、李四、王五约好了，一同来到赤水河，跳下去就摸了起来。张三深吸了一口气，东摸摸，西探探，忽然手触到一样硬东西。他心里一阵高兴，想：这一定就是珠宝了。他脚踩着水浮到水面上来一看，这东西圆圆的，闪着黑光。其实这只是一颗螺丝，可是他一心一意想着珠宝，就根本不往别的东西上去考虑。于是他狂喜地举着螺丝往家跑，一路高喊：“我找到珠宝了！我找到珠宝了！”李四和王五一个摸到了蚌壳，一个摸到了鹅卵石和碎瓦片，也和张三一样，他们都认为自己得到的就是珠宝，兴高采烈地拿回家去了。村民们闻讯赶去观看，大家都交口赞叹道：“总算捞到珠宝了，这下我们该发财了！”其中只有一个叫象罔的人看出那不过是些不值钱的破烂，用袖子掩住口笑了。村民们见他笑，都愤怒极了：“象罔实在不知好歹，居然敢嘲笑我们想发财！”于是大家群起而攻之，把象罔赶出了村子。村民们的确很愚蠢，竟然把破烂当作子虚乌有的珠宝。但是有时候，财迷心窍的人就会做出这样的蠢事来。　 

内容：东野稷十分擅长于驾马车。他凭着自己一身驾车的本领去求见鲁庄公。鲁庄公接见了他，并叫他驾车表演。只见东野稷驾着马车，前后左右，进退自如，十分熟练。他驾车时，无论是进还是退，车轮的痕迹都像木匠画的墨线那样的直；无论是向左还是向右旋转打圈，车辙都像木匠用圆规划的圈那么圆。鲁庄公大开眼界。他满意地称赞说：“你驾车的技巧的确高超。看来，没有谁比得上你了。”说罢，鲁庄公兴致未了地叫东野稷兜了一百个圈子再返回原地。一个叫颜阖（he）的人看到东野稷这样不顾一切地驾车用马，于是对鲁庄公说：“我看，东野稷的马车很快就会翻的。”鲁庄公听了很不高兴。他没有理睬站在一旁的颜阖，心里想着东野稷会创造驾车兜圈的纪录。但没过一会儿，东野稷的马果然累垮了，它一失前蹄，弄了个人仰马翻，东野稷因此扫兴而归，见了庄公很是难堪。鲁庄公不解地问颜阖说：“你是怎么知道东野稷的马要累垮的呢？”颜阖回答说：“马再好，它的力气也总有个限度。我看东野稷驾的那匹马力气已经耗尽，可是他还要让马拼命地跑。像这样蛮干，马不累垮才怪呢。”听了颜阖的话，鲁庄公也无话可说。世间万物，其能力总有一个限度。如果我们不认真把握这个限度，只是一味蛮干或瞎指挥，到时候只会弄巧成拙或碰钉子。　 

内容：晋国范某有个名叫子华的儿子，他在一群门客的拥戴下，成为远近闻名且受晋王垂爱的人物。他虽不为官，其影响几乎比三卿大夫还大。禾生和子伯是范家的上客。他们有一次外出在老农商丘开家借宿，半夜谈起子华在京城里名噪一时的作为。商丘开从窗外听见后，眼前顿时闪过一线光明。既然范子华能把死的说话、穷的说富，干脆找他求个古祥。第二天，他用草袋装着借来的干粮，进城去找子华。子华家的门客都是些富家子弟。他们衣着绸缎、举止轻浮、出门车轿、目空一切。当商丘开这个又黑又瘦、衣冠不整的穷老头走来时，他们都投以轻蔑的目光。商丘开没见过大世面，说了声来找子华就往里走。没想到被门客拽住、又推又撞、肆意侮辱。但他毫无怒容，门客只好带他去找子华。说明来意后，商丘开被暂时收留下来。可是门客们仍然使着各种花样戏弄他，直到招式用尽，兴味索然。有一次，商丘开随众人登上一个高台。不知是谁喊道：“如果有人能安然跳下去，赏他100斤黄金。”商丘开信以为真，抢先跳了下去。他身轻如燕，翩然着地，没伤着一点身体。门客们知道这是偶然，并不惊奇。事过不久，有人指着小河深处说：“这水底有珍珠，谁拾到了归谁。”商丘开又当是真。他潜入水底果然拾到了珍珠。此后，门客们再也不敢小看他；子华也给了他同别的门客一样游乐、吃酒肉和穿绸缎的资格。有一天，范家起了火。子华说：“谁能抢救出锦缎，我将依数重赏。”商丘开毫无难色，在火中钻出钻进，安然无恙。范家的门客看傻了眼，连声谢罪说：“您原来是个神人。就当我们是一群瞎子、聋子和蠢人，宽恕我们的过去吧！”商丘开说：“我不是神人。过去我听说你们本领大，要富贵必须按你们的要求说一不二地去做。现在才知道我是在你们的蒙骗下莽撞干成了那些冒险事。回想起来，真有点后怕。”从此以后，范家门客再不敢侵犯他人，见了乞丐、巫医也作揖拱手，害怕真会遇到神人。这则寓言通过对商丘开在范子华家经历的描述，揭露了以子华和门客为代表的封建统治阶级的奢华、蛮横、虚伪和无能；反映了商丘开虽然贫穷卑贱却有着诚实和耐劳的品质。　 

内容：绵绵秋雨不停地落，百川的水都流入黄河。水势之大，竟漫过了黄河两岸的沙洲和高地。河面也被水涨得越来越宽阔，已经看不清对岸的牛马了。河神见状欢欣鼓舞，他自我陶醉，以为天下美景已尽收自己的流域。河神洋洋得意顺流东下，到达北海。朝东望去一片汪洋，看不见边际，这使他顿时大吃一惊，一扫洋洋自得的神情。他眺望无边的海神，不禁大发感慨：俗话说的真是好，只有见识短浅的人，才认为自己高明。这说的正是我这类的人啊！一番反思，河神想到曾有人说过，即使是孔子的见闻与学识也还是有限的；伯夷的高尚品德也没能达到顶点。那时我并不相信这样的评价。今天我看到坦荡无垠的海神如此浩瀚广博，一望无际。在事实面前我才明白这话讲得对。要不，我的所作所为定会被深明大义的贤者所笑话。听完河神的一番自省，海神开口了。他说，井里的青蛙由于受自身居住环境的限制，不可以同它讲大海；夏天的昆虫受季节的局限，不可以同它说冬天；见识浅的人孤陋寡闻，受教育有限，不会听懂大道理。现今，你河神走出河流两岸，眺望大海，开阔了眼界，知道自己渺小浅薄，才能同你谈谈大道理。世界是无限的，人们对世界的认识也是无止境的。知道少的人，往往以为自己不知道的也少；知道多的人，才会懂得自己不知道的也多。自我满足是知识浅薄、眼光短浅造成的。　 

内容：大教育家孔子在周游列国时，有次往东方的一个地方去，半路上看见有两个10岁左右的小孩在路边为一个问题争论不休，于是就让马车停下来，到跟前去问他们：“小朋友，你们在争辩什么呢？”其中一个小孩先说道：“我认为太阳刚出来的时候离我们近一些，中午时离我们远些。”另一个小孩的看法正好相反，他说：“我认为太阳刚升起来时远些，中午时才近些。”先说的那个小孩反驳说：“太阳刚出来时大得像车盖，到了中午，就只有盘子那么大了。这不是远的东西看起来小，而近的东西看起来大的道理吗？”另一个小孩自然也有很好的理由，他说：“太阳刚升起来时凉飕飕的，到了中午，却像是火球一样使人热烘烘的。这不正是远的物体感到凉，而近的物体使人觉得热的道理吗？”两个小孩不约而同地请博学多识的孔子来做“裁判”，判定谁是谁非。可这个看似简单的问题却把能言善辩的孔老先生也难住了，因为当时自然科学还不发达，很难说明两小孩所执理由的片面性，也就不能判断他们的谁是谁非了。孔子只好哑口无言。两个小孩失口笑了起来，说：“谁说你知识渊博，无所不知呢？你也有不懂的地方啊！”这个故事给我们的启示是：人生有限，知识无涯。从不同的角度会得出不同的看法，而要克服片面性就必须深化认识，进行辩证思维。　 

内容：庄子的好朋友惠施被封为魏国的宰相后，庄子很为自己的朋友高兴，启程去访见惠施。庄子的行动传到小人那儿，他便歪曲庄子的来意，从中挑拨说，庄子此番进京拜访，来者不善，意在谋取相位。惠施一听，心里十分恐慌，害怕丧失官位，于是下令搜捕庄子。为了抓到他，整整在国都搜查了三天三夜。惠施的举动被庄子知道了，庄子索性主动登门求见。惠施见庄子竟敢自投罗网，吃惊不已。庄子也不向惠施多解释，只是坐下来讲了一个故事：在南方，传说中有一种神鸟，与凤凰同类，名叫鹓鹐（yuanchu），它从南海出发飞往北海，在途中，若不见高高的梧桐树，绝不栖息；不是翠竹与珍稀的果实，绝不食用；不遇甘甜的泉水，绝不畅饮。神鸟一路飞翔，它在天空看见地面上有只猫头鹰，正在啄食一只腐烂的死鼠。猫头鹰饥不择食，它在看见头顶上的神鸟后，以为是来抢食死鼠的，于是涨红了脸，羽毛竖起，怒目而视，作出决一死战的架势。它见神鸟仍在头顶飞翔，便对着它声嘶力竭地发出吓人的喝叫！庄子把猫头鹰遇到神鸟的故事讲完后，坦然地走到惠施面前，笑着问他：“今天，您获取了魏国相位，看见我来了，是不是也要对我恫吓一番呢？”说完，庄子放声大笑，拂袖而去。有远大志向的人追求高洁却不被世俗小人理解。贪求利禄的小人用阴暗的心理来猜测人格高尚者的行为。真可谓以小人之心，度君子之腹。寓言讽刺鞭挞了权迷心窍的人。　 

内容：刚出炉的剑，浑身透红，犹如一道火光直往冷水中冲去。“滋咋咋”，声响刺耳，雾气蒸腾。水里的剑，骤然脱去鲜红，换成银白。利剑一时晕头转向，不由得发怒道：“这成什么话？我经过反复的冶炼，又受到精心敲打，才成为一支火红的剑。为什么在我无限辉煌的瞬间，竟狠心将我沉入凉水？这种刁难，让我多么尴尬啊！”缸中的水，已被弄得直冒热气。它温和地说道：“朋友，你以为我在作弄你，有意使你难堪？嘿，那你就错了。你经过淬火之后，将变得更强硬，更坚韧。要知道，我是由主人特地从远处名山上搬运来的名泉水呀，是专门为你出力的！”“这么说，你是为了我好？”利剑离开水面时疑惑地问。“当然，”珍贵的泉水回答，“我们是有缘份的，我乐意为你效劳：以我冰凉的秉性，迎向你火爆的性格，为的是赋予你几分冷峻。我的这番努力，会使你在今后的廖战中受益无穷哩。”于是，一支寒光闪烁、举世无双的名剑就此诞生了。（林植峰）　 

内容：春秋五霸之一的楚庄王，在历史上曾为楚国的发展建立过显赫的功业。可是在他登基的头3年内，却毫无建树，不理朝政，昼夜游戏，猜谜作乐，不听臣子的意见，并扬言：有敢进谏的，处以死刑。宫廷上下都十分着急，国家有这么个愚顽的国君怎么得了！看到这种状况，有个叫成公贾的人决定冒死进宫规劝楚庄王。楚庄王对成公贾说：“你知道，我是不准谁提意见的，你现在为什么不怕死来提意见呢？”成公贾说：“我来，不是给你提意见的，我只是想来跟大王一起凑趣解闷，猜猜谜语玩。”楚庄王说：“既然这样，那你说个谜我猜。”成公贾说：“好哇。”于是他给楚庄王说了一个谜语：“有一只大鸟，停留在南方的一座山上，整三年了，它不动、不飞、也不叫。大工您说，这是只什么鸟呢？”楚庄王稍作思考，便胸有成竹地说：“这只大鸟停在南方的大山上，整整3年没有动，目的是在坚定自己的思想和意志；它3年不飞，是在积蓄力量使自己羽翼丰满；它3年不叫，是在静观势态、体察民情，酝酿声威。这只鸟尽管三年来一直没飞，可是一旦展翅腾飞必将冲天直上；尽管它三年来一直不叫，可是一旦鸣叫起来，必定会声振四方，惊世骇俗。成公贾先生，你放心吧，你的用意，我已经猜中了。”成公贾惊喜地点点头，欣然离去。第二天，楚庄王上朝处理国事。他根据三年来的明察暗访、调查研究和对大臣们政绩的考察情况，提拔了5位忠诚能干的大臣，罢免了10个奸狡无能的大臣。楚庄王的决定和处事的魄力，使文武百官大为佩服，因此大家都十分高兴。楚国的老百姓也都奔走相告，庆幸有了一位贤君。有大智慧的人并不急着表现自己，他们往往先蓄足了底蕴，成竹在胸，一旦时机成熟，便会一鸣惊人。　 

内容：郑国有一个人，眼看着自己脚上的鞋子从鞋帮到鞋底都已破旧，于是准备到集市上去买一双新的。这个人去集市之前，在家先用一根小绳量好了自己脚的长短尺寸，随手将小绳放在座位上，起身就出门了。一路上，他紧走慢走，走了一二十里地才来到集市。集市上热闹极了，人群熙熙攘攘，各种各样的小商品摆满了柜台。这个郑国人径直走到鞋铺前，里面有各式各样的鞋子。郑国人让掌柜的拿了几双鞋，他左挑右选，最后选中了一双自己觉得满意的鞋子。他正准备掏出小绳，用事先量好的尺码来比一比新鞋的大小，忽然想起小绳被搁在家里忘记带来。于是他放下鞋子赶紧回家去。他急急忙忙地返回家中，拿了小绳又急急忙忙赶往集市。尽管他快跑慢跑，还是花了差不多两个时辰。等他到了集市，太阳快下山了。集市上的小贩都收了摊，大多数店铺已经关门。他来到鞋铺，鞋铺也打烊（yang）了。他鞋没买成，低头瞧瞧自己脚上，原先那个鞋窟窿现在更大了。他十分沮丧。有几个人围过来，知道情况后问他：“买鞋时为什么不用你的脚去穿一下，试试鞋的大小呢？”他回答说：“那可不成，量的尺码才可靠，我的脚是不可靠的。我宁可相信尺码，也不相信自己的脚。”这个人的脑瓜子真像榆木疙瘩一样死板。而那些不尊重客观实际，自以为是的人不也像这个揣着鞋尺码去替自己买鞋的人一样愚蠢可笑吗？　 

内容：晋文公在位的时候，曾遇到过一起发生在自己身边的陷害案。某日，一个侍从在御膳间端了一盘烤肉，恭恭敬敬送到晋文公面前请其就餐。晋文公拿起餐刀正准备切肉尝鲜，忽然发现肉上粘着不少头发。他立即放下手中的小刀，命人去找膳吏。那个膳吏看到传召的侍从脸色不好，一路上不停地捉摸这次晋王召见的原因。究竟是刚送去的烤肉火功不够，还是烧烤时用料不当，口味欠佳呢？他哪知道一见晋文公就遭到一阵责骂。晋王气势汹汹地说道：“你是存心想噎（ye）死我吗？为什么在烤肉上放这么多头发？”膳吏一听，原来发生了一件自己没有料到的祸事。虽然他明知道这件事里面有鬼，但在君王的气头上是不能辩白的。否则如果把握不好，很容易招致横祸。因此，膳吏急忙跪拜叩头，口中却似是而非、旁敲侧击地说道：“请君王息怒，奴才真是该死。烤肉上缠着头发，我有三条罪责。我用最好的磨石把刀磨得比利剑还快，它能切肉如泥，可就是切不断毛发，这是我的第一大罪过。我在用木棍去穿肉块的时候，竟然没有发现肉上有一根毛发，这是我的第二大罪过。我守着炭火通红、烈焰炙人的炉子把肉烤得油光可鉴、吱吱有声、香味扑鼻，然而就是烤不焦、烧不掉肉上的毛发，这是我的第三大罪过。不过我还想补充一句，您是一位明察秋毫的贤明君主，您能不能把堂下的臣仆观察一遍，看看其中是否有恨我的人呢？”晋文公觉得膳吏所言话外有音，所以对案情产生了一点怀疑。他立即召集属下进行追问，结果不出膳吏所料，真的找出了那个想陷害膳吏的坏人。晋文公下令杀了那个人。这篇寓言告诉人们，客观世界里充满了矛盾。我们只有掌握了科学的思维方法，才能在错综复杂的矛盾面前立于不败之地。　 

内容：在我国历史上的春秋时代，有一个杞国人，总是担心有一天会突然天塌地陷，自己无处安身。他为此事而愁得成天吃饭不香，睡觉不宁。后来，他的一个朋友得知他的忧虑之后，担心这样下去会损害他的健康，于是特意去开导他说：“天，不过是一些积聚的气体而已。而气体是无处不在的，比如你抬腿弯腰，说话呼吸，都是在天际间活动，为什么你还要担心天会塌下来呢？”那个杞国人听了，仍然心有余悸地问：“如果天是一些积聚的气体，那么天上的太阳、月亮、星星，会不会掉下来呢？”开导他的朋友继续解释：“太阳、月亮、星星，也都只是一些会发光的气团，即使掉下来了，也不会伤人的。”可是杞国人的忧虑还没有完，他接着问：“那要是地陷下去了呢？又该怎么办？”他的朋友又说：“地，不过是些堆积的石块而已，它填塞在东南西北四方，没有什么地方没有石块。比如，你站着踩着，都是在地上行走，为什么要担心它会陷下去呢？”杞国人听了朋友的这一番开导之后，终于放下心来，十分高兴。他的朋友也为他不再因无端的忧愁而伤身体，感到了欣慰。其时，有位楚国的思想家名叫长卢子的，在听说了杞国人和朋友的对话之后，不以为然，他笑着评论道：“那些彩虹呀，云雾呀，风雨呀，一年四季的变化呀，所有这些积聚的气体共同构成了天；而那些山岳呀，河海呀，金木火石呀，所有这些堆积物共同构成了地。既然你知道天就是积气，地就是积块，你怎么能断定天与地不会发生变化呢？依我看，所谓天地，不过是宇宙间的一付小小物体，但它在有形之物中又是最大的一种，其本身并未终结，难以穷尽；因此人们对这件事也很难想像，不易认识，这都是很自然的。杞国人担心天会塌地会陷，这确实有点想得太远；然而他的朋友却说天塌地陷是根本不可能的，这也不对。天与地不可能不坏，而且终究是要坏的，有朝一日它真的要坏了，人们又怎么能不担心呢？”对于这场争论，战国时的郑人列御寇也有说法。他认为：“说天与地会坏，是荒谬的；说天与地不会坏，也是荒谬的。天地到底会不会坏，我们目前尚不知道。不过，说天地会坏是一种见解，说天地不会坏也是一种见解。这就好像活人不知道死者的滋味，死者也不知道活人的情形；未来不晓得过去，过去也不能预测未来。既然如此，天地究竟会不会坏，我又何必放在心上呢？”毫无疑问，如果用今天的科学常识来看待天和地，我们完全可以断言，那个杞国人和他的朋友，以及古代思想家长卢子和列御寇的观点都有偏颇。但这则故事仍然说明：对于一个时代所无法认知和解决的问题，人们不应该陷入无休止的忧愁之中而无力自拔。人生还是要豁达些好。　 

内容：我国古代的那些国君，在他们自己的国家里都是有着至高无上的地位。他们每天接受着至尊的膜拜，欣赏着最美妙的音乐，吃着最讲究最丰盛的食物。这些人养尊处优，却不见得有多少过人的智慧。有一天，一只巨大的鸟飞落在鲁国都城的附近。这是一只海鸟。它的头抬起的时候，身高达8尺，样子长得很漂亮，很像传说中的凤凰。因此，人们都把它当做神鸟。鲁国国君听了臣属关于这只大海鸟的汇报，决定以盛大的礼节郑重其事地迎接它。鲁侯在宗庙里毕恭毕敬地设酒宴招待海鸟。鲁侯命宫廷乐师奏起了最高级的《九韶》曲。这是舜帝时在最隆重的场合下才演奏的乐曲，共有九章。他又派人给海鸟摆满最上等、最神圣的“大牢”供品做食物，这些食物就是用很大的盘子盛着烤熟的全牛、全羊和全猪。鲁候侍立在海鸟旁边，诚心诚意地请它食用。海鸟看到这莫名其妙的场面，被吓得有些发呆。它离开了辽阔的大海，失去了宝贵的自由，看着面前纷乱的人世，只觉得头昏眼花，充满了惊恐和悲伤。海鸟始终不敢吃一块肉，不敢饮一杯酒。三天之后，它便在极度的惊吓忧郁中死去了。鲁侯十分沮丧，还不知道自己到底错在何处。其实，鲁国国君这是用供养自己的一套做法来养海鸟。他不知道世上万事万物皆有自身的特点和所应遵循的规律。而鲁侯却不看场合不分对象，只凭自己的想当然去办事，他不懂得用养鸟的办法去养鸟，结果事与愿违，做出了适得其反的蠢事来。　 

内容：有一只神龟被一个打鱼人捉住了，于是神龟托梦给宋国国王宋元君。这天夜间，宋元君睡梦中只见一个人披头散发、探头探脑地在侧门窥视，并对宋元君说：“我住在一个名叫宰路的深潭里。我替清江水神出使到河伯那里去，路上，被一名叫余且的渔人捉住了。”宋元君早上醒来，想起夜间的梦，觉得奇怪，于是叫人占卜这个梦。占卜的人说：“这是一只神龟给大王托的梦。”宋元君问左右的人说：“有没有一个叫余且的渔人？”左右回答说：“有一个渔人就叫余且。”于是，宋元君命令手下人传余且来朝见。第二天，余且来见宋元君。元君问他说：“你打鱼捉到了什么东西？”余且回答说：“我用鱼网捕到了一只大白龟，龟的背围足有五尺长哩。”宋元君命令余且将白龟献上。余且赶忙回家将捉到的白龟献给了宋元君。宋元君得到这只神龟后，几次想杀掉它，又几次想把它养起来，心中总是犹豫不决，最后只好请占卜的人来做决断。占卜的结果是：“杀掉这只龟，拿它做占卜用，这是吉利的。”于是，宋元君命人将白龟杀死，剖空它的肠肚，用龟壳进行占卜，总共卜了72次，竟然次次都灵验。后来，孔子对这件事深有感慨地说：“这只神龟有本事托梦给宋元君，却没有本事逃脱余且的网；它的智慧能达到72次占卜没有一次不灵验的境地，却不能避免自已被开肠剖肚的灾祸。这样看来，聪明也有受局限的地方，智慧也有照应不到的事情。”这个故事告诉我们，一个人的聪明才智哪怕再高，也比不上大家的智慧。因此，只有万众一心，群策群力，才能把事情做得比较周全。　 

内容：卫国有户人家娶媳妇。婆家借来两匹马，加上自己家里的一匹，用三匹马驾着车，吹吹打打、热热闹闹、十分隆重地去迎接新娘子。到了新娘家，迎亲的人将新娘子搀上马车。一行人告别新媳妇的娘家人之后，就赶着马车往回走。不料，坐在车上的新娘指着走在两边拉车的马问赶车的仆人说：“边上的两匹马是谁家的？”驾车人回答说：“是向别人家借来的。”新娘又指着中间的马问：“这中间的马呢？”驾车人回答说：“是你婆家自己的。”新娘接着便说：“你若嫌车走得慢，要打就打两边的马，不要打中间的马。”驾车人有些奇怪地看了看这位新媳妇。迎亲的马车继续前进，终于到了新郎家。伴娘赶紧上前将新娘扶下了车。新媳妇却对还不熟悉的伴娘吩咐说：“你平时在家做饭时，要记住一做完饭就要把灶膛里的火熄掉，不然的话会失火的。”那位伴娘虽然碍着面子点了点头，心里却有点不高兴这个新媳妇的多嘴。新媳妇进得家门，看到一个石臼放在堂前，于是立即吩咐旁边的人说：“快把这个石臼移到屋外的窗户下面去，放在这里妨碍别人走路。”婆家的人听了这个新娘子没有分寸又讲得不是时候的话，都不免在心里暗暗发笑，认为新娘子未免太爱讲话又太不会见机讲话了。其实，这新媳妇所说的三件事，对婆家来说都是有好处的。可是她刚踏进婆家门就俨然以主妇自居、多嘴多舌的做法却引起了旁人的反感。通过这个故事，我们可以体会到，一个人说话、办事，要有理有利有节，讲究策略和方式。如果不顾时机、不分场合，即使是好话、好事，也不仅得不到应有的重视，往往还会被别人笑话。其结果，一个本来很有智慧的人，反而被别人当成了傻瓜，以至于他以后的事情就难办得多。　 

内容：古代，人们将那些身怀绝技云游四方的人叫“兰子”。宋国有一个走江湖卖艺的兰子，凭着他所怀有的绝技求见宋王宋元君，以期得到宋元君的重用。宋元君接见了他，并让他当众表演技艺。只见这个兰子用两根比身体长一倍的木棍绑在小腿上，边走边跑，同时手里还耍弄着7把宝剑。他一边用右手接连地向空中抛出宝剑，一边用左手准确无误地去接不断下落的剑。7把明晃晃的宝剑在他手上从左到右有条不紊地轮番而过，而空中则总有5把宝剑像一个轮回的光圈那样飘然飞舞。宋元君看了这令人眼花缭乱的绝技，非常吃惊，他连声喝彩道：“妙！妙！”旁边围观的人也无不拍手叫绝。宋元君十分开心，马上叫人赏赐给这个卖艺人金银玉帛。不久，又有一个会耍“燕戏”的兰子，听说了宋元君赏赐耍剑艺人金银的事，便前去求见宋元君。这一回，宋元君却不但毫无兴趣，而且大怒说：“先前那个有绝技的人来求见我，正好碰上我心情好，虽然他的技艺毫无用处，但是我仍然赏了他金银玉帛。今天这个兰子一定是听说了那件事才来求我看他表演的。这不明明是为贪财而献技、希望向我讨赏的吗？这种人实在可气！”于是宋元君命人把那个会“燕戏”的兰子抓了起来。宋元君本来打算杀了那个人，后来又觉得他并无什么大的罪过，只把他关了一个月就放了。一个只凭自己的喜怒来决定人的价值的昏君，在处理国家大事上必定是没有原则的。如果凭一件偶然的事情，就以为他“识才”，那也是愚蠢的。　 

内容：栖在井里的青蛙在井边碰上一只从东海而来的大鳖。青蛙看见大鳖，便对它心满意足地吹嘘自己的惬意：“你瞧我住在这儿多么快乐呀！我从井栏上蹦进浅井，可以在井壁的缝隙里小憩。在井水里游耍，水面就托住我的胳肢和下巴。在软绵绵的泥地上漫步，淤泥就漫过脚背。看看周围的红虫、小螃蟹，它们谁也不能比我自由自在。”井蛙喋喋不休地夸耀自己的安乐：“我独自享受这口井儿，得意洋洋地站着，真是快乐极了。”它对海鳖发话，“先生，请问您，为什么不常常来光临咱水井，游览观光一番呢？”海鳖经不住井蛙的怂恿，抵不住它的诱惑，也走到井边去瞧瞧。谁知它的左足还没踏进井底，右足却被井栏绊住了。它进退不得，迟疑了一会，回到了原处。海鳖算是亲自领教了一番青蛙炫耀不已的井边环境。它忍不住向井蛙介绍大海的景象：“我生活的大海用千里的遥远不足以形容海面的辽阔；用万尺深度不足以穷尽海底。在大禹时代，10年中有9年遭水灾，海面也并不因此而上涨；商汤时代，8年中有7年遇旱灾，海水也并不因此而下降。你要知道大海是不受旱涝影响而涨落。这也就是我栖息在广阔东海的乐趣！”小小井蛙听了大海鳖对大海的描述，吃惊地瞪着圆圆的小眼睛，满脸涨得绯红，羞愧得一句话也说不出来……人的生存环境决定人的思想认识。通过井蛙与海鳖的交往与对话，告诫人们：只有开阔眼界，才能解放思想。自以为是，自鸣得意往往是“闭关自守”、孤陋寡闻的结果。　 

内容：有一次，孔子带着他的几个学生到吕梁游览观赏美妙的大自然景色。只见那吕梁的瀑布飞流而下，从三千仞高处直泻下来，溅起的水珠泡沫直达40余里以外。瀑布下来冲成一条水流湍急的河，在这里，就连鼋（yuan）鱼、鼍（tuo）鼈这一类水族动物都不敢游玩出没。然而，孔子却突然发现一个汉子跳入水中畅游。孔子大吃一惊，以为这个汉子有什么伤心事欲寻短见，于是，他立即叫自己的学生顺着水流赶去救那个人。不料，那汉子在游了几百步远的地方却又露出了水面，上得岸来，披着头发唱着歌，在堤岸边悠然地走着。孔子赶上前去，诚恳地问他说：“我还以为你是个鬼呢，仔细一看，你实实在在是个人啊！请问，游水有什么秘诀吗？”那汉子爽快地一笑说：“没有，我没有什么游水的秘诀，我只不过是开始时出于本性，成长过程中又按照天生的习性，最终能达到一种境地是因为一切都顺应自然。我能顺着漩涡一直潜到水底，又能随着漩涡的翻流而露出水面，完全顺着水流的规律而不以自己的生死得失来左右自己的行为，这就是我游水游得好的道理。”孔子又问道：“什么叫做开始出于本性，成长中按照天生的习性，而有所成就是顺应自然呢？”那汉子回答说：“如果我生在丘陵，我就去适应山地的生活环境，这叫做出自本来的天性，如果长在水边则去适应水边的生活环境，这就是成长顺着生来的习性；不是有意地去这样做却自然而然地这样做了，这就叫顺应自然。”孔子听了汉子的一番话，若有所悟地点头而去。聪明的人之所以有智慧，就在于他能找到生活中的规律并掌握规律，因此做什么事都会得心应手，并且能达到出神入化的境地。　 

内容：狗熊把毛茸茸的手掌探进了蜂巢，一顿乱搅之后，沾着甜津津的蜜汁，往嘴里舔呀舔的。这还了得！蜂群像一团燃烧的烈火，愤怒地包围了贪婪的狗熊，螫得它鼻青脸肿，嗷嗷嚎叫，屁滚尿流地逃窜。“对呀，狠狠教训它！”一个嗡嗡的声音响起，它飞一阵停一阵，一时落在蜂房门口，一时钻进了蜂巢里，忙得不亦乐乎。“呔，苍蝇，你这是干什么？”几只蜜蜂在忙乱中发现了那只喊喊叫叫的苍蝇，便围上去质问。苍蝇嚷得更加起劲了：“嗡嗡，快去追赶呀，还犹豫什么？瞧，那狗熊快溜掉了，它偷了你们多少宝贵的蜜啊，要狠狠地收拾它！”“别装模作样了！”一只勇敢的蜜蜂冲上去揪住了苍蝇，愤慨地说道，“你的嘴巴、身上粘的蜜汁告诉我们，你不是患难相助的朋友，而是趁火打劫的凶贼！你同狗熊是一路货，只不过伪装得比它巧妙罢了！”（林植峰）　 

内容：古时候，在现今山东省邹县一带曾有一个国名为邾（zhu）的小国。这个国家的将士所穿的战袍，一直用帛为原料。因为用帛缝制的战袍不结实，所以邾国有个名叫公息忌的臣属向邪君建议说：“做战袍还是以丝绳作原料为好，战袍耐用的关键之一在于缝制必须严实。虽然用帛缝制的战袍从外观上看也很严实，但是由于帛本身不大结实，我们只需一半的力气就可以把它撕开。如果我们先把丝绳织成布，再用丝绳布制作战袍，即使你用尽全身的力气去撕它，也不能把它撕破。”邾君觉得公息忌的话很有道理，但是担心一时找不到这种原料，因此对公息忌说：“缝制战袍的人上哪儿去弄那么多的丝绳布呢？”公息忌回答说：“只要说是国君想用丝绳布，老百姓还有生产不出来的道理吗？”邾君看到改变却国多年沿用的以帛做战袍的传统并不困难，于是说了一声：“好，就按你的想法去办吧！”随后邾君下令全国各地的官府立即督促工匠改用丝绳布做战袍。公息忌知道邾君的政令很快就要在各地施行起来，所以叫自己家里的人动手去搓丝绳。那些因为公息忌在君王面前露了脸而妒忌他的人，看到公息忌家里的人又走在别人前面搓起丝绳来了，于是借故到处中伤他说：“公息忌之所以要大家用丝绳布制作战袍，原来是因为他家里的人都擅长制作丝绳的缘故！”邾君听了这种说法以后很不高兴。他马上又下了一道命令，要求各地立即停止丝绳布的生产，还是按老规矩用帛做战袍。邾君不注意搓丝绳和提高战袍质量在目标上的一致性，仅以一些流言蜚语来决定政策的做法是十分愚蠢的。通过这则寓言，我们应该认识到，判断一个人的言行是否正确，不能以某个人的好恶为标准，而应该看一看它是否符合全国人民的共同利益。　 

内容：春秋时代，齐国的晏婴是一位很有才干的国相。他第一次出使楚国的消息传出后，楚王对身旁的谋士们说：“晏婴在齐国是有名的能言善辩之人。现在要来楚国，我想当众羞辱他一番，你们看有什么好办法呢？”于是他们商议出了一个坏主意。这天，晏子如期而至，楚王设宴款待。当酒兴正浓时，忽见两个差役押着一个被缚之人来见楚王，楚王假装不知地问道：“这人犯了什么罪？”差役赶紧回答：“他是齐国人，到我们楚国来偷东西。”楚王于是回过头去看着晏婴，故作惊讶地说：“你们齐国人都喜欢偷东西吗？”晏婴早已看出了楚王是在演戏，这时便站了起来，极其郑重而严肃地对楚王说：“我听说橘树生长在淮河以南时就结橘，如果将其移栽到淮河以北，结的果实就变成又酸又苦的枳（zhi）了。它们只是叶子长得十分相似而已，所结果实的味道却大不相同。这是什么原因呢？原来是水土不同的缘故啊！眼下这个人在齐国时不偷盗，到了楚国后却学会了偷盗，莫非是楚国的水土会使人变成盗贼么？”一席话噎得楚王尴尬极了，只好赔笑收场。时隔不久，晏婴又被派往楚国公干。楚王没有忘记上次宴会上的难堪，总想伺机报复。他知道晏婴的身材十分矮小，于是就吩咐在城门旁边另外凿开一扇小门。当晏婴到来之后，侍卫便让他从小门进去，晏婴见状，立刻正色道：“只有出使狗国的人，才会从狗洞中爬进爬去。我今天是奉命出使楚国，难道也要从这狗洞中进去吗？”侍卫们理屈词穷，只好眼睁睁看着晏婴从大门正中昂首阔步地进了城。接着，晏婴在拜见楚王时，楚王又用嘲讽的语调说：“齐国大概没有多少人吧？”晏婴闻言，迅速予以纠正：“我们齐国仅都城临淄就有居民七八千户，街上行人摩肩接踵，人人挥袖就可遮住太阳，个个洒汗即如空中落物，您怎么能说齐国无人呢？”楚王听罢，进一步用挑衅的口吻发问：“既然齐国人多，为什么总是派遣你这般矮小的角色作使臣呢？”晏婴对楚王的无礼早有思想准备，他冷笑了一下应道：“我们齐国派遣使臣的原则是视出使国的情况而定，对友好的国家就派好人去，如果出使国的国王粗野无礼，就派丑陋无才的人去。我在齐国是最丑陋无才的人，所以总是被派作出使楚国的使臣。”一席话再次使楚王无言以对，从此他再也不敢小看晏婴和齐国了。晏子使楚的故事说明：许多自以为聪明的人，其实是愚蠢透顶；一心想侮慢他人的人，到头来必然会使自己的尊严扫地。　 

内容：有一个鲁国人扛着一根长长的竹竿进城去卖。当他走到城门口时便犯愁了，因为他想不出用什么办法将竹竿扛进城去。把竹竿竖起来进城门吧，竹竿比城门高出一截；把竹竿横起来拿着走吧，竹竿比城门又宽出一截。他横着、竖着比划了半天，搞得满头大汗，就是进不了城门。这时，一个老头经过城门。他看见那人愁眉苦脸的样子，非常自信地走过去对他说：“我虽然不是什么圣人，但一生经历的事情比你多。既然是竹竿长、城门小，你为什么不把竹竿从中间截成两段呢？那样不就变成竹竿短、城门大，可以毫不费力地进城了吗？”拿竹竿的人听了非常高兴，说：“太好了。”于是他找来锯子，将竹竿锯成两段，然后进了城门。可是，这个卖竹竿的人在城里转了一天，竹竿就是卖不出去。因为他没想到，锯短的竹竿虽然是扛进了城，但是由于其用途不大，无人问津，所以几乎成了废品。这则寓言既讽刺了鲁国人的愚蠢可笑，更嘲笑了那个自以为见多识广、喜欢乱出主意、好为人师的老头。正是类似这老头的一些人的瞎指点，使许多好事都办糟了。　 

内容：一个名叫若石的人在冥山北面建造了一幢房屋。这幢房屋四周山林茂密，没有别的人家，所以若石一家住在那里，生活过得安逸清静。然而没过多久，他发现一只老虎总是蹲在不远的山崖上朝他的住所张望，因此他的生活像平静的湖面落下了一块大石头那样，顿时起了波澜。若石全家因为老虎的出现而人心惶惶、坐立不安。作为应急的措施，他一面带领全家老小日夜监视老虎的动向；一面用日出鸣锣、日落燃火和夜间摇铃的方法驱赶老虎。为了增强防范能力，减少精力消耗，若石一家把篱笆改成高高的土墙；在墙的四周树起一道用荆棘筑成的屏障；在山谷里挖掘了可供防守用的洞穴。这些周全的举措、巩固的设施使老虎望而却步。整整一年过去了，老虎没有从若石家里得到任何好处。一天，若石听山里人说发现了一只死老虎。他跑去一看，认出它就是经常出没在自己住宅周围的那只虎，所以非常高兴。若石以为威胁自己的那只虎死了，等于根除了心腹大患。于是，他放松了对野兽的监视；撤除了打虎的装备。家里的院墙损坏了也不去修复；荆棘围成的篱笆破烂了也不去整补。他每天过着高枕无忧的生活。没过多久，一只貙（chu）在追逐麋鹿的时候从若石的屋后经过。它听见若石家里有牛、羊、猪的叫声就止了步。这只貙闯进院子，躲在若石的屋角边窥视了一会儿，见四周没有人，于是跑进牲畜棚里乱咬乱抓起来。若石闻讯后赶去观察，发现一个像山猫的家伙正在咬吃一只山羊。他不知道那就是性情凶猛的貙，所以用大声的喝斥去赶它。可是貙并不害怕，它仍然咬着羊不放。若石见这个家伙不肯走，拾起一块石头向它砸去。谁知那只貙突然丢开了羊，转过身先举起两只前腿像人一样直立起来，接着猛然扑向若石，用利爪把他抓死了。一些有学问的君子议论说：“若石只知其一而不知其二，自然会落到这种下场。”这则寓言告诉人们要掌握看问题的正确方法，善于透过现象总结具有普遍性的规律。一只虎想吃人，饥饿的虎都吃人；一种凶猛的野兽会害人，所有凶猛的野兽都害人。　 

内容：从前，宋国有个农夫，家里很穷，一年到头、从早到晚在田地里忙忙碌碌地劳动，从来不曾出过远门。他既不知道世上的富人过的是怎样的生活，也从未见过本乡以外的世界是个什么样子。因为家里十分贫穷，这个农夫经常穿着乱麻编织的衣服，艰难地熬过严寒的冬天。好不容易春天来了。冰雪融化了，太阳温暖地照着大地，农夫也因此而像田地里的禾苗一样焕发了生机。有一天，天气格外晴朗，没有一丝风。农夫在田地里干了半晌，觉得有些劳累，便坐在田埂上休息晒太阳。暖融融的阳光照在农夫身上，他感到一种说不出的的温暖和舒服，简直像到了云里雾里一样，他觉得晒太阳取暖简直是世间独一无二的享受。他全然不知道世界上还有暖和的高楼大厦、华宅深院，也不知道有温软的丝棉袍子和贵重的狐皮大衣。可怜的农夫回过头对妻子说：“晒太阳的暖和，真是舒服极了，世上只怕还没有什么人知道这种好处。我们如果把晒太阳取暖的舒服享受献给国君，一定会得到一笔重赏。你看怎么样？”农夫的妻子觉得丈夫说的有道理，也同意去向国君敬献晒太阳的办法。于是夫妻俩抛下田间的农活回家，打算去献计领赏。可惜的是，这夫妻二人不但没有一件像样的衣服，甚至连出门进城的路怎么走都不知道。有些人被见识所局限，常常以为自己觉得了不起的事情，别人也都会认为了不起，其实他们自以为了不起的事，可能往往都是尽人皆知的微不足道的小事。　 

内容：从前有一个人，从魏国到楚国去。他带上很多的盘缠，雇了上好的车，驾上骏马，请了驾车技术精湛的车夫，就上路了。楚国在魏国的南面，可这个人不问青红皂白让驾车人赶着马车一直向北走去。路上有人问他的车是要往哪儿去，他大声回答说：“去楚国！”路人告诉他说：“到楚国去应往南方走，你这是在往北走，方向不对。”那人满不在乎地说：“没关系，我的马快着呢！”路人替他着急，拉住他的马，阻止他说：“方向错了，你的马再快，也到不了楚国呀！”那人依然毫不醒悟地说：“不打紧，我带的路费多着呢！”路人极力劝阻他说：“虽说你路费多，可是你走的不是那个方向，你路费多也只能白花呀！”那个一心只想着要到楚国去的人有些不耐烦地说：“这有什么难的，我的车夫赶车的本领高着呢！”路人无奈，只好松开了拉住车把子的手，眼睁睁看着那个盲目上路的魏人走了。那个魏国人，不听别人的指点劝告，仗着自己的马快、钱多、车夫好等优越条件，朝着相反方向一意孤行。那么，他条件越好，他就只会离要去的地方越远，因为他的大方向错了。寓言告诉我们，无论做什么事，都要首先看准方向，才能充分发挥自己的有利条件；如果方向错了，那么有利条件只会起到相反的作用。　 

内容：周穆王决定用武力去征讨西部少数民族统治的西戎之时，西戎首领自知难以抵御这一来势汹汹的进攻。为了讨好周穆王，平息战祸，西戎首领献上了稀世之宝锟铻（kunwu）剑和火浣（huan）布作为贡品。这锟铻剑是用锟铻山所产的纯钢，经反复锻造而成。剑长1尺8寸，剑刃放射红光，锋利无比，用它来切削玉石，就像切削泥土一样，毫不费力。那火浣布更是奇特，用这种布料缝制的衣袍如果穿脏了，洗涤时不必用水，只需投进熊熊燃烧的大火中去就行。在火中，火浣布变成了火红色，而那些脏处则还原成布的本色。将布袍从火中取出一抖，整件布袍就洁白如雪，十分靓丽。贡品送进王宫后，人人称奇，赞叹不已。可是，皇太子却不以为然，他认为世间根本不可能有削铁如泥的宝剑和不怕火烧的布袍，凡是说这种话的人都是虚妄的，他们靠传播假话骗人。有位叫萧叔的大臣在见过这两件宝物后说：“皇太子过于自信和武断，他的结论有些蛮不讲理。”其实，皇太子对他所不知道的稀有之物，采取不予承认的态度，是浅薄无知的表现。随着科学技术的日新月异，人们的认知视野将会越来越广阔，许多原来被判为匪夷所思的事物将层出不穷地进入我们的日常生活，我们可不能像周朝的皇太子那样武断地下结论，盲目地加以排斥啊！　 

内容：一天，有个人走到江边，老远就看到一个汉子抱着一个婴儿，正要把他抛到江里去。婴儿大声哭着、叫着，吓得用双手紧抓着汉子的衣襟挣扎着不放。这时，围上来一群人。有人指着那汉子问他到底是怎么一回事。那汉子说：“我要把他放到水里去让他自己游水。”那些人都感到十分诧异。其中一个人指着汉子说：“这么小的婴儿怎么会游水呢？把他一丢进水里不就会没命了吗？”那汉子满不在乎地说：“这个孩子的父亲十分擅长游泳，水性很好，因此孩子的水性肯定也好。把他扔到江里去，我们正好可以欣赏小孩子游泳。”听了那汉子的话，人们都摇头。其中有个人斥责汉子说：“你这人也太混账了！他父亲擅长游泳，这孩子难道也肯定擅长游泳吗？我问，你父亲擅长什么？”汉子回答说：“木匠。”那人又问：“你也会木匠吗？”汉子理直气壮地回答说：“我也擅长木匠。”那人问：“你生下来就擅长木匠吗？”汉子说：“是长大后跟随父亲学的。”那人说：“这就是了。你父亲擅长木匠，你不可能生下来就会木匠，而是后来学的。你怎么能要求这个婴儿生下来就像他父亲一样会水呢？像你这样办事情，也真是太荒谬了！”故事告诉我们，知识与技能是无法遗传的。一个人单纯强调先天智力和体能因素的作用，而忽视后天刻苦学习的重要性，那是幼稚可笑的。　 

内容：有一个读书人，他的一大嗜好便是买书。这一天，他进城去，半路上碰到另外一个读书人，手里也拿着好多书。他上前将那人手里的书看了一遍，喜欢得不得了，恨不得一下子都买下来成为自己的，可是他手里又没钱，急得他不知如何是好。忽然，他想出个好主意，就对那个读书人说：“书生，我家里有好多的古铜器，我本打算把它们卖掉再去买些书。现在我看你手上的书正是我想要买的书，我想用我家里的古铜器换你的书，不知行不行？”没想到那个卖书的读书人正好有收集古器皿的嗜好，听说这个要书的读书人家里有古铜器，实在是太高兴了，于是两人立即达成了以古书换古铜器的交易。卖书人随着到了买书人的家里，看见各种各样的古铜器摆在那里，心里很是高兴，于是用自己随身带的书，换了十几件古铜器，一边背起铜器回家，一边心里还在一个劲地庆幸自己今天好运气。卖书人将沉重的古铜器背回家中，还没喘过气来，只见他的妻子从房内走出来，惊讶他怎么回得如此之快，便问：“怎么这么快就把书给卖掉了？”卖书人并不回答妻子的问话，他将鼓鼓囊囊的口袋打开，然后十分小心地将古铜器皿一件件拿出来，对妻子说：“我用书换了这些古铜器了，这些东西正好是我所需要的。”他妻子一听气坏了，指着他骂道：“真是个糊涂蛋，你换回这些个破旧东西，能变得饭吃么？你吃大亏了呀！”卖书人却回答说：“他换得我的那些书，难道就能当得饭吃吗？有什么吃亏不吃亏？”他的妻子竟哑口无言，还若有所悟地点着头哩。其实两个读书人互换古书与古铜器，本是件各取所需各得其所的好事，可卖书人妻子的庸俗责骂，却引出了卖书人的一个愚蠢回答，着实可叹。　 

内容：有一天，杨子的邻居在牧羊的归途中，遇到了迎面急驰而来的一行车马，羊群因受惊吓而四散。等车马过后，那人把羊唤拢，急忙赶回家。他仔细清点以后发现丢失了一只羊，于是立即召集全家老小，并邀请杨子的童仆一起去寻羊。杨子在一旁不以为然地说：“咳，才丢一只羊，何必兴师动众，派这么多的人去找？”邻人说：“山野、田间岔路多，人少了分派不过来。”杨子觉得这话有理，没有再往下说。他目送着这一行人出了村口。那邻人带领大家先沿赶羊回家时经过的大路走，一遇到岔路就派一个人沿岔路去搜寻。没过多久，他带去的人被分派完毕，剩下那邻人只身走大路。可是没走多远，前面又出现了岔路。他站在岔路口左右为难。焦急中任选了一条前去的路径。走着走着，只见前面又有岔路。那邻人无可奈何。他看到天色已近黄昏，只好往回走。沿途碰到其他的寻羊人也说自己遇到过同样的困难。正在家吃晚饭的杨子忽听见外面有嘈杂的说话声，知道是找羊的人回来了。他走出门去问那邻人：“找到羊了吗？”邻人答道：“跑丢了。”杨子说：“你带了这么多的人去找，怎么还找不到呢？”邻人说：“我知道大路边有岔路，所以找羊时多带了几个人。可是没想到岔路上还有岔路。在只剩一个人面对岔路的时候，真令人感到不知所措。”杨子听了邻人说的这番话，有些闷闷不乐。他眉头紧锁、脸色灰暗、一言不发。那一天大家再也没有见到他露出一丝笑容。杨子的门徒都觉得有点奇怪，因此不解地问：“羊并不是什么值钱的牲畜，而且又不是先生的，您这样闷闷不乐，究竟是为什么呢？”杨子说：“我并不是惋惜丢了一只羊。我是从这件事联想到探求真理也与这些歧路亡羊一样，如果迷失了方向，也会无功而返啊。”这则寓言告诉人们：在研究一门学问时，要把握方向，注重领会其实质，而不要被各种表象所迷惑。　 

内容：从前，有个有钱人，他生来愚蠢，又不愿意读书学习，却自以为是，骄傲得很，常常干出一些让人哭笑不得的事来。有一次，他到另一个有钱人家里去做客，见到人家的府第是一座三层楼的楼房，高大威风，又宽敞壮丽，看上去很是阔气不说，站在三层楼上，还能看见远方美丽的景致，真是妙极了。他心下不禁十分羡慕，想道：要是我也有一幢这样的三层楼房，那该多好啊！我也可以站在我的三层楼上，喝茶观景，要多惬意就有多惬意！要盖楼房，钱自然是不愁的。他回到家里，马上叫人请来泥瓦匠，吩咐道：“给我建一座三层楼房，越快越好！”于是泥瓦匠立刻开始动工，打地基、和泥、垒砖头，开始修建楼房的第一层。有钱人天天跑到工地上去看，头几天地基打好了。又过了几天，垒了几层砖。再过几天，砖垒高了一点。有钱人想楼房都快想疯了，而今过了这么些天，他的楼房还没影子，实在等得不耐烦了，就跑去问泥瓦匠：“你们这是建造的什么房子啊，怎么一点也不像我要的楼房呢？”泥瓦匠答道：“不是照您的吩咐在建楼房吗？这就是第一层了。”有钱人又问：“这么说，你们还要修第二层啰？”泥瓦匠奇怪地回答：“当然了，有什么问题吗？”有钱人暴跳如雷，勃然变色道：“蠢东西，我看中的是第三层，叫你们修的也是第三层，第一层、第二层我都有，还修它作什么？”这个有钱人真是可气又可笑，没有第一、第二层楼房，哪里来第三层呢？做事情要踏踏实实，打好基础，否则我们的理想就好像这个有钱人的空中楼阁一样，永远是虚幻的东西。　 

内容：南海中有一个岛，岛上的人以打鱼为生。岛民们对付蛇很有办法，因此遇到蛇并不惊慌失措。打死了蛇以后，岛民们看看扔掉可惜，便把蛇肉烹调了来吃。这一吃，大家发现蛇肉鲜美嫩滑，特别可口，于是，蛇肉成了岛民们普遍喜爱的美味佳肴。有一次，一个从没有出过远门的南海人带着家人到遥远的北方去旅游。他们一家人都爱吃蛇肉，怕到了别处吃不到这样的美味了，就带了不少腊制的蛇肉当干粮。这个南海人带着家人走了很远很远，来到了齐国。他找了一家还算整洁的旅店安顿了下来。齐国人都十分好客，主人见他们从很远的南方来，就热情地招待他们。每天做好饭好菜给他们吃，铺床、清扫房间、洗衣服，把这个南海人一家照顾得十分周到，房钱也收得很便宜，还常常主动向他们介绍齐国的风土人情。南海人受到这样的款待，心里很是高兴，同时也挺感动，于是便跟家里人商量着要送些什么礼物给主人，以表达感激之情。想来想去，他觉得蛇肉最合适。北方没有这类佳肴，主人一定会喜欢的。打定了主意，他便在带来的腊蛇肉里挑开了，最后选中了一条长满花纹的大蛇。他高兴地拿着蛇去见主人，想象着主人开心的样子。齐国在北方，很少产蛇。齐国人一见到毒蛇，吓得逃命都来不及，更别提去吃了。所以见到南海人送来的大花蛇，害怕得脸色都变了，吐着舌头转身就跑。南海人大惑不解：主人这是怎么了？他想了好一会，对了，一定是主人嫌礼物轻了。他赶紧叫过仆人，叫他再去挑一条最大的腊蛇来送给主人。像这个南海人一样，遇事不了解情况，也不加以调查，就胡乱依自己的猜想来作主观臆断，是难以得出正确的结论的。　 

内容：齐宣王有个特点，喜欢听别人对他说恭维话。齐宣王爱好射箭，他喜欢听别人说他不论多强硬的弓都能够拉开。其实，齐宣王自己拉的弓，拉开时所用的力气还不到三石。齐宣王射箭时，常常向身边的大臣们表演拉弓。他身边的近臣们为了奉承自己的国君，一个个都是先拿起宣王的弓，站好姿势，故意拉起来试试。这些近臣们在试弓时有意地做出很认真的神情，装出拼命地使出全身之力的样子：闭住嘴，鼓满两腮帮，将眼睛瞪得大大的，一眨不眨地站在那里，再慢慢地将弓拉到半满时故意停一下子就松开手。他们都说统一调子的话：“这张弓好厉害！真是强劲极了。如果没有九石的力气是别想将它拉开的。”“那还用说，这么强的弓，除了大王您以外，是没有人能够拉开的。”“世界上像大王这样能拉这么强硬的弓的人是很少有的。”……听了这些特别顺耳中听的话后，齐宣王的心里感到特别舒服，心里乐滋滋的，甜甜的，比蜜还要甜。这样，齐宣王所拉的弓虽然只需用不超过三石的力，但是他一辈子都认为他拉的弓，没有使出九石的力是拉不开的。拉开这张弓只用三石的力就可以了，这是实际；而用九石的力，则是徒有虚名的啊！齐宣王只喜欢虚名，却不知道他的实际的力量究竟有多大。这篇寓言故事告诉人们：缺乏自知之明的人喜欢听奉承话。听到奉承话、恭维话就沾沾自喜的人必被人耻笑。　 

内容：东汉末年，曹操带兵去攻打张绣，一路行军，走得非常辛苦。时值盛夏，太阳火辣辣地挂在空中，散发着巨大的热量，大地都快被烤焦了。曹操的军队已经走了很多天了，十分疲乏。这一路上又都是荒山秃岭，没有人烟，方圆数十里都没有水源。将士们想尽了办法，始终都弄不到一滴水喝。头顶烈日，战士们一个个被晒得头昏眼花，大汗淋淋，可是又找不到水喝，大家都口干舌燥，感觉喉咙里好像着了火，许多人的嘴唇都干裂得不成样子，鲜血直淌。每走几里路，就有人倒下中暑死去，就是身体强壮的士兵，也渐渐地快支持不住了。曹操目睹这样的情景，心里非常焦急。他策马奔向旁边一个山岗，在山岗上极目远眺，想找个有水的地方。可是他失望地发现，龟裂的土地一望无际，干旱的地区大得很。再回头看看士兵，一个个东倒西歪，早就渴得受不了，看上去怕是难得再走多远了。曹操是个聪明的人，他在心里盘算道：这一下可糟糕了，找不到水，这么耗下去，不但会贻误战机，还会有不少的人马要损失在这里，想个什么办法来鼓舞士气，激励大家走出干旱地带呢？曹操想了又想，突然灵机一动，脑子里蹦出个好点子。他就在山岗上，抽出令旗指向前方，大声喊道：“前面不远的地方有一大片梅林，结满了又大又酸又甜的梅子，大家再坚持一下，走到那里吃到梅子就能解渴了！”战士们听了曹操的话，想起梅子的酸味，就好像真的吃到了梅子一样，口里顿时生出了不少口水，精神也振作起来，鼓足力气加紧向前赶去。就这样，曹操终于率领军队走到了有水的地方。曹操利用人们对梅子酸味的条件反射，成功地克服了干渴的困难。可见人们在遇到困难时，不要一味畏惧不前，应该时时用对成功的渴望来激励自己，就会有足够的勇气去战胜困难，到达成功的彼岸。　 

内容：孔子带着学生到鲁桓公的祠庙里参观的时候，看到了一个可用来装水的器皿，形体倾斜地放在祠庙里。在那时候把这种倾斜的器皿叫欹（qi）器。孔子便向守庙的人问道：“请告诉我，这是什么器皿呢？”守庙的人告诉他：“这是欹器，是放在座位右边，用来警戒自己，如‘座右铭’一般用来伴坐的器皿。”孔子说：“我听说这种用来装水的伴坐的器皿，在没有装水或装水少时就会歪倒；水装得适中，不多不少的时候就会是端正的。里面的水装得过多或装满了，它也会翻倒。”说着，孔子回过头来对他的学生们说：“你们往里面倒水试试看吧！”学生们听后舀来了水，一个个慢慢地向这个可用来装水的器皿里灌水。果然，当水装得适中的时候，这个器皿就端端正正地在那里。不一会，水灌满了，它就翻倒了，里面的水流了出来。再过了一会儿，器皿里的水流尽了，就倾斜了，又像原来一样歪斜在那里。这时候，孔子便长长地叹了一口气说道：“唉！世界上哪里会有太满而不倾覆翻倒的事物啊！”这篇故事的寓意是借用敬器装满水就倾覆翻倒的现象来说明骄傲自满，往往向它的对立面——空虚转化。从而告诉人们要谦虚谨慎，不要骄傲自满，凡骄傲自满的人，没有不失败的。　 

内容：齐国的将军田忌经常同齐威王赛马。他们赛马的规矩是：双方各下赌注，比赛共设3局，两胜以上为赢家。然而每次比赛，田忌总是输家。这一天，田忌赛马又输给了齐威王。回家后，田忌把赛马的事告诉了自己的高参孙膑。这孙膑是军事家孙武的后代，饱读兵书，深谙兵法，足智多谋，被庞涓谋害残了双腿。来到齐国后，很受田忌器重，被田忌尊为上宾。孙膑听了田忌谈他赛马总是失利的情况后，说：“下次赛马你让我前去观战。”田忌非常高兴。又一次赛马开始了。孙膑坐在赛马场边上，很有兴趣地看田忌与齐威王赛马。第一局，齐威王牵出自己的上马，田忌也牵出了自己的上马，结果跑下来，田忌的马稍逊一筹。第二局，齐威王牵出了中马，田忌也以自己的中马与之相对。第二局跑完，田忌的中马也慢了几步而落后。第三局，两边都以下马参赛，田忌的下马又未能跑赢齐威王的马。看完比赛回到家里，孙膑对田忌说：“我看你们双方的马，若以上、中、下三等对等的比赛，你的马都相应的差一点，但悬殊并不太大。下次赛马你按我的意见办，我保证你必胜无疑，你只管多下赌注就是了。”这一天到了，田忌与齐威王的赛马又开始了。第一局，齐威王出那头健步如飞的上马，孙膑却让田忌出下马，一局比完，自然是田忌的马落在后面。可是到第二局形势就变了，齐威王出以中马，田忌这边对以上马，结果田忌的马跑在前面，赢了第二局。最后，齐威王剩下了最后一匹下马，当然被田忌的中马甩在了后面。这一次，田忌以两胜一负而取得赛马胜利。由于田忌按孙膑的吩咐下了很大的赌注，一次就把以前输给齐威王的都赚回来了不说，还略有盈余。田忌以前赛马的办法总是一味硬拼，希望一局也不要输，结果因自己总体实力差那么一点，总是赛输了。孙膑则巧妙运用自己的优势，先让掉一局，然后保存实力去确保后两局的胜利，这样便保证了整体的胜利。　 

内容：从前有个人，他以替人家把衣服染上色为生。这个人谢顶谢得早，头发已经全都掉光了，一颗秃头铮亮铮亮的。有一天，这个人带着儿子一起，拿上已经染好的衣服，来到河边，开始洗衣服。辛苦劳动了一上午，衣服总算洗完了，父子俩就收拾东西，准备回家。时值盛夏，又到了中午，天气酷热难当，知了也一个劲地叫唤着。染衣人干了很久的活，觉得手也酸了，脚也麻了，身子乏了，腰也疼痛起来，再加上暑热，他大汗淋漓，汗珠顺着他的眉毛、鼻尖、胡子往下滴，身上的衣服也早就湿透了。于是，他就近在河边找了一棵枝叶茂盛的大树，枕着用来装衣服的袋子躺在树阴下，果然凉爽多了，十分舒服惬意。时间不长，就听到染衣人的鼾声了。夏天正是蚊子肆虐的时候，染衣人睡得正香，一只蚊子飞了过来，叮在他的秃头上面，津津有味地吸他的血。他的儿子很爱自己的父亲，是个孝顺的年轻人。这会儿，他看到蚊子叮在父亲头上，不禁非常生气。他用手指着蚊子狠狠骂道：“你这个下贱的坏蛋，竟然敢吸我父亲的血！你等着，我一定要好好教训你！”他先准备用手去拍打蚊子，又转念一想：手拍实在太轻，不能这么便宜了蚊子！这样寻思着，他走过去把洗衣服用的大木棒拿来，照准父亲头上的蚊子，抡起棒子，狠命地一棒打了过去。结果蚊子马上飞走了，没有被打中，他父亲却被当场打死了。打蚊子用巴掌就已足够了，而且十分有效，大木棒不但没用反而还帮倒忙。所以选择解决问题的方法时，应该考虑它的功能是否与问题相适应，面对同一个问题，方法绝不是越强硬越好。一旦用力过猛，还有可能造成不堪设想的后果。　 

内容：战国时期，魏国派军队进攻赵国。魏国的军队很快包围了赵国首都邯郸，情况十分危急。赵国眼看抵挡不住魏的攻势，赶紧派人向齐国求救。齐国大将田忌受齐王派遣，准备率兵前去解救邯郸。这时，他的军师孙膑赶紧劝他说：“要想解开一团乱麻，不能用强扯硬拉的办法；要想制止正打斗得难分难解的双方，不宜用刀枪对他们一阵乱砍乱刺；要想援救被攻打的一方，只需要抓住进犯者的要害，捣毁它空虚的地方。眼下魏军全力以赴攻赵，精兵锐将势必已倾巢出动，国内肯定只剩下一些老弱残兵。魏国此时顾了外头，国内势必空虚。如果我们此时抓住时机，直接进军魏国，攻打魏国都城大梁，魏军必定会回师来救，这样，他们撤走围赵的军队来顾及首都的紧急情况，我们不是就可以替赵国解围了吗？”一席话说得田忌茅塞顿开，他十分赞赏地说：“先生真是英明高见，令人佩服。”孙膑接着又补充说：“还有一点，魏军从赵国撤回，长途往返行军，必定疲惫不堪。而我军则趁此时机，以逸待劳，只需在魏军经过的险要之处布好埋伏，一举打败他们不在话下。”田忌叹服孙膑的精辟分析，立即下令按孙膑的策略行事，直奔魏国首都大梁，而且把要攻打大梁的声势造得很大，一边却在魏军回师途中设下埋伏。果然，魏军得知都城被围，慌忙撤了攻赵的军队回国。在匆忙跋涉的途中，人马行至桂陵一带，不防齐军擂鼓鸣金，冲杀出来。魏军始料不及，仓皇抵御，哪里战得过有着充分准备的齐军。魏军被杀得丢盔弃甲，还没来得及解救都城，便几乎全军覆没。这次战争，齐军大获全胜，赵国也得到了解救。其实，事物之间是相互制约的，看问题不能就事论事或只注意比较显露的因素，而要抓住问题的关键和要害，避实就虚，这样来解决问题可能更为见效。　 

内容：唐代有一位著名的学者，他喜欢四处游历，考察各地方的风土人情。有一回，他遇到一位来自四川的老先生。这位老先生告诉他说：“在我们四川的南部，天气不好，一年四季都是阴雨绵绵，很少有放晴的时候。我们那里的狗也习惯了这种阴雨天。偶尔地，遇到太阳出来的时候，狗都以为是一个怪物挂在天上，惊恐万状，就仰天狂叫不已，景象十分有趣。”这位学者不信，疑惑地说：“狗虽然是愚笨的动物，但也还不至于大惊小怪到这种地步吧，您是不是言过其实了呢？”后来，过了些年，这位学者一路来到了温暖的南方，在那里住了下来。南方的冬天一点也不冷，下雪天更是非常罕见。这位学者赶得也巧，在他来到南方的第二年冬天，天气变得反常起来，比以往的冬天寒冷得多。寒冷的日子持续了一些时候，到最后竟然下起雪来，而且下得还很大。鹅毛大雪纷纷扬扬地下了好几天，越过了南岭，像一床铺天盖地的大棉絮一样，把南部地区的好几个州都覆盖了起来。那些天，这几个州的狗都非常惶恐，纷纷狂吠不休，到处胡乱地又跑又窜，没有个静下来的时候。过了些日子，天气晴了，雪也渐渐化了，大地又显露了出来，这些狗才终于又恢复了平静。看到这种情况，这位学者才真正相信了几年前那位老先生的话。出太阳、下大雪虽然在四川和南方算是比较特殊的气候现象，但群狗如此又叫又闹、反应强烈，实在是少见多怪。我们在生活和处事中，总会遇上一些不太常见的事，这时候就需要保持冷静理智的头脑，慢慢适应新生事物，不要作出一些过激的举动。　 

内容：从前有个人，他非常想穿一件皮袍，同时又最爱吃精美的佳肴。他整天都羡慕别人有华丽的狐皮大衣，梦想着自己也有一件这种价值千金的大衣。可是他没有钱去买这样昂贵的狐皮大衣。怎么办呢？他绞尽脑汁，终于想到一个好办法，那就是，去找狐狸商量，请它们献出它们的皮。他在野地里转悠，碰到了一只狐狸，他便十分亲热地对它说：“可爱的狐狸，你身上的皮实在漂亮。可是在你们狐狸圈内，有谁又会欣赏你漂亮的皮呢？这样好的皮放在你身上实在太可惜，你不如把皮献给我，你再随便披一件什么皮就可以了。”他的话刚一说完，狐狸吓得直吐舌头，转身就窜进山里去了。这个人没得到狐皮，回到家里又想起了精美的佳肴。他恨不得马上做一桌整猪整羊的佳肴，先用来祭祀，然后自己把佳肴吃掉。可是他没有钱去买猪、买羊。于是，他又一转念，跑到外面去寻羊。他在路上遇到了一只羊，便立即对羊说：“我现在正打算做一桌上好的酒菜，请你为我献上你身上的肉。”他的话还没说完，羊吓得出了一身冷汗，飞也似的逃进树林里去躲起来了。这个人要狐献皮、要羊献肉的事情在狐狸群和羊群中传开了，它们都远远地躲开了他。五年过去了，这个人没有弄到一只祭祀用的羊；十年过去了，他没有做成一件梦寐以求的狐皮大衣。因为这个人要想得到这些东西的办法太愚蠢了。　 

内容：唐代有一位高僧，法名僧伽。龙朔年间，僧伽常在长江、淮河一带云游，他修行深邃，心存四海之间，行迹奇特。一天，僧伽行至一处河滩，他看那远帆、白云，心中甚是空旷、超脱。正一人不知不觉散步间，迎面走来当地一书生。书生见这位僧人仙风道骨，高雅不俗，便上前与他攀谈。书生问：“敢问高僧，姓何？”僧伽双手合十，低眉闭眼，回答：“僧何姓。”书生觉得真巧，这位高僧竟然就是姓何。书生接着又问：“高僧不知何国人？”僧伽手捻佛珠，很自然地脱口答道：“何国人。”书生听后，明白了，原来这位僧人姓何，是何国人。过了几年，僧伽因病逝世，大才子李邕（yong）为僧伽写碑文。李邕找来当年曾与僧伽交谈过的那位书生，书生将僧伽所言说给李邕听了，李邕也并未理解高僧对书生所说话的真正含义，他和书生的理解是一样的。于是，李邕在给僧伽所写传记中这样写道：“大师姓何，何国人氏。”这碑文实在有点像对痴人说梦话，不知所云。其实，僧伽作为出家人，四海为家，也无所谓姓氏、故乡，而大才子李邕竟也只会表面理解、悟不出深意，可见凡夫俗子原来比不上道行高远的出家人，闹出如此笑话，背离原话旨意，最后遗人笑柄。　 

内容：宋国有一个愚蠢的人，他在山东临淄附近捡到一块颜色像玉的石头，其实这不过是一块普通的燕石，由于这个人没有见识，他惊喜得不得了，以为捡到了值钱的宝贝。他双手捧着这块燕石，一会儿把它贴在脸上，一会儿用手小心地抚摸。回到家里以后，还一个劲地盯着燕石看了又看，舍不得放手。晚上，这个人要睡觉了，只好把石头放进柜中。他刚躺下一会儿，觉得心里很不踏实，于是起身从柜中取出“宝贝”，把它放在枕头下，这才安心地睡去。可是他睡着以后，迷迷糊糊在梦中发觉有人偷走了他枕头下的“宝贝”，于是他又从梦中惊醒了。他翻开枕头一看，那“宝贝”在枕头下面安然无恙。可是这个人依然不放心，于是又将石头紧紧握在手中钻进被子里，将石头捂在胸前，这才睡着。就这样折腾了一夜，他好不容易熬到第二天天亮。这个人想，总是将宝贝握在手里也不是个办法。于是他请来工匠，用上好的牛皮做了一只装燕石的箱子。这皮箱共有10层牛皮。愚蠢的燕人先用10层上好的丝绸将石头仔细包裹好，然后小心翼翼地把它放进皮箱里收藏起来。这样，他才满意了。过了些日子，外地有一个客人听说这个人得了至宝，特地找到他家里请求观赏一下宝石。于是这个宋国人在虔诚地斋戒7日之后，穿上端庄的礼服，又举行了隆重的祭祀，这才当着客人的面，十分郑重地打开一层又一层皮革做的箱子；解开一层又一层丝绸巾系成的包裹。那个外地客人这才好不容易地看到了这个宋国蠢人所谓的“宝石”，禁不住捂着嘴“嗤”地一声笑起来，竟笑得前仰后合。宋国人大惑不解，瞪着一双傻呆呆的眼睛望着客人问：“你为什么如此发笑？”这位客人止了笑，认真地对他说：“这只不过是一块燕石，和普通的砖头瓦片没多大区别。”宋人听了大怒。他指着客人说：“胡说！你这是商人口中说出的话；你安的是骗子的心！”那个外地客受辱后扫兴地走了。而这个宋国的蠢人则把这块燕石更加严密地藏起来，更加倍小心地守护着它。看起来，一个人缺少知识并不可怕，怕的是像那个把燕石当成宝玉的宋国人一样，既孤陋寡闻，又不懂装懂，听不进别人的忠告，做了蠢事还自以为得计。　 

内容：从前有一位建筑师，远近的人都听说过他的大名。于是有一天，有一个人问他说：“先生您究竟有些什么特长呢？”建筑师颇为自豪地回答这个人道：“我呀，最擅长于衡量木材，按照要建造的房屋的情况，根据木材的具体特点来选择恰当的木料。我对整幢要建的房子的细节都了然于心，懂得什么地方应该分派什么人去做。只有在我的指挥下，工匠们才能有条有理地劳动，如果没有我，房子就建不成了。所以，官府请我去，付给我的工钱是普通工匠的三倍；在私人那里，工钱的一大半也归我。”有一天，这个人到建筑师家里去拜访他，他家里的床正好坏了一条腿，他就叫过仆人说：“一会儿去请个工匠来修理一下吧。”这个人吃惊地问他说：“您天天都和木料打交道，难道您连区区一个床腿都不会修吗？”建筑师回答：“这是工匠做的事，我怎么会呢。”这个人当着建筑师的面不好再说什么了，心里却暗暗想道：原来这个建筑师什么本领都没有，只会到处吹牛、骗人钱财呀！后来，京兆尹要修官衙，请的就是这位建筑师，这个人就赶去看热闹。到了工地上，他看到地上放着成堆的木料，工匠们把建筑师围在中问。建筑师根据房子的需要，在木料上敲打了几下，就知道了木材的承受能力。他挥舞着手杖指着右边说道：“砍！”那些拿斧头的工匠就都跑到右边的木料旁砍起来；他又用手杖指着左边命令：“锯！”那些拿锯子的工匠都到左边锯开了。在他的指挥下，不一会儿大家全都各司其职，按照建筑师的吩咐忙活起来，没有一个人敢自作主张、不听命令。对于那些不称职的人，建筑师就将其撤下以保证工程的进度，大家也都没有一句埋怨的话。就这样，整个工程被安排得井井有条。建筑师将要建造的房子的图纸挂在墙上，才一尺见方大小的图，详尽地标出了房子的规格和要求，小到连一分一毫的地方都算出来了，用它来修建高大的房子，竟然一点出入都没有。这个人这才明白了建筑师的能耐。建筑师的特长，不在于对建筑工程中不起眼的细节进行雕琢，而在于对整体作宏观的把握。对于一个人只能要求他擅长于某个单项，硬要提出些苛刻的要求，对他求全责备是不对的。　 

内容：有个小偷，想去偷点东西来换些吃食。一天夜里，他找来找去，那些大户人家的门上都上着大锁，结实极了，他怎么也弄不开。转来转去，这小偷终于找到一户人家，两扇门板破破烂烂的，不费多大工夫，小偷就打开门进到屋里了。他东翻翻、西看看，到处寻找值钱的东西。可是这一家实在是一贫如洗，除了些破桌椅烂抹布，简直找不出一样可以换钱的东西。小偷不由得倒抽一口凉气，暗自叫苦：唉，我的天！我怎么倒霉成这样，这家人简直太穷了，根本没什么可偷的，叫我白费了这么多工夫和力气！要空手回去，小偷实在是不甘心，他继续四下里仔细搜寻，一双贼眼滴溜溜乱转。过了一会儿，他果然有所发现——床头放着一坛米。小偷思忖道：没法子，就把这米拿回去煮饭吃吧。可是连坛子抱回去太重了，既不方便又可能拿不动，还容易让人起疑心……哎，对了，不如这样……小偷一拍脑袋，计上心来。他脱下外衣铺在地上，然后回过身子去取米，想把米倒在衣服上包走。小偷闹腾了这许久，将床上睡着的丈夫吵醒了。借着照进屋里的月光，丈夫瞧见了企图偷米的小偷，生气极了：这个坏蛋，我家里这么穷，他竟然连唯一的一坛米都不放过。本想大声叫抓贼，又怕贼一时急了伤人，怎么办呢？丈夫悄悄一伸手，把小偷铺在地上的衣服拿起来，藏进被子里面。小偷取了米回头，却发现衣服不见了，又急又恼。这时，妻子也醒了，惊慌万分地问丈夫：“房里窸窣（xisu）作响，是不是有贼呀？”丈夫回答说：“我醒了半天了，哪里会有贼呢？”小偷听见这夫妻俩的对话后，忙高声喊道：“我的衣服，才放在地上，就被贼偷了，怎么还说没有贼呢？”这时邻居们全被吵醒了，听到这家喊“贼”的声音，纷纷跑过来抓，小偷来不及逃跑，只得束手就擒。小偷竟然忘了自己的身份，贼喊捉贼，暴露了目标，终于被擒。凡是丧尽良心算计别人的人，到头来只会算计了自己。　 

内容：从前，有一位国王，他的王后给他生了一个小女儿。国王非常喜爱这个小女儿，常抱着她，亲她的小脸蛋逗着她玩。国王天天看着襁褓里的小女儿，欣赏她小巧的鼻子、红嘟嘟的嘴巴。他想：女儿长大以后一定会是个举世无双的美人儿，这多让做父亲的自豪啊！可是，小女儿长得实在太慢了，要等到什么时候才能看到女儿长大的模样呢？国王不想这样一天天地等着女儿长大，就把太医叫来，命令他说：“快给小公主开些药吃，让她立刻就长大。你身为全国最好的医生，如果办不到的话，就说明你根本名不副实，我就杀你的头！”太医是个聪明的人，他不慌不忙地思考了一会，就开口说道：“陛下，您尽管放心好了，我知道有一种药吃了以后可以立刻长大。但是，这种药生长在人迹罕至的地方，10年才开一次花，要弄到它谈何容易？请您给我一些时间，我保证带药回来见您。不过，在我去找药期间，您不能见小公主，不然药就不灵了。”国王同意了。于是医生就出发了，不过他并没有去找药，而是找了个地方隐居了起来。一直过了12年，医生才回到京城，他禀报国王说：“我终于找到药了。”国王大喜，让他赶快把药给小公主服下。医生很快带着公主过来了，国王一看，公主真的长大了，高兴极了，夸奖道：“太医的医术果然是举世无双啊！”还叫左右赏赐给太医许多珍宝。世上哪有能够使人立刻长大的药呢，小公主也是随着时光的流逝自然地长大的，而不是因为服了什么灵丹妙药。自然规律是不可违背的客观存在，如果硬要去改造它，不但不能成功，还有可能受人愚弄。　 

内容：从前，瓯、粤地方的农夫们，非常迷信，尤具信奉鬼神。为了表现自己的虔诚，农夫们为鬼神修造了许多庙宇。山顶上、河岸边到处都是。他们又亲自为鬼神塑像。农夫们用自己勤劳的巧手和精湛的技艺把将军雕刻得高大威猛、相貌凶恶可怕；郎君则和蔼一些，面孔白皙、青春年少；面容慈祥、端庄高贵的是人们想象中的仙婆；想像中的仙姑容貌艳丽、姿态优美。所有这些雕塑都经过精雕细刻，连一丝皱纹都刻得清清楚楚，衣袂（mei）飘飘好像在风中飞舞，栩栩如生，逼真极了。农夫们为了给鬼神修建这些庙宇，费尽了心思，用自己的全部本领把庙宇造得雄伟巍峨，十分宽敞。通向庙宇的路上，还建造了长长的石阶，石阶两旁有树木荫庇，树上缠满了藤萝，还招来了数不清的鸟儿在这里做窝定居。农夫们还在庙宇的庭院里雕塑了神鬼的车马随从，并用彩绘描过，将庙宇的气氛弄得不同寻常，却又让人感到阴森恐怖。农夫们非常敬畏这些泥塑木刻的神像，每到祭祀的时候，都不忘献上供品。家里宽裕的要宰牛；条件没那么好的要拿猪做祭品；就是穷得最厉害的也要把鸡、狗之类的东西献给鬼神。那些酒菜鱼肉等等，人们往往是自己舍不得吃，却拿到庙里去给鬼神上供。就是这样，人们在献祭的时候还要举行隆重的仪式。礼节稍有不周，大家就都害怕得不得了，生怕鬼神因此而动怒，把灾祸降临到他们头上。一旦有谁得病或者谁去世了，人们也不问究竟，一概将其归结为是鬼神安排的结果。农夫们自己想象出鬼神，又亲手制作了它们的偶像，却又去崇拜自己一手炮制出来的东西，真是又可笑又可悲。我们只有努力摆脱观念上的束缚和精神桎梏，才能以科学的态度办事情，不再像农夫们那样愚弄自己。　 

内容：濠州定远县有一个弓箭手，他是使用长矛的能手。一杆长矛到了他手里舞起来，就像一条银蛇般上下翻飞，让人眼花缭乱，远近少有对手，大家都很佩服他。有个小偷也非常善于使长矛，普通的官军都打不过他，捉拿了几次都让他逃掉。于是小偷很看不起官军，不过对那位弓箭手他还是有所顾忌，认为还能与自己争个高下。他常常跟人家说：“如果我见到这位弓箭手，一定要和他决一死战，看看我俩到底谁的本领好。”凑巧，有一天，弓箭手到一个村子里去办事，路过集市，正遇到小偷在集市上喝酒。两人这一见面，就好比炸弹碰到了火苗，一点就爆，就是想躲开也已经来不及了。于是两人就在集市上挺起长矛决斗起来。附近的人们听说这两大使矛高手决斗，纷纷赶来观看，围成了一堵厚厚的人墙。大家你一言我一语地议论着，有的说只怕这次小偷还是能跑掉，有的说弓箭手应该可以胜过小偷，一时间大伙儿都瞧不出个输赢来。弓箭手和小偷你来我往地大战了几百回合，真的是不相上下，谁也赢不了谁。几个时辰过去了，双方还在鏖战，体力都已渐渐不支，使矛的速度、力量大大不如刚开始决斗时。弓箭手满脸是汗，他一边隔开小偷刺过来的长矛一边暗暗焦急：这样下去，谁都不占优势，到最后只会两败俱伤，弄不好自己万一有点闪失，就会让小偷又逃掉。可是要战胜他，又不是马上就可以办到的事，怎么办呢？难道就这样拖下去吗？在这紧要关头，弓箭手急中生智，想出了一条计策。他高声对小偷叫道：“喂，武官来了，你和我都是身强力壮的人，你敢跟我在武官的马前决一死战吗？”小偷听了愣了一下神，随口答道：“行。”可是刀枪对决，哪里容得半分疏忽！就在小偷略一分神的工夫，弓箭手挺矛直向他刺去，一下子就结果了他的性命。弓箭手钻了小偷的空子，保全了自己的安全，也赢得了决斗的胜利。所以我们做事情单靠勇猛和力量不能达到目的时，不要一味蛮干，要开动脑筋想办法，用智慧取胜。　 

内容：三国时候，魏王曹操有个小儿子，名字叫作曹冲。曹冲自幼聪明伶俐、智慧过人，深得曹操的宠爱。曹冲做事爱开动脑筋、勤于思考，才只有五六岁的年纪，就可以想出办法来解决一些连大人都束手无策的问题。有一天，吴王孙权派人给曹操送来了一头大象作为礼物。北方是没有大象的，曹操第一次见到这样的庞然大物，心下很是好奇，就问送大象来的人说：“这头大象究竟有多重呢？”来人回答：“鄙国从来没有称过大象，也没有办法称，所以不知道大象有多重。早就听说魏王才略过人，手下谋士众多，个个都智慧超群，请您想个办法称称大象的重量，也让我等领教一下北方大国的风范。”曹操顿时明白这是孙权给他出的一道难题，他可绝对不能丢这个面子，让国威受损。于是他召集群臣，传令下去：能称出大象的重量的人，重重有赏。大家都绞尽了脑汁，苦苦思索。有人说要做一杆大秆，曹操反驳说就是做出来了，也没有人能提得动啊。有人说要把大象锯成一块块地零称，曹操斥责说怎么可能把吴国送的礼物毁坏成这样呢。人们你一言我一语，就是没人想出一个切实可行的办法。就在大伙儿都一筹莫展之际，小曹冲忽然走到曹操身边说道：“父王别着急，我有办法，我们可以先把大象牵到船上，在船帮齐水处作个记号，再将大象牵走，把石头运到船上去，一直到船到达先前作的记号为止，这时石头的重量就和大象的重量相等了。然后，我们再把石头分别称一称，把这些重量加起来，不就知道大象有多重了吗？”曹操听了大喜，众人也对曹冲的聪慧赞叹不已。就这样，大象的重量终于被称出来了。两千多年前，幼小的曹冲就有这样惊人的智慧，怎不叫人称赞。这个故事启发我们在现实生活中遇事要多动脑筋，经常锻炼自己的思维能力，使人变得越来越聪明。　 

内容：陈述古是枢密院直学士。那一年，他走马上任到建州浦城县担任县令。陈述古刚到任没几天，便遇到审理一宗盗窃案。根据案子线索，他派人将好几个盗窃嫌疑犯抓捕归案。可是这些人都拒不承认自己偷了东西，都说自己冤枉。陈述古先让衙役把这些嫌疑犯带下去，再作计较。第二天，陈述古将这些嫌疑犯全都带上来，他对这些人说：“你们中谁是真正的罪犯，本官自能查个水落石出。后院庙里有一口钟，它能分辨谁是盗贼，极为灵验。”他让下属将这些嫌疑犯一行人带到官署后院，陈述古严肃地对他们说：“你们进去走到钟边，每人用手摸一下钟。没有偷东西的人，摸这口钟时，悄无声息；偷东西的人摸这口钟时，钟会发出洪亮的响声。”接着，陈述古亲自率同僚们先站在钟前围成一圈，闭目祈祷，十分肃敬。祭祀完毕，又用帷帐将钟罩起来。然后，命抓来的嫌疑犯每人伸手去帷帐里摸钟。都摸完了，却没听到钟发出半点声响。那真正的盗贼心中窃喜，他混在这些嫌疑犯中庆幸自己聪明，躲过了大钟的检验。可是，在出庙门时，陈述古命这些嫌疑犯一个个伸出手来检查，发现手上都有墨汁，唯独一个人手上没有墨汁。陈述古厉声喝道：“将此盗贼拿下！休得蒙混过关！”盗贼冷不防吓得心惊肉跳，自知已是逃脱不过，只得从实招认自己便是那个偷东西的盗贼。原来，陈述古用帷帐将钟罩起来之前，已先命人将墨汁涂在了钟上。他判断那些人的心理，没偷东西的不怕摸钟会发出声响，而偷了东西的贼定然不敢摸钟，因为他唯恐钟会发出声响而暴露了自己，因此他的手上没有墨汁。那个盗贼自以为聪明，他伸出手去假装摸钟却并未摸，正好中了陈述古的妙计。　 

内容：有个叫猗（yi）于皋的人听说尾勺氏养了一只豹子，非常擅长捕猎，不禁十分羡慕。他想，要是我也能有一只豹子来帮自己捕捉动物，那该有多好！于是，他不惜用一对上好的白璧的代价将尾勺氏的豹子换到了手。猗于皋得了豹子非常高兴，他大摆筵席，邀请朋友来喝酒庆贺。酒过三巡，他把豹子牵到院子里让朋友们观看。这头豹子果然长得勇武极了。金黄色的皮毛闪闪发亮，又小又尖的耳朵直竖在头顶，两只眼睛光芒四射，四肢直而长，走起路来轻盈而矫健。猗于皋得意地向大家夸耀说：“你们看看我这头豹子，多强壮、多勇猛！它的本领可高强了，没有它抓不到的动物，我就指望它帮我了！”从此以后，猗于皋特别宠爱这头豹子，待它非常好。豹子的脖子上套着镀金的绳子，还系着饰有美丽纹彩的丝绸，天天都有新鲜的家畜肉吃，过的简直是达官贵人的生活。猗于皋常常一边抚摸着豹子的脑袋喂东西给它吃，一边自言自语地说：“豹子啊豹子，我如此厚待你，你可不要辜负了我的希望啊，哪一天，你才能对我有所回报呢？”有一天，一只大老鼠从房檐下跑过，猗于皋吓了一跳，急忙跑过去解开豹子，叫它去扑咬老鼠。可是豹子漫不经心地瞧了老鼠几眼，又去做它自己的事了，完全置之不理。猗于皋非常生气，指着豹子大骂道：“难道你忘了我是怎么对你的吗？竟然这样回报我！下次你再敢这样，我就要不客气了！”又一天，又有老鼠跑过，猗于皋又让豹子去扑。豹子似乎忘了猗于皋的警告，仍旧无动于衷。猗于皋这次真的大动肝火，他愤怒地取过鞭子狠狠地抽打豹子，边打边骂：“你这没用的畜牲，只知道享乐，什么事也不愿做，在我对你好了一场！”豹子又痛又委屈，大声嗥叫着，用哀求的眼神看着猗于皋，好像是希望他体谅自己。可是猗于皋根本不顾这些，更加用力地鞭打它，豹子身上凸起了一条条的血痕。此后，豹子的生活一落千丈，猗于皋用普通的绳索换下了镀金的绳子，把豹子关在牛羊圈里，每天只给它酒糟吃。豹子每天沮丧得流泪，却一点办法都没有。猗于皋的朋友安子佗听说了这件事，赶来责怪他说：“我听说巨阙宝剑虽然锋利，但补鞋却不如尖利的锥子；锦绣丝绸虽然漂亮，但用来洗脸却不如一尺粗布。花纹美丽的豹子虽然凶猛，但捉起老鼠来却不如猫。你怎么这样蠢，为什么不用猫去捉老鼠，放开豹子去捕捉野兽呢？”猗于皋高兴了：“对呀！”于是他按安子佗说的去做，很快，猫把老鼠全捉完了，豹子也抓来了许许多多野兽，数都数不清。各人都不是全才，只有知人善任，才不会做出叫豹子去抓老鼠的荒唐事来。　 

内容：有两个蠢人，总是抱怨自己没有智慧，对那些有智慧的人又总是不服气。这一天，这两个人碰到一起了。其中一个对另一个说：“哎，我说老兄，我们同那些公卿大夫一样，都是人，都禀承了天、地、人三才的赐予，为什么他们就该有智慧，而我们就没有呢？”另一个人说：“我发现了一个诀窍，那些公卿大夫，他们天天吃肉，所以有智慧；而我们呢，每天尽吃些糙米粗糠，所以我们就缺少智慧呀！”听他这么一说，第一个人高兴起来，他说：“照你说的，我们也吃肉看看。正好我把米卖了得了几千钱，我们把钱拿去买肉来天天吃，不就也可以有智慧了吗？”于是这两个人回家吃了半个月的肉，几乎把可以吃一年的粮食全换成肉吃了。这次，这两个人又碰到一起了。一见面，其中一个对另一个说：“老兄，自从吃肉以后，我忽然感觉我心窍都开了，心志清醒，头脑聪明开通，想什么问题都清楚明白，看什么事情都有智慧。”另一个人说，“老弟说的对极了，我吃了肉以后，明白了许多道理。比方说，我原来总想不通，为什么人的脚板要向前伸出而不往后伸出呢？现在我才懂了，人的脚板向前伸出，走起路来甚是方便；如果往后伸出，走在路上，岂不要被跟上来的人踩着吗？”第一个人听后满口称是，他说：“老兄高见，谁说不是这样呢？我也发现了一个深奥的学问。你看，人的鼻孔向下长而不向上长，这里就有学问。向下长很安全，如果向上长，遇到下雨，那雨水不是都灌进鼻孔里去了吗？”两个人洋洋得意地互相谈论、赞颂着各自的“新发现”和吃肉后的智慧。其实，与其说这两个人吃肉后变得聪明了，还不如说他们变得越来越愚蠢了，因为原本智慧与吃肉就不存在什么因果关系。智慧只有从学习和实践中才能获得。　 

内容：魏王决定建造一座很高很高的台阁，它的高度恰好是天与地之间距离的一半，并将这座高台起名叫“中天台”。很多人知道魏王这个决定后，都觉得很荒唐，于是纷纷前来劝阻魏王。魏王感到非常生气，他传下命令说：“谁要再来反对我的决定，一律杀头！”这样，大家都不敢再说什么了，只是在心里着急。一天，有个叫许绾（wan）的人背着筐，拿着铁鍬到王宫来求见魏王。他对魏王说：“听说大王要建一座‘中天台’，我愿前来助大王一臂之力。”见到这个前来帮助建造高台的第一人，魏王感到很高兴。魏王问他：“你有什么力量能够帮助我呢？”许绾说：“我没什么了不起的力量，我只是能帮助大王您商量建台的计划。”魏王连忙高兴地问他说：“你有什么高见？快讲来我听。”许绾不慌不忙地说：“大王您在建造高台之前，先得发动大规模的战争。”魏王很不理解地说：“你这是什么意思？”许绾说：“请大王听我分析。我听说天地间相距15000里，中天台的高度是它的一半，那就是7500里，要建7500里高的台，那么台基就得方圆8000里。现在拿出大王的全部土地，也远远不够做台基的。古时尧、舜建立的诸侯国，土地一共才方圆5000里。大王要建中天台，首先就得出兵讨伐各诸侯国，将各诸侯国的土地全部占领。这还不够，还得再去攻打四面边远的国家，得到方圆8000里的土地之后，才算凑齐了做台基的土地。另外，造台所需的材料、人力，造台的人需要吃的粮食，这些都要以亿万为单位才能计算；同时，在方圆8000里以外的土地上，才能种庄稼，要供应数目庞大的建台人吃饭，不知道还得要多大的土地才够用呢。所有这些，都必须先准备好了，才能动工造高台。所以，您应该先去大规模地打仗。”许绾说到这里，魏王目瞪口呆，一句话也说不出来。后来，魏王当然是放弃了造中天台的想法。许绾劝说魏王，循循善诱，以理服人，使魏王明白自己所要建的“中天台”只不过是毫无客观基础的盲目蛮干，它当然不可能实现。　 

内容：从前有一个人出门，带了一些李子路上吃。他一路走一路津津有味地嚼着李子，一会儿就吃完了，只剩下几个李子核。把李子核扔到哪里去呢？这人一抬头，见旁边几步路远的地方有一棵桑树，不知道因为什么原因，树干上有一个大洞，里面已经空了。于是他就把核顺手扔进了树洞里。想了想，又弄来些泥土填进树洞将李子核种上。他这样做倒也并不是为了种出李子来，只是一时好玩罢了，种完就走了，也没有当成一回事。日子一长，他也慢慢地把这回事给忘了。再说那被种下的李子核，天下雨时便得到雨水的滋润，在树上栖息的鸟儿拉的粪便成了天然的肥料，时间长了，竟真的发出芽来，长成了一棵李树。有人见到桑树里长出了李树，觉得很神奇，就把这怪事告诉了周围的人。有个害眼病的人听说了，认为这棵李树可能是一棵神树，就拄着拐杖探索着来到李树下，向它许愿说：“李树啊，您如果能保佑我的眼疾消除，我就献给您一头小猪。”他一说完，就觉得眼睛疼得没那么厉害了。又过了些天，他的眼睛竟慢慢变好了。他高兴极了，逢人就说：“桑树里长出的那棵李树治好了我的眼睛，果真是一棵神树啊！”然后又准备了小猪，叫人敲锣打鼓地抬到李树下去还愿，附近的人都来看热闹，大家都知道了这棵李树是神树。就这样，“神树”的事一传十、十传百，很快远近的人就都知道了，而且越传越神：“那棵李树能让瞎子重见光明呢！”“那棵李树可以医好百病呢……”人们都带着祭品慕名而来，祭拜这棵“神树”，希望它保佑自己。过了一年多，当年那个种李树的人又经过这里，听说了“神树”的事，又见到大家争相祭拜它的盛况，就到树边去看个究竟。这一看不要紧，他不禁哑然失笑：“这棵树是我一年前种下的呀，有什么神奇的呢？”种树人一语中的，“神树”不神，不过是大家捧出来的罢了。那个害眼病的人病好了只是偶然的，或者根本就只是他自己的心理作用帮他医好了病，哪里又是李树保佑的呢？我们遇到非同一般的现象，不要盲从轻信，要以冷静的头脑仔细分析推测，做出科学的解释。　 

内容：

内容：很早以前，辽东一带农村养的猪个个都是黑颜色的，这里的人们从来没有见过其他颜色的猪，还以为天下的猪全都是黑色的。有一年，张三家的一头母猪下仔了，他高高兴兴地数着刚生下来的小猪：“一、二……”忽然，他停住了，张大了嘴半天合不拢。他惊奇地看到，猪窝里竟然躺着一头白色的小猪仔！他忙奔出去，逢人就讲：“我家的猪生了一头白头小猪，白头的啊！”大家纷纷跑到他家里去亲眼看看这白头的小猪，个个称奇。一时间，这件奇闻传遍了全乡。人们兴致勃勃地议论着这头稀罕的小猪，乡里年纪最老、见识最广、说话也最有权威的人说：“我活了这么多年，第一次看到白头猪。依我看，这头猪一定是上天赐给我们的神猪，能够带来吉祥。我们应该把这头尊贵的神猪送到京城里去献给皇上，也好使我们乡扬名天下啊！”大伙纷纷表示赞同，于是就开始搭架子、做红花、置锣鼓，紧张地筹备起来。过了几天，一切都准备停当，大家就派了几个身强力壮的小伙子抬了用红绸缎装饰的架子，将白头小猪放在上面，在一个能干人的带领下，敲锣打鼓，吹着喇叭，一路欢欢喜喜、热热闹闹地向京城出发了。就这样走了好几天，来到了河东地面。人们惊讶地发现，那里庄户人家养的猪几乎个个都是白头猪，普通得很。大家这才知道他们抬的准备献给皇上的所谓“吉祥的神猪”其实也只是十分平凡的一头小猪而已。人们面面相觑，又失望又沮丧，只好偃旗息鼓，带着他们的小白猪回辽东去了。这些人孤陋寡闻，竟然不知道世上还有别的颜色的猪以致于闹了个大笑话。世界很大很大，我们所不了解的事情还有很多很多，千万不要在没有调查清楚之前就随便自吹自擂。　 

内容：有个富翁很有钱，家里积聚着很多财产，可就是不懂得知识，一家人孤陋寡闻愚蠢至极。特别是两个儿子，表面看上去还人模狗样，穿着华丽，可实质上只不过是一对“绣花枕头”，而当父亲的这个富翁却从来也不知道教育他们。一天，艾子对那个富翁说：“您的两个儿子虽然长得都很漂亮，可是都没什么学问，又不通晓人情世事，将来长大了怎么能继承您家祖先的基业呢？”富翁一听很不高兴，生气地说：“谁说我家孩子不通世事？我家孩子又聪明又有才干，谁也比不上他们。”艾子笑了笑，说：“把您儿子叫来，我不考什么别的，只想问问他们吃的米是从哪里来的？如果他们说得清楚这一个简单的问题，就算我错了，我情愿承担诬蔑不实的罪名，你说行不行？”富翁把两个儿子喊来，站在艾子跟前。艾子笑着问他们说：“两位公子，你们每天吃的白米饭，不知这大米是从何而来？”富翁的两个儿子一听，心想：我以为是考我们什么了不得的学问哩，原来就这简单的问题，米从何来？这不明摆着的事吗？于是他们嬉皮笑脸地说：“我哥俩岂能连这点小事也不知道？米是从米缸里取来的！”富翁在一旁听了，气得直跺脚，脸上现出一种难堪的神情，他赶紧纠正他们说：“真是两个笨蛋，愚蠢至极，米是哪来的都不知道！告诉你们，米是从田里取来的呀！”艾子笑了笑说：“有这样的父亲，还愁不会有这样的儿子吗！”看起来，养尊处优，脱离实际，就必然会一无所知。做长辈的一定要注意子女的知识教育，而不是只给予他们优裕的物质生活，到头来，子女不成器，也有父辈的过错。　 

内容：秦汉时代，我国西南地区居住着许多部落。汉初，由于朝廷忙着平定内乱和对付北方匈奴的侵犯，没有余力顾及到遥远的西南地区，而西南的这些部落也从不知道外面的世界。西南地区的这些部落都很小，他们散住在山中、林问。其中有一支名为“夜郎”的部落，就算是很大的了。夜朗部落有个首领名叫多同。在他眼里，夜郎就是天底下最大的国家了。一天，他骑马带着随从出外巡游，他们来到一片平坦的土地上，多同扬鞭指着前方说：“你们看！这一望无边的疆土，都是我的，有哪一国能比它大呢？”跟随一旁的仆从连忙献媚说：“大王您说的很对，天下还有哪一国比夜郎更大呢！”多同心里沾沾自喜。他们又来到一大片高山前，多同仰起头，看着巍峨的高山说：“天下还找得到比这更高的山吗？”随从连忙应和说：“当然找不到，天下哪有比夜郎的山更高的山呢！”后来，他们来到一条江边，多同跳下马来，指着滔滔江水说：“你们看，这条江又宽又长，这是世界上最长最大的河了。”随从们没有一个不同意的，都齐声说：“那是肯定的。我们夜郎是天下最大的国家。”这次出游以后，夜郎国的人更加自大起来。汉武帝时候，武帝派使者出使印度，经过夜郎国。夜郎的首领多同从没去过中原，根本不知道中原是怎么回事。于是他派人将汉朝使者请进部落帐中。多同问汉朝使者说：“汉和夜郎相比，哪个大些？”汉使者听了多同的问话，不禁哈哈大笑起来，他回答说：“夜郎和汉是完全不能相比的。汉朝的州郡就有好几十个，而夜郎的全部地盘还抵不上汉朝一个郡的地盘。你看，哪一个大呢？”多同一听，不禁目瞪口呆，满脸羞愧。生活中也是这样，见识越广的人越懂得谦虚，而见识愈短浅的人反而愈盲目自大。　 

内容：有个书呆子一天到晚只会呆在家里看书，什么事也不会干，整天依赖妻子饭来张口衣来伸手。这天黄昏，妻子在地里干完活回家，只见自家的鸡子还没有归窝。她自己要忙着做饭，没工夫去张罗赶鸡，就对丈夫说：“我做饭，你去帮我把鸡都赶进窝去。”丈夫答应了。他放下书本跑到外面，去将自家的鸡赶回家。书呆子看到自家那几只鸡，连忙上去一阵使劲猛赶，结果那几只鸡吓得惊慌失措，乱飞乱窜；书呆子只好停下来朝鸡扬起手慢慢示意，于是那鸡又停在那里东瞧西望。等那几只鸡刚刚安定下来，要向北面走去，书呆子赶忙上前将鸡拦住，鸡吓得一掉头又朝南边跑去，书呆子急了，又赶到鸡前将鸡拦住，鸡又重新掉头朝北跑去。就这样，他靠近鸡时，鸡吓得到处扑腾，他远离鸡时，鸡又停住不走。折腾到天都黑下来了，还有3只鸡依然没赶回窝。妻子做好了饭，还不见丈夫赶鸡回家。她出屋一看，书呆子站在那里正显出无可奈何的样子，额上还淌着汗。妻子很是生气，教他说：“应该这样赶鸡：在鸡安闲的时候慢慢靠近它；如果它惊恐不安，你就扔点食物去引诱它。不能像你这样简单粗暴地乱赶一气，要慢慢引诱着赶。你尽量把鸡赶到熟悉的路上，让它慢慢安定下来，它自然而然就会直奔回窝了。这才是最好的赶鸡方法。”书呆子恍然有所悟，说：“想不到赶鸡也有学问，怎么书本上就见不到呢？”这个书呆子只会读死书，书本以外的东西一无所知。其实做任何事情都有它的方法和规律，如果不讲究方式方法，只凭想像蛮干，那就难以把事情做好。赶鸡也是一样的道理。　 

内容：在洛阳的一座寺院里，有一只磬（qing）常常会莫名其妙地发出响声，不管是白天还是黑夜，又没有人去敲击它，它总是这么自己响起来。僧房里的僧人对这只会自鸣的磬十分恐惧，总以为是鬼怪在作祟，时间长了以后，这位僧人因惊恐而吓出了病。寺院里上下都有些惶恐不安，他们请来许多术士、法师，让他们施展出各自的高招，也没有一个人能制止这只磬的自动发声。这件事搞得僧人坐卧不宁，惶惶不可终日。僧人有个好朋友，名叫曹绍夔（kui），他听说僧人病了，便前往寺院探望。这一天，曹绍夔来到洛阳的这座寺院，见到自己的朋友面目憔悴，眼神惶惑，很是同情，便询问病情病因。僧人把磬自鸣的情况和自己的怀疑都告诉了曹绍夔。正说话间，寺院里敲起了斋钟。忽然，那磬又自己响起来了。僧人一听到磬又响起来，自然是吓得脸色惨白，跳起来一把抓住朋友的衣袖，哆嗦着说：“你听……你听……”曹绍夔已基本明白了磬鸣的原因。他见朋友吓成那个样子，不觉笑了。他对僧人说：“这样吧，我能替你解除磬自鸣的侵扰，你明天摆好丰盛的酒宴等着我！”僧人迫不及待地央求道：“为什么要等到明天呢？今天不行吗？”曹绍夔神秘地笑了笑说：“我必须回去拿一样东西来才能解决问题。”僧人以为朋友跟自己闹着玩，不大相信他说的话，但是，还是抱着一线希望，为曹绍夔准备了一桌丰盛的宴席，第二天，曹绍夔果真来了，僧人十分高兴，招待曹绍夔吃过饭，便一同来到那只会自鸣的磬跟前。只见曹绍夔不慌不忙从衣兜里掏出一把锉刀来，在磬上连锉了几下，就告辞走了。说来也怪，打这以后，这只磬真的再也不自鸣了。僧人不解其中奥秘，便专门找到曹绍夔，问是什么原因。曹绍夔笑笑，解释说：“你僧房里那只磬和你们寺院里那口钟有相同的频率，那边敲钟，钟一响就引起磬的共鸣，于是磬也就发出声响，哪来什么鬼怪作祟！我只不过将磬锉几下，破坏了它原有的频率罢了。”僧人听了，如释重负，病也很快就好了。凡事只要懂得它的科学道理，就能掌握它并改造它，而不致于疑神疑鬼了。　 

内容：梁朝时候有一家人家，一屋都是痴傻。有一天，父亲把儿子叫来说：“你给我到集市上去买一顶帽子回来。我听别人说，帽子是套在头上的，要能装得下脑袋才行。你上集市去一定要找那样的帽子才能买。”儿子按父亲的吩咐到集市上买帽子，他到处找，找到一个别人说是卖帽子的地方。掌柜拿出一顶黑色的绸帽给他，那帽子是叠着的没有打开，这个傻儿子看了半天也没找到能套下脑袋的地方，他放下绸帽就走了。接着，他又走了好多店铺，找了一整天也没见到他所想要的帽子。在他准备回家的时候，他忽然看到一个卖瓮的小店，里面摆放着一个个大口的瓮子，瓮子是空的，正好可以容得下人的脑袋。他想，这大概就是帽子了，于是他把瓮买回了家。他的父亲也以为这就是帽子，将瓮拿起来往头上一戴，便连脸和脖子都套进去了，结果什么也看不见。这个傻父亲每次戴着“瓮帽”外出，鼻子在里面就被磨得生疼，而且被堵得气都很难出，憋得心里慌。然而，他以为帽子本来就是这个样子，他还是常常忍痛戴着它出去。久而久之，鼻子磨破了皮，生了疮，脖颈处也被磨得长了厚厚的茧。到这种地步，他还是不愿意把这“帽子”摘下来。只不过，从此以后，他每次戴上帽子就疼痛难忍，于是只好戴着帽子坐在家里，而不敢出外行走了。戴帽子本来是为了使人更舒服一些，连这样起码的、简单的道理都想不到，宁肯吃亏、忍痛也不肯向他人请教一下，当然只有吃亏到底。这也是那些既无头脑又执迷不悟的傻瓜的必然结果。　 

内容：很久很久以前，有一个笨人，他不管做什么事情都不动脑筋、不加思索，常常做出一些糊涂事来惹人家笑话。有一次，他在家里熬一锅菜汤。熬得差不多了，他想试试咸淡合不合适，就用一把木勺舀了一勺汤出来尝。这人喝了一点汤，咂了咂嘴巴，觉得似乎淡了一些，就随手把装着剩汤的木勺放到一边，抓了一把盐撒到锅里。这时，锅里的汤已经加上盐了，而木勺里的汤还是原来的汤，他也不重新舀上一勺，又拿起原来的那勺汤来尝。尝过以后，他奇怪地摸了摸脑袋，又皱了皱眉头，自言自语地说：“咦，明明加过盐了，这锅汤为什么还是这么淡呢？”于是这个人就又抓了一把盐放进锅里，但他还是没有觉察到自己究竟在哪里出了差错，仍旧还是去尝勺里的汤。勺里的汤自然还是淡的，他就又以为锅里的汤盐还是不够，于是又往锅里拼命加盐。就这样，木勺里的汤始终没有更换过，他也重复着尝一口汤、往锅里加一把盐的过程，也不停下来想一想是不是哪个环节出了问题。一满罐盐经他这么一折腾，已经见了底了，可他还挠着头皮，百思不得其解地想：今天真是活见鬼了，为什么盐都快要加完了，锅里的汤却还是咸不起来呢？这个笨人实在是办了一件傻事，通过没有加盐的汤来评定加过盐的汤。事物总是发展变化的，我们若总是通过相对僵化的局部来判断全局的情况，又和这个笨人的错误有什么两样呢？　 

内容：一天，林子在横水边散步。这河水平静如镜，清澈见底，有两位老汉在河边钓鱼，他们一人蹲在一块石头上，神情十分专注。这时，林子看到其中一老汉一次又一次地起竿，不断地将钓上来的鱼放进鱼篓里；而另一位老汉的鱼篓里却空空的，他一条鱼也没钓到。这位没钓到鱼的老汉有些沉不住气了，他跑到那位钓鱼多的老汉身边，对他说：“老哥，您已钓了这么多的鱼了，而我，从一早到现在连一条鱼也还不曾钓到。咱俩用的鱼食一样多，钓钩下去一样深，可是结果却完全不一样，这到底是怎么回事呢？”那位钓鱼多的老汉说：“您是问我钓鱼的方法吗？其实也没有什么特别的方法。只不过我有这样一些体会：比如说，在我开始放下钓钩时，我心里想的并不是钓鱼这件事，因此，我不急不躁，我的眼睛也很平和而不是四下搜索张望，我的神情也不变，鱼就放松了戒备，忘记了我是钓鱼人，它们在我的钓钩旁游来游去，因此很容易上钩，我也就容易钓到鱼。我看你呀，就不像我这样，而是心里老想着鱼，心情十分急切，眼睛老看着游来游去的鱼，这样你的神情变化太多太明显，鱼看到你这副神态，它们会十分紧张，自然都被吓跑了，那又如何钓得到鱼呢？”经这么一开导，这位老汉才恍然大悟。于是他按那位老汉说的去做，静下心来，全神贯注。果然不大一会儿工夫，他也接连钓上来好几条鱼。林子始终在一旁观察。他听到那位老汉的一番话，深有同感地叹道：“他说得好啊！要想实现自己的目标，就一定得认真专注地按规律办事啊！”两个老汉钓鱼，外部条件一样，可是方法不一样，结果就不一样。所以，无论做什么事，都得排除干扰，专心致志地按规律办事，才能有好的效果。　 

内容：盛夏时节，酷暑难耐。太阳像个大火炉般挂在天上，无情地炙烤着大地，人们的衣衫都汗湿了一遍又一遍。树上的知了扯开嗓子拼命叫着：“热啊、热啊！”让本来就热得不行的人们心中更添了几许烦躁。有个郑国人，他家的院子里有一棵大树。于是他就卷了草席带着蒲扇到树阴下面去乘凉。从早到晚太阳慢慢地移动，树影也跟着移动。郑国人发现了这个现象，就也跟着树影不停地挪动他的席子，好总是处在树影中，以免被太阳晒到。随着太阳渐渐居中、偏西，树影由远及近，又由近及远，到了傍晚太阳落山的时候，树影又重新到了树底下，那个郑国人也就跟着回到了树底下。夜幕降临了，月亮升上了天空，又在树下投下了一片阴影。郑国人又出来乘凉了。他想，晚上有露水，要是被露水沾湿了衣服可怎么办呢？接着又转念道：不怕，还是用白天的老办法，肯定不会有问题的。于是，树影紧随着月亮的移动而移动，郑国人则紧随着树影的移动来挪动他的席子，满以为这个可以用来躲避太阳的妙法子也一样可以用来躲避露水。可是却没料到，他和树影一起移动得越来越远了。一夜下来，他的衣服和席子都被露水湿透了。这个愚蠢的郑国人，没有想到太阳和月亮运行的方向是相反的，就生搬硬套白天的老经验。我们可不能学他，要做到具体情况具体对待，才能真正解决好问题。　 

内容：很久很久以前，玉池国有一对夫妇很不般配。丈夫五短身材，塌鼻梁，朝天鼻孔，嘴巴大得吓人，眼睛却小得看不见，真是奇丑无比。而妻子却正相反，柳叶眉、杏仁眼，瑶鼻樱口，身段苗条，可谓是天生丽质、婀娜多姿。但她也有一样不尽人意的地方，那就是鼻道不通，失去了嗅觉，闻不到气味，就连香与臭都辨别不出来。妻子嫌丈夫实在生得太丑，满腹哀怨，自叹倒霉，一点都不愿意见到丈夫，更别提和他一起相亲相爱过日子了。所以她虽说过了门，却没和丈夫呆上几天，就跑回娘家去，常年呆在那里，怎么也不愿回去和丈夫相聚。丈夫自然是对这位美貌的妻子喜欢得不得了，见妻子不愿意和自己在一起，苦恼极了，只恨自己天生一副丑模样。究竟用什么办法才能讨得妻子的欢心，好把她从娘家接回来，再不跑回去呢？丈夫天天思前想后，简直绞尽了脑汁。一次，丈夫到市场上去买东西，人很多，川流不息，叫卖声、讨价还价声响成一片。忽然，一种气味穿透嘈杂直透丈夫的鼻孔。“啊，真香啊！”他不由得用力吸了几口气。循香味过去一看，原来是一个西域来的商人正在出售一种名贵的西域熏香，价格高昂得吓人。丈夫心里盘算着：“价钱是贵了些，不过也还算是物有所值。买上一些回去，把妻子接回来让她闻闻，她肯定会高兴的，就不会再走了。只要能讨得妻子的欢心，花多少钱都行啊！”丈夫这么美滋滋地想着，好像就看见娇妻站在眼前微笑，毫不犹豫地买下了熏香。丈夫一回到家里，就忙不迭地取出熏香点上。不久，屋里果然弥漫了一股芬芳的异香，让人闻了顿觉神清气爽、精神抖擞。丈夫想这一下可算好了，高高兴兴地收拾东西上岳父家接妻子去了。可怜的丈夫只怕这次又要失败，他忘了妻子的鼻子根本嗅不到香味，是没有办法感受到他的心意的。所以我们做事需要对问题的本质认真分析，抓住关键所在，才好一击中的。　 

内容：从前，吐谷浑国的国王阿豺有20个儿子。他这20个儿子个个都很有本领，难分上下。可是他们自恃本领高强，都不把别人放在眼里，认为只有自己最有才能。平时20个儿子常常明争暗斗，见面就互相讥讽，在背后也总爱说对方的坏话。阿豺见到儿子们这种互不相容的情况，很是担心，他明白敌人很容易利用这种不睦的局面来各个击破，那样一来国家的安危就悬于一线了。阿豺常常利用各种机会和场合来苦口婆心地教导儿子们停止互相攻击、倾轧，要相互团结友爱。可是儿子们对父亲的话都是左耳朵进、右耳朵出，表面上装作遵从教诲，实际上并没放在心上，还是依然我行我素。阿豺的年纪一天天老了，他明白自己在位的日子不会很久了。可是自己死后，儿子们怎么办呢？再没有人能教诲他们、调解他们之间的矛盾了，那国家不是要四分五裂了吗？究竟用什么办法才能让他们懂得要团结起来呢？阿豺越来越忧心忡忡。有一天，久病在床的阿豺预感到死神就要降临了，他也终于有了主意。他把儿子们召集到病榻跟前，吩咐他们说：“你们每个人都放一支箭在地上。”儿子们不知何故，但还是照办了。阿豺又叫过自己的弟弟慕利延说：“你随便拾一支箭折断它。”慕利延顺手捡起身边的一支箭，稍一用力，箭就断了。阿豺又说：“现在你把剩下的19支箭全都拾起来，把它们捆在一起，再试着折断。”慕利延抓住箭捆，使出了吃奶的力气，咬牙弯腰，脖子上青筋直冒，折腾得满头大汗，始终也没能将箭捆折断。阿豺缓缓地转向儿子们，语重心长地开口说道：“你们也都看得很明白了，一支箭，轻轻一折就断了，可是合在一起的时候，就怎么也折不断。你们兄弟也是如此，如果互相斗气，单独行动，很容易遭到失败，只有20个人联合起来，齐心协力，才会产生无比巨大的力量，可以战胜一切，保障国家的安全。这就是团结的力量啊！”儿子们终于领悟了父亲的良苦用心，想起自己以往的行为，都悔恨地流着泪说：“父亲，我们明白了，您就放心吧！”阿豺见儿子们真的懂了，欣慰地点了下头，闭上眼睛安然去世了。折箭的道理告诉我们：团结就是力量，只有团结起来，才会产生巨大的力量和智慧，去克服一切困难。　 

内容：从前，有个愚人到京城去参加考试。他所带的钱财就放在一个带锁的皮袋中。愚人十分担心他的财物会被人偷去，于是便将皮袋的钥匙系在自己的腰带上，从不离身。他想只要钥匙还在，人家便开不了皮袋，也就没什么可怕的了。于是他对皮袋看得不那么严了。果然有一天，愚人取钱的时候发现皮袋没有了，怎么也找不到，看来是让人给偷走了。他的朋友很为愚人着急，劝他说：“快去报官吧，不然晚了，就是抓到小偷，只怕你的钱也追不回来了。”愚人却现出一副满不在乎的样子：“我都不急，你急什么呢？告诉你吧，贼人虽然把我的皮袋偷去了，但他却没法用我里面的东西。”看着朋友一脸惊奇的样子，愚人笑了。他得意洋洋地掀开衣襟，从腰间解下钥匙在朋友眼前晃了晃说：“幸亏我想得周到，一天到晚都把皮袋的钥匙拴在腰带上，贼人没法偷走。既然他得不到我的钥匙，光偷了个皮袋去，他用什么来把我的皮袋打开呢？”这个愚人也真是会自我安慰，皮袋都没了，剩一把钥匙有什么用呢？更何况小偷用别的办法一样能把皮袋打开呀。可见我们不能够盲目地自我麻痹，安于现状，否则就会遭受损失。　 

内容：隋朝时候有个人，他用大车拉了一车黑豆上京城去卖。这个人吃力地拉着车走啊走啊，到了灞头，他一不小心踏上了一个土坷垃绊了一咬。这下子不好了，他身后的车也失去了平衡，翻倒在地。那满满一车黑豆也全部被倒进了水里。他从地上爬起来，看着水里的黑豆发愁了：这么多豆，一个人要捞到什么时候啊！想了一会儿，他决定回家去，叫家里人来帮他一块儿捞豆子。于是他不再多考虑，撇下车和豆子就走了。这人刚一走，灞头上的人议论开了：“他这一去还不知什么时候回来呢，这么多豆让水冲走了多可惜，不如我们拿回去吧。”于是大家一起动手，吵吵嚷嚷地捞豆子，不一会儿就全给捞走了，一颗也没留下。不久以后，那个运豆的人回到了翻车的地方。水里有上千只蝌蚪在追逐嬉戏。这人以为这就是他的豆子，想要下水去捞出来。刚一下去，蝌蚪知道有人来了，转瞬间就全都游散了。这个人奇怪极了，呆呆地站了半天，怎么也想不明白。他叹着气自言自语地说：“黑豆啊黑豆，就算你不认识我了，离开我跑开了，我怎么会也不认识你了呢？——怎么你忽然间就多出了一条尾巴！”这个笨人判断事物总是想当然，却不根据事实来作科学的分析，自然也就无法知道事情的真相。这样办事情当然是不能成功的。　 

内容：眉毛、眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵五种器官，各有各的能耐，各有各的灵气，有一天，它们之间发生了激烈的争论，互不服气。嘴巴对鼻子说：“人所有的食物、营养，都是通过我才被接纳的，我的功劳最显著。而你，有什么本领，位置竟然居于我的上面？”鼻子哼了一下，说：“这你就不清楚了吧？我能辨香味臭味，只有先经过我的辨别，才能决定什么东西可以进到嘴里，什么东西不能进到嘴里，我的作用比你大多了，位置当然也就应在你之上！”嘴巴一时语塞，不出声了。鼻子越说似乎越有道理，似乎真的是自己功劳最大，于是它不满意自己居眼睛之下，它冲着眼睛说：“你有什么本事，竟然摆在我的上头？”眼睛被激怒了，它瞧都不瞧鼻子一眼，说：“我能观察美丑，瞭望四方，人的信息有85％都通过我获得，慢说什么辨别香臭、接纳食物，那都只是小事情，跟我的能耐比起来，全部不值一提！我居你们之上，是天经地义！”说完，眼睛傲慢地往上一翻，发现有眉毛在自己的上面，于是它非常生气。眼睛对眉毛说：“喂，你是什么东西？你凭什么竟然在我的上面？”眉毛也不示弱，得意地一扬，说：“是呀，我为什么就偏偏高居你们各位之上呢？你们想想，如果把我摆在眼睛、鼻子、嘴巴之下，那可就滑稽了，那不知道整个脸该放哪儿啦！”没想到，耳朵终于沉不住气了，它也说：“各位刚才的争论我都听见了。要论能耐，我决不在你们之下，要说功劳，我的功劳也不小。我耳听八方，辨别动静。说起来我最委屈，你们不管高低，总还摆在脸上显眼的地位，而我却连脸都上不了，我能服气吗？”五官争位，正是那些妄自尊大、只顾争权夺利而不顾全局的人的写照。　 

内容：甲和乙总爱在一起争论，为了一点小事情他们常常争得面红耳赤。加上这两个人都喜欢摆一点小聪明死钻午角尖，总是谁也说服不了谁。一天，甲问乙：“用铜铸成钟，用木头做成棒捶来敲打铜钟，钟就会发出洪亮的声音。你说这声响是由木头引起的呢，还是由铜引起的呢？”乙想了想说：“这还用问吗？当然是由铜引起的。”甲说：“何以见得是铜引起的呢？”乙说：“如果用木棰去敲打墙壁，就不会有这铿锵的声响。敲打铜钟就发出这洪亮的声响，可见这声响是由铜发出的。”甲不同意乙的看法，他说：“我看不是铜引起的声响。”乙问道：“那你又凭什么说不是铜引起的呢？”甲说：“你看，如果用这木棰去敲堆积着的铜钱，就听不到什么声响。这铜钱不也是铜吗？它怎么就不发出声响呢？”乙反驳说：“那些铜钱堆积在一起，是实心的，当然没有声响。钟是空的，这声音是从空心的器具中发出的。”甲又不同意乙的说法，甲说：“如果用泥或木头做成钟，就不会发出声音来。你还能说声音是从空心的器具中发出来的吗？”……甲和乙就这样没完没了地争个不休，到底声音是从哪里发出来的，他们终究也没理出个头绪来。其实各种事物的属性，是由多种因素决定的，如果我们只抓住一点，孤立地片面地看问题，并进行简单类比，那只能引出荒唐可笑的结论来。　 

内容：三国时期，吴国的国君孙亮非常聪明，观察和分析事物都非常深入细致，常常能使疑难事物得出正确的结论，为一般人所不及。一次，孙亮想要吃生梅子，就吩咐黄门官去库房把浸着蜂蜜的蜜汁梅取来。这个黄门官心术不正又心胸狭窄，是个喜欢记仇的小人。他和掌管库房的库吏素有嫌隙，平时两人见面经常口角。他怀恨在心，一直伺机报复，这次，可让他逮到机会了。他从库吏那里取了蜜汁梅后，悄悄找了几颗老鼠屎放了进去，然后才拿去给孙亮。不出他所料，孙亮没吃几口就发现蜂蜜里面有老鼠屎，果然勃然大怒：“是谁这么大胆，竟敢欺到我的头上，简直反了！”心怀鬼胎的黄门官忙跪下奏道：“库吏一向不忠于职责，常常游手好闲，四处闲逛，一定是他的渎职才使老鼠屎掉进了蜂蜜里，既败坏主公的雅兴又有损您的健康，实在是罪不容恕，请您治他的罪，好好儿教训教训他！”孙亮马上将库吏召来审问鼠屎的情况，问他道：“刚才黄门官是不是从你那里取的蜜呢？”库吏早就吓得脸色惨白，他磕头如捣蒜，结结巴巴地回答说：“是……是的，但是我给他……的时候，里面……里面肯定没有鼠屎。”黄门官抢着说：“不对！库吏是在撒谎，鼠屎早就在蜜中了！”两人争执不下，都说自己说的是真话。侍中官刁玄和张邠（bin）出主意说：“既然黄门官和库吏争不出个结果，分不清到底是谁的罪责，不如把他们俩都关押起来，一起治罪。”孙亮略一沉思，微笑着说：“其实，要弄清楚鼠屎是谁放的这件事很简单，只要把老鼠屎剖开就可以了。”他叫人当着大家的面把鼠屎切开，大家仔细一看，只见鼠屎外面沾着一层蜂蜜，是湿润的，里面却是干燥的。孙亮笑着解释说：“如果鼠屎早就掉在蜜中，浸的时间长了，一定早湿透了。现在它却是内干外湿，很明显是黄门官刚放进去的，这样栽赃，实在是太不像话了！”这时的黄门官早吓昏了头，跪在地上如实交待了陷害库吏、欺君罔上的罪行。可见，我们对于形式复杂难以判断的事物只要全面分析、推理，开动脑筋想办法，不被表面现象所迷惑，不被事物的复杂性所吓倒，这样就能正确认识事物的现象和本质。　 

内容：从前有个工匠，以打制金属装饰品为业。这只是一门很普通的手艺活儿，挣的钱不多。工匠常常考虑：怎么样才能凭自己的这点本事赚很多很多的钱，不但可以养活家人，还可以很快发财呢？有一次，工匠出门去办点事，在郊外碰到一大群人正鸣锣开道、前呼后拥地过来，路上的行人都不准随便走动。原来这会儿正赶上皇帝出巡，工匠便和其他人一起站在路边迎候。皇帝出来郊游，正高高兴兴地四顾欣赏风景，忽然觉得头上什么东西不对劲，伸手一摸：糟了，头上戴的平天冠坏了。现在离宫又这么远，回去也来不及，这岂不是有损皇帝的威仪吗？急中生智，他只得叫贴身的侍臣问一下路上的百姓有没有会修补平天冠的。听了侍臣的问话，工匠马上从人群里钻出来，恭恭敬敬地说：“小人会修。”这到底是自己的本行，工匠很熟练地三下两下就把平天冠给修好了。皇帝非常高兴，马上叫左右赏赐给了工匠十分丰厚的财物，比他一年赚的钱还多得多。在回家的路上，工匠要经过一座山。在山里他遇到了一只大老虎，吓得他转身就想逃。可是他听到老虎的叫声中充满了痛苦，像是在呻吟，就大着胆子仔细去瞧了一瞧。只见老虎眼里都是泪水，躺在地上，伸出爪子给工匠看，原来虎爪上扎了一根大竹刺，鲜血直流。工匠说了句：“这个好办。”就取出随身携带的工具干起来，不一会儿，就把竹刺给拔出来了。老虎用嘴扯了扯工匠的衣角，示意他不要走开，就跑不见了。不一会儿，老虎回来了，它衔来一头鹿放在工匠面前，好像是要作为给他的酬谢。工匠高兴地收下了。回到家里，工匠赶紧叫来妻子说：“我们要发财了，我有两个技术，可以马上致富。”说完他将大门上那块“打制金属装饰品”的牌子取下，换上一块“专修平天冠兼拔虎刺”的牌子挂了上去。皇帝只有一个，他的平天冠能坏几次呢？给老虎拔刺更是偶然中的偶然，这种碰运气的事，一辈子大概也只能遇到一回，怎么能作为谋生的手段呢？如果我们都这样凭侥幸行事，是不可能成功的。　 

内容：古希腊有个青年人自认为自己比大哲学家苏格拉底还聪明。有一天，苏格拉底问他一个问题：“世间是先有蛋还是先有鸡？”青年人不假思索地回答：“鸡是从蛋中孵出来的，自然是先有蛋啦！”“蛋是鸡下的，没有鸡，蛋从哪里来？”青年人想了想说：“那还是先有鸡！”“你刚才已经说过，鸡是由蛋孵出来的。没有蛋，鸡从哪儿来？”青年人抱怨说：“你怎么提出这样一个怪问题呢？现在我也问你一个问题。”“请提吧。”“你说是先有蛋还是先有鸡？”苏格拉底老老实实地回答：“我不知道。”青年人笑了：“这样看来，你和我其实差不多啊！”苏格拉底说：“不，你是以不知为知，我是以不知为不知。以不知为知非知，以不知为不知非不知矣！”（凡夫）　 

内容：管庄子是远近闻名的勇敢的猎手，他常常一个人猎杀虎豹豺狼，无所畏惧。一次，管庄子来到一座山前，见有两只老虎在那里争吃人肉，正在拼命厮打着。它们时而举起前腿互相猛扑，时而互相咬住脖颈不放，两虎的咆哮声震撼着山林。管庄子举起锋利的猎叉，正要上前刺杀这两只老虎，与他同行的管与连忙拉住他，说：“老兄且慢！”管庄子说：“还等什么？现在两只老虎正在厮打，我得乘它们不备刺杀它们。不然的话，这两只老虎一会儿平静下来，重新和好，我还对付得了吗？”管与说：“最好的时机还没到。你想，老虎是凶猛的野兽；人肉，是老虎最美的食物，它们为争夺这块食物正疯狂搏斗，不最后见一个高低，它们不会罢休。两虎真的动怒拼打，弱些的肯定会被咬死，而强些的那只虎也会被咬伤。等到它们死的死了，伤的伤了，你再行动，只需要轻而易举地将受伤的老虎刺死，这两只老虎就都属于你了。”管庄子恍然大悟。原来管与给管庄子出的是一个只需付出刺杀一只伤残老虎的代价，却能收到杀死两只老虎的主意。这真是一个好主意！这则寓言告诉我们，做事情要善于分析矛盾，把握时机，以逸待劳，收到事半功倍的效果。　 

内容：在动物的世界里，鹿的天敌是貙（chu），貙又害怕老虎，老虎最怕的是罴（pi）。罴身躯巨大，非常强壮，乱蓬蓬的毛发披散在肩上，可以像人一样直立起来行走。它力大无比，性情粗野，要是碰上了它，就休想活着回来。从前，楚国的南方有一个猎人，这个猎人生来胆小，性格怯懦，又不愿意好好学习武艺，结果他顶多只能打打鹿、野兔什么的，要是碰到凶猛一点的动物，就根本对付不了。不过，他也有一手绝招，就是能用口哨模仿各种动物的叫声，他希望能凭这个本领将自己想打的动物引过来，以便得手。有一天，他带着弓箭等武器，一个人到山林里去打猎。来到一块隐蔽的地方，他开始学鹿的叫声，然后准备好火器，准备等鹿群过来寻找同伴的时候，就在箭上点上火，用火箭来猎捕它们。谁知事与愿违，猎人没有诱来鹿群，倒有几只饥饿的貙闻声而来，以为可以饱餐一顿。猎人见了貙，有些害怕，不敢射它们，害怕万一射不中反遭它们反扑，就又模仿虎啸，貙马上逃跑了，却又来了一只老虎寻找同伴。猎人更加惊恐万状，再次拿出他的看家本事，学罴的叫声吓唬老虎。可是这一回事情更糟了，罴真的循着声音找来了。罴是山林中最凶猛的野兽，什么也不怕，再也没有任何叫声可以把罴吓跑的。那个胆小的猎人，最后的本领也失灵了，又不敢上去和罴作殊死搏斗，只能等死。就这样，猎人瘫倒在地上，被凶残的罴只几下就撕裂开，吃了下去。打猎要靠真刀真枪的硬本领，学几下口技的花招是派不上大用场的，到头来反而会害了自己。我们只有在平时的学习中扎扎实实地打好基础，不投机取巧，才能够有足够的实力去做好工作。否则，终会有原形毕露的一天。　 

内容：毛遂在平原君门下已经三年了，一直默默无闻，总得不到施展才能的机会。一次，碰上秦国大举进攻赵国，秦军将赵国都城邯郸团团围住，情况十分危急，赵王只好派平原君赶紧出使楚国，向楚国求救。平原君到楚国去之前，召集他所有的门客商议，决定从这千余名门客中挑选出20名能文善武足智多谋的人随同前往。他们挑来挑去最终只有19人合乎条件，还差一人却怎么挑也总觉得不满意。这时，只见毛遂主动站了出来说：“我愿随平原君前往楚国，哪怕是凑个数！”平原君一看，是平常不曾注意的毛遂，便不大以为然，只是婉转地说：“你到我门下已经三年了，却从未听到有人在我面前称赞过你，可见你并无什么过人之处。一个有才能的人在世上，就好像锥子装在口袋里，锥尖子很快就会穿破口袋钻出来，人们很快就能发现他。而你一直未能出头露面显示你的本事，我怎么能够带上没有本事的人同我去楚国行使如此重大的使命呢？”毛遂并不生气，他心平气和地据理力争说：“您说的并不全对。我之所以没有像锥子从口袋里钻出锥尖，是因为我从来就没有像锥子一样放进您的口袋里呀。如果早就将我这把锥子放进口袋，我敢说，我不仅是锥尖子钻出口袋的问题，我会连整个锥子都像麦穗子一样全部露出来。”平原君觉得毛遂说得很有道理且气度不凡，便答应毛遂作为自己的随从，连夜赶往楚国。一到楚国，已是早晨。平原君立即拜见楚王，跟他商讨出兵救赵的事情。可是这次商谈很不顺利，从早上一直谈到了中午，还没有一丝进展。面对这种情况，随同前往的20个人中便有19个只知道干着急，在台下直跺脚、摇头、埋怨。唯有毛遂，眼看时间不等人，机会不可错过，只见他一手提剑，大踏步跨到台上，面对盛气凌人的楚王，毛遂毫不胆怯。他两眼逼视着楚王，慷慨陈词，申明大义，他从赵楚两国的关系谈到这次救援赵国的意义，对楚王晓之以理动之以情。他的凛然正气使楚王惊叹佩服；他对两国利害关系的分析深深打动了楚王的心。通过毛遂的劝说，楚王终于被说服了，当天下午便与平原君缔结盟约。很快，楚王派军队支援赵国，赵国于是解围。事后，平原君深感愧疚地说：“毛遂原来真是了不起的人啊！他的三寸不烂之舌，真抵得过百万大军呀！可是以前我竟没发现他。若不是毛先生挺身而出，我可要埋没一个人才呢！”毛遂自荐的故事告诉我们，不要总是等着别人去推荐，只要有才干，不妨自己主动站出来，做出自己应有的贡献。　 

内容：南阳人宗定伯年轻的时候血气方刚，十分勇敢，什么都不怕。有一天夜里，宗定伯赶路去办事，在半路上遇到了一个鬼。宗定伯问道：“你是谁呀？”鬼回答道：“我是鬼。你又是谁呢？”宗定伯听了微微一惊，但很快就定下神来，欺骗鬼说：“我也是鬼呀！”鬼问宗定伯：“你要到哪里去？”宗定伯答：“我要到宛市去。”鬼说：“正好，我也要到宛市去，咱们两个可以结伴一起走了。”宗定伯和鬼一起走了好几里地，心里暗暗地盘算着对付鬼的办法。这时候鬼说：“我们好像走得太快了点，不如我们轮流背着对方走吧。”宗定伯答应了。鬼先背宗定伯，走了很远，问道：“你怎么这样重呢？恐怕你不是鬼吧？”宗定伯回答说：“我刚刚死，所以还很重。”宗定伯接着背鬼，也走了很远。鬼非常轻，差不多没有重量。他们互相背了三次。宗定伯故意问鬼：“我刚刚死，什么都不懂，还得向你请教鬼都怕些什么？”鬼教他说：“鬼被人重重摔到地上会变成羊，如果再被人吐上唾沫就变不回来了。”宗定伯听了，心里有了主意。宗定伯和鬼遇见了一条河，宗定伯就让鬼先渡河。鬼渡河的声音很小，几乎听不见。宗定伯过河像水车轮子一样，搅得河水哗哗直响。鬼又有了疑心，问他说：“怎么有声音呢？”宗定伯不慌不忙地说：“不是跟你说过了吗？我刚死，所以还不熟悉渡河。”快到宛市了，轮到宗定伯背鬼。他把鬼顶在头上，用力抓住。鬼动弹不得，“喳喳”大叫起来。宗定伯也不管它，一直走到宛市，猛地把鬼摔在地上，把它变成了一头羊，又怕它变回来，就朝它吐了不少唾沫。宗定伯把羊卖掉，得了一千五百钱，高高兴兴地回家去了。宗定伯靠着机智和勇敢，终于战胜了鬼。我们遇到困难的时候，首先是不要害怕，然后仔细分析，摸清规律，按规律去办事，不怕克服不了它。　 

内容：江南松江县有一个姓吕的人，乡试中榜上有名，考上了廪生。他这个人性格很豪放，自己给自己取了个外号叫“豁达先生”。有一天的后晌午，吕廪生豁达先生到县西某镇拜会朋友后回家，路过西乡，天渐渐地黑下来了。刚刚翻过一个小山坡，穿过一畦菜地，忽然看到一个妇人身材苗条，面部搽着淡粉，画着浓眉，急急忙忙地拿着绳索向前走着。她望见了吕廪生略停了一下，便跑到路旁一棵大树下躲起来了，但手中所拿的绳索却丢失在地上。吕廪生走到前面从地上拾起绳索看了一下，原来是一条草绳，用鼻子闻一下，有一股阴冷腐臭的气味。他心里马上明白过来，这可能是别人讲的“吊死鬼”，便将草绳藏到怀里，若无其事地一直朝前走。姓吕的正朝前走着，那个妇人从树后走出来，不一会走到前面拦住了他的路。吕廪生从路的左边走，她就拦住左边；向右边走，她就拦住右边。左边走，左边拦；右边走，右边拦，反复多次就是走不过去。天渐渐地黑了下来了……姓吕的心想：这就是大家所说的“鬼打墙”了。你“鬼打城”我都不在乎，更何惧你“鬼打墙”！于是他不顾一切地便向前硬冲撞过去。那女“吊死鬼”拦他不住，突然大叫一声，马上变成披头散发，满口、脸到处都在不断流着血的凶恶样子，连舌头都从口中伸了出来，越伸越长，一会儿伸了一尺有余，向着姓吕的跳跃。姓吕的对这女“吊死鬼”说：“你刚才搽着粉，画过眉，打扮得漂亮的样子是想迷惑我；接着拦住我走路，不让我回家是想遮拦我；现在又变作这么副穷凶极恶的样子来，是想以此吓唬我。这又有什么用呢？你的三套本领都用了，我还是不怕的。我看你再也没有其他的本领使出来了吧！你还不知道我这个人，我就是豁达先生。你知道我这个豁达先生吗？”女鬼听了这番话后，只得恢复了原形，立即跪在地上向吕廪生跪拜不止，然后急急忙忙地走开了。吕廪生豁达先生仍然迈开大步向前走去。这个故事告诉人们：一个人在前进的路上只要不受假象的迷惑，不畏困难的阻拦，不怕恶势力的恐吓，勇往直前，就会战胜困难，取得胜利。　 

内容：狂风呼喊着，咆哮着，狞笑着奔袭过来，企图把大地上的一切都席卷而去。一棵大树挺起胸膛，顽强地与狂风搏斗着。狂风暴虐地纠缠着它，想按下它高贵的头，压弯它不屈的腰。但是，它奋力抗争，不屈不挠。大树下面有一片小草。狂风根本不把它们放在眼里，像擀面条一样把它们揉来揉去。几乎要把它们撕成碎片，辗成粉末。小草在狂风中抖动颤栗，屈腰伏身，把脸紧紧地贴在大地上。狂风终于累了，走了。人们发现，大树折断了腰，小草却慢慢扬起了脸。学生问苏格拉底：“老师，你认为大树和小草谁值得赞美？”苏格拉底说：“我赞美大树，也赞美小草。”（凡夫）　 

内容：一个人家里面有很多的老鼠。这些老鼠十分猖獗，白天都敢大着胆子在房子里横冲直撞，在衣柜上、桌子上蹦来跳去，晚上还敢爬到人睡觉的床上，甚至爬到枕头边，冷不防吓你一大跳。更可恨的是，有些老鼠竟然躲进衣柜里面，在棉衣里面做窝，生儿育女。这家的主人恨死这些老鼠了，可又总是很难抓住它们。一天晚上，这家主人刚刚吹灯睡下，老鼠便开始出来闹腾了。一只大老鼠从衣柜顶上跳下来，碰翻了桌上的油灯，油灯滚到主人床上，油撒在床上，真把主人气坏了。等主人赶紧翻身起床，老鼠早已跑得无影无踪。这家的丈夫咬牙切齿地说：“看我不把这些断子绝孙的老鼠打死，我就誓不为人！”他的妻子也忿忿地说：“太可恨了，只要再看到老鼠，不打死它才怪呢！”一天，一只大老鼠正睡在主人家的一个大古董花瓶上。丈夫走过来看到了，他心里一阵高兴，他想：那天碰翻油灯的老鼠必定是它无疑了，今天叫你撞到我的手心里，这回机会来了，我一定要打死你，毫不留情！于是，他操起一根木棍，蹑手蹑脚走到大花瓶跟前，举起木棍正要砸下去，冷不防被一双手将木棍抓住了，原来是他的妻子从厨房过来看到，紧急救“驾”的。他妻子一边抓住木棍一边阻止他说：“你不能这样！你没看到这是我们家的古董吗？要是把这只大古董花瓶打碎了，那多可惜呀！为了打一只老鼠，也未免太不值了。”丈夫还举着木棍，不甘心地说：“你忘了这些坏东西的害人的事吗？不能就这么便宜了它！”妻子坚持说：“算了算了，还是大花瓶重要！”丈夫没法，只好放下手中的木棍，走上前去，用手把睡在花瓶上的老鼠赶走了。大老鼠依然回到它的窝里，每天照样出来作祟，而且还更加肆无忌惮，因为它已经掌握了主人的弱点。这家主人又想打老鼠，又怕砸坏了东西，这样顾虑重重地办事，怎能把事情做彻底呢？　 

内容：岩石长年累月地经受风侵雨蚀，裂开了一道缝。一棵草的种子落到岩缝里来。岩石说：“孩子，你怎么到这里来了？我们太贫瘠了，养不活你啊！”种子说：“老妈妈，别担心，我会长得很好的。”经过阵阵春雨的滋润，种子从岩缝里冒出了嫩芽。阳光爱抚地照耀着它，春风柔和地轻拂着它，雨露更不断地给予这不平凡的幼芽以最慈爱的关注和哺育。小草渐渐生长了，长得很健康，很结实。岩石高兴地说：“孩子，不错，你是倔强的，值得我们骄傲！”她用自己风化了的尘泥，把小草的根拥抱得更紧。一个诗人走过，看见了从岩缝里长出的小草，不禁欣喜地吟咏道：“呵！小草的生命多么顽强，我要千百遍地赞美它！”小草谦逊地说：“值得赞美的不是我，是阳光和雨露，还有紧抱着我的根的岩石妈妈。”（金江）　 

内容：晋国的中行寅面临大敌，家族就要被人灭亡了。他急忙找来给自己负责祭祀的太祝，准备问罪处罚他。他怒气冲冲地询问太祝：“你为我祭祀，肯定祭品不肥厚，斋戒时也不诚心。结果现在触怒了天上的神灵，导致我亡国，你为什么要这样呢？”太祝简回答道：“原来的君主行密子，只有十乘车。可他并不觉得太少，只是担心自己的德行不够，生怕有一点儿过错。现在您已经有了战车百乘，您却不仅不担心自己的没有道义德行，只是嫌战车太少。您就知道多造战车战船，这样势必增加了对百姓的赋税。赋税劳役一多，百姓自然不满意，对您诅咒责骂。而您以为真的光靠向上天祈祷，就可以为家族带来福运吗？民心不服，上下都背离您，咒骂您，您也会灭亡。您只指望我为您的祈祷祝福，然而全国都咒骂您，我一个人的颂扬祝福能比得过全国人的诅咒责骂吗？您的家族面临灭亡难道不是十分自然的事情吗？我又有什么罪过呢？”中行寅听了太祝简的话感到万分羞愧。中行寅行将灭亡不去寻找自己的原因，反而责备太祝。他哪里知道，其实他灭亡恰恰是因为自己的贪奢引起民心不满。　 

内容：狮子大王用食指拎着一枚金光闪闪的勋章，对臣民们说：“我刚才吞下了一头比我的身体大五倍的野象。这枚勋章就是从他那儿夺来的。我想，应该把它奖给森林中最勇敢者，大家说说，谁够这个资格？”狐狸转了转眼珠，献媚地说：“我们当中，除了大王您，没有第二个能打败野象的。当然，这枚勋章非大王莫属啊！”其他臣民纷纷随声附合：“只有大王够资格！”“这勋章应该奖给大王！”“狐狸先生说得对！”……狮子扫视了大家一眼，最后盯住一言不发的刺猬说：“你看呢？”刺猬小声地嘟哝说：“我总不明白，大王是怎样把比您大五倍的野象吞进肚子的！”“啊哈哈哈……”狮子爆发出一阵震耳欲聋的大笑，随即一步一步向刺猬走去。动物们的心一下子都揪紧了：“完了，这下刺猬准没命了！”谁知狮子走到刺猬面前后，却恭恭敬敬地把勇敢者勋章挂到刺猬的脖子上。从此以后，森林里说真话的动物多了起来。（凡夫）　 

内容：有一次，齐景公问晏子“依你看，治理一个国家，首先要除掉的最大祸患是什么？”晏子沉思片刻后，回答说；“我想，应该是土地庙里的老鼠。”齐景公不解地问：“此话怎讲？”于是，晏子就不紧不慢地仔细道来——土地庙是人们用来供奉土地神的场所。为了祈求神灵保佑人间四季平安，五谷丰登，人们在修建土地庙时十分虔诚和卖力，他们首先在四周用许多木条编成一座围墙，并且盖上屋顶，然后抹上黄泥，使其牢固保暖，不怕风吹雨打。谁知早已被人们追打得无处藏身的老鼠发现了这一处所之后，竟成群结伙地搬进了土地庙来安营扎寨。它们在庙内打洞做窝，繁衍后代，还要偷吃人们用来祭祀土地神的各种供品，直闹得四邻八舍不得安宁。人们恨透了这帮害人的老鼠，总想除掉它们，但又苦于找不到一种恰当的方法。用烟火去熏老鼠洞吧，人们害怕会因此引燃了四面筑墙的木条，这将使土地庙化成一片灰烬；用水去淹灌老鼠洞吧，又怕浸脱了涂在墙上的黄泥巴，从而使庙墙坍塌。由于顾虑太多，左右为难，所以土地庙里的老鼠不仅没能消灭，反而越来越多，越来越猖狂。说到这里，晏子打量了一下齐景公的脸色，只见他正在洗耳恭听，若有所思。于是，晏子乘机将话锋一转，直言道：“其实，一个国家也会有这样害人的老鼠，他们就是那些国君所亲信的小人！这些小人对国君刻意逢迎，报喜不报忧，其目的就是为了寻求庇护；而他们对待臣民百姓的态度，则是欺压盘剥，无恶不作，仗势横行，不可一世。老百姓对这帮害人虫敢怒而不敢言，因为在他们的背后有国君这顶保护伞啊！所以，我认为，要想治理好一个国家，首先就要国君下决心，亲手除掉这些土地庙里的老鼠！”晏子所讲的这个寓言说明，有些地方的坏人坏事如果得不到有效的打击和遏制，就需要仔细查一查他们背后是不是有什么庇护者。　 

内容：云雀时常在天空飞翔，它能看到许多发生在地面的新奇事儿。一天，云雀见几只狮子，追逐着一群斑马。眼看要接近了，斑马蓦地停下，迅速摆成一个大圆圈，一个个头朝里，尾朝外。狮子冲上来了，它们才一触及圈圈阵，便有一只只强劲的后蹄乱踢过来，重重地捶打在狮子的脑袋和身上。狮子吼声震天，却无可奈何。它们吃了大亏，灰溜溜地撤走了。云雀非常欣赏斑马的圈圈阵，它即兴编了一只新歌，“斑马阵，真厉害，头朝里，尾对外，踢得狮子嘴巴歪”，在空中欢快地唱了起来。第二天，云雀正在蓝天里唱歌，却发现那几只雄狮，紧紧追赶着一群野牛。距离越来越近了，野牛们呼啦一声撒开，形成了一个大圆圈。可是，它们一个个头朝外，尾向里。云雀急坏了，飞来飞去喊道：“你们站错了，快，重来，像斑马那样，头向里，尾对外！”野牛们虽然听到了，却不加理睬，镇定地屹立着不动。一队大雁在牛阵上空飞动，听了云雀的呼喊，那只领头雁制止道：“云雀，别瞎叫了，野牛这样布阵是有道理的。”说话间，饥饿的狮子都张开血盆大口，凶狠地扑向野牛。野牛们肩并肩，一齐舞动着头上的两只锐角，迎击挑衅者。进攻的狮子，被角尖挑得头破血流，狼狈不堪，夹起尾巴逃窜了。云雀长长地吁了一口气，它一边赶着雁队，一边自我解嘲地说：“嚯，野牛站的位置，虽然与斑马不同，倒也挺顶用哩。”头雁嘎嘎地笑了，响亮地答道：“它们为了发挥自己的本领，站的位置确实相反，不过，它们的精神都极为可贵。那就是：在强敌面前，正如我们雁队所显示的一样，完完全全团结得像‘一’个‘人’！”（林植峰）　 

内容：有一个叫荔姐的姑娘，不但长得漂亮，而且勤劳善良，对长辈孝顺，在娘家是个好女儿，嫁到婆家又是个好媳妇。一天，荔姐的母亲病了，让人捎口信给荔姐，荔姐十分着急，她来不及等丈夫回来陪她一道去娘家探望，就一个人匆匆忙忙上路往娘家奔。她走着走着，天渐渐黑下来了，天上一弯月牙儿只发出微弱的光，勉强可以照得见路。忽然，荔姐听见身后似有声响，她心里十分紧张，回头一看，发现有一个人正远远跟在她身后向她追过来。荔姐马上意识到，一定是遇上歹人了。怎么办？这一片旷野，除了荒坟和稀稀疏疏的树，就只有自己和那个坏人。这时候，荔姐情急之下，反而镇定下来，她急中生智，走到一座坟边的白杨树下站定，把发簪耳环拔下来揣进怀里，又解下身上的丝带拴在脖子上，披头散发吐出舌头，迎面向着走过来的歹人，瞪着眼睛直直地看着。那人追到荔姐近前，荔姐又变着腔调叫他过来。那人走到荔姐面前仔细一看，原来是个吊死鬼，便吓得惊叫一声瘫软在地，再也爬不起来了。荔姐趁此机会，赶紧逃脱，幸免遇害。荔姐一路小跑，一直跑回娘家，亲人们见她披头散发衣衫不整浑身是汗，全都大惊失色。荔姐喘过气来后，慢慢向他们讲述了路上发生的事情，一家人听后，又是气愤又是好笑，荔姐的母亲十分心疼地抚摸着女儿的头发说：“我儿受苦了。”第二天，附近一带传来消息说，有一家少年昨夜在外遇见了鬼，中了邪，那鬼一直附在他身上不依不饶，以至于他发了狂，神志不清，尽说胡话。过了几天，听说那少年的病越来越厉害，他家里请医生、抓药吃，都不见好；又请道士念咒，仍没治好。过了不久，又传来消息说那遇“鬼”的少年终于死去了。荔姐虽是一位旧时女子，却在情急之中能自己解救自己，在恶人面前表现得沉着镇定又机智勇敢；而那个坏人，由于居心不良，反而送掉了自己性命。这个寓言告诉我们，世间本没有什么鬼怪，只有愚昧的人才相信有鬼。　 

内容：蝉的幼虫从它蛰居的土洞里爬出来，一身土黄色的硬壳紧紧地束缚着它娇小的躯体，有翅不能飞，有嘴不能唱，可怜巴巴的，只能默默地爬呀爬。它笨拙地爬上一棵小树，六只足抓住一根细枝。一动也不动，仿佛一丸黄泥。慢慢地，它的脊背上裂开一道缝儿，并逐渐增大、增大……露出一抹象牙般洁白的玉肌。蝉痛苦地颤栗着，扭动着，挣扎着，似乎有一把钢刀在剥皮剔骨。裂缝越来越大，痛苦愈来愈剧，那可恶的硬壳力图窒息它，但蝉咬紧牙关，顽强地扭动着、挣扎着……终于，它用尽力气从旧躯壳中抽出最后一只足。啊！自由啦！蝉如释重负，伸伸躯体，抖抖双翅，一只漂亮的蝉出现在树枝上。它高兴地飞起来，舒展歌喉，惊喜地发出第一声长鸣：“知了！”叫声惊醒了一条昏睡中的蜗牛，它从螺旋形的房子中探出头来：“你知道了什么？”“谁怕忍受摆脱旧的束缚的痛苦，谁就不能获得新生！”（凡夫）　 

内容：东汉年间，班超帮助哥哥班固一起撰写《汉书》，但他认为一个男子汉的抱负不应只在纸笔上，于是弃文从武，参加了对匈奴的战斗。他坚毅果敢的性格使他在战场上屡建功勋。后来，东汉王朝为了联合西域各国共同抗御匈奴的侵扰，就派遣班超作为使节出使到西域去。班超手持汉朝的节杖，带领着由36人组成的使团出发了。他们首先来到了鄯（shan）善国。班超晋见了鄯善国王，说：“尊敬的国王陛下，我们汉朝的皇帝派我来，是希望联合贵国共同对付匈奴。我们吃过很多匈奴入侵的苦，应该携起手来，同仇敌忾，匈奴才不敢再猖狂肆虐呀！”鄯善国王早就知道汉朝是一个泱泱大国，国力强盛，人口众多，不容小视，现在又见汉朝的使者庄重威仪，颇有大国之风，果然名不虚传，就连连点头称是道：“说得太对了，请您先在鄙国住几天，联合抵抗匈奴之事，容过两天再具体商议吧。”于是班超他们就住下了。头几天，鄯善国王待他们还挺热情，可是没过多久，班超便察觉国王对他们越来越冷淡，不但常找借口避开他们不见，就是好不容易见上了，也绝口不提联合抗击匈奴之事了。班超有了一种不祥的预感，他召集使团的人分析说：“鄯善国王对我们的态度越来越不友好了，我估计是匈奴也派了人来游说他，我们必须去探察一番，搞清事情的真相。”夜里，班超派人潜进王宫，果然发现国王正陪着匈奴的使者喝酒谈笑，看样子很是投机，就马上回来将这个消息报告给班超。接下来的几天，班超又设法从接待他们的人那里打听到，匈奴不但派来了使节，而且还带了100多个全副武装的随从和护卫。他立刻意识到了事态已经发展到很严重的地步，就马上召集使团研究对策。班超对大家说：“匈奴果然已经派来了使者，说动了鄯善国王，现在我们已处于极度危险之中，如果再不采取有效措施，等鄯善国王被说服，我们就会成为他和匈奴结盟的牺牲品。到时候，我们自身难保是小事，国家交给的使命也就完不成了。大家说该怎么办？”大家齐声答应：“我们服从您的命令！”班超猛击了一下桌子，果断他说：“不入虎穴，焉得虎子！现在我们只有下决心消灭匈奴，才能完成我们的使命！”当夜，班超就带人冲进匈奴所驻的营垒，趁他们没有防备，以少胜多，终于把100多个匈奴人全部消灭了。第二天，班超提着匈奴使者的头去见鄯善国王，当面指责他的善变说：“您太不像话了，既答应和我们结盟，又背地里和匈奴接触。现在匈奴使者已全被我们杀死了，您自己看着办吧。”鄯善国王又吃惊又害怕，很快就和汉朝签订了同盟协议。班超的举动震动了西域，其他国家也纷纷和汉朝签订同盟，很多小国也表示和汉朝永久友好。班超终于圆满地完成了使命。在危急的情境之下，就应当像班超一样果断，敢于冒必要的危险，才能够获得成功。如果这时还犹犹豫豫畏缩不前，后果就不堪设想了。　 

内容：西门豹初任邺（ye）地的县官时，终日勤勉，为官清廉，嫉恶如仇，刚正不阿，深得民心，不过他对魏文侯的左右亲信从不去巴结讨好，所以这伙人怀恨在心，便勾结起来，说了西门豹的许多坏话。年底，西门豹向魏文侯作述职报告后，政绩突出的他本应受嘉奖，却被收去了官印，魏文侯罢了他的官。西门豹心里明白自已被罢官的原因，便向魏文侯请求说：“过去的一年里，我缺乏做官的经验，现在我已经开窍了，请允许我再干一年，如治理不当，甘愿受死。”魏文侯答应了西门豹，又将官印给了他。西门豹回到任所后，开始疏于实事，而去极力巴结魏文侯的左右。又一年过去了，他照例去述职，虽然政绩比上年大为下降，可魏文侯却称赞有加，奖赏丰厚。这时，西门豹严肃地对魏文侯说：“去年我为您和百姓为官有政绩，您却收缴了我的官印。如今我因为注重亲近您的左右，所以印象好，您就对我大加礼遇，可实际功劳大不如过去。这种赏罚不明的官我不想再做下去了。”说完，西门豹把官印交给魏文候便走。魏文侯省悟过来，连忙对西门豹表示歉意说：“过去我对你不了解，有偏见。今天我对你加深了认识，希望你继续做官，为国效力。”西门豹的故事说明：正直的人，如果遇上心术不正的上级，就会受压制，容易被误解，以致造成人妖颠倒、是非不分的反常现象。贤明的领导者，只有远小人、近君子，才能减少赏罚不明的失误。　 

内容：公孙仪做过鲁国的相国，他很爱吃鱼，因此全国上下听说他的爱好后，纷纷买鱼前来讨好他。可不论什么人来送鱼，也不论送的什么鱼，公孙仪从来都不接受。公孙仪的一个学生见了，就劝他道：“先生，既然您爱吃鱼，可为什么又不愿意接受别人送给您的鱼呢？”公孙仪答道：“恰恰就是因为我爱吃鱼，我才不接受人家送的鱼。如果我现在接受别人送的鱼，到时候就一定会迁就送鱼的人；既然迁就了送鱼的人，就会歪曲法律。我是执法的人，如果我知法而又违法，就会被罢免相国的职务。一旦我的相国职务被罢免了，既便我喜欢吃鱼，这些送鱼的人也不会送鱼给我了。而那时我已被罢了官，也没钱自己去买鱼。但是如果我现在不接受这些人送的鱼，就不会贪赃枉法，不会循私情，那么也就不会被罢官免职了。这样就算我不接受别人的鱼，我爱吃鱼的口味一辈子不变，我照样可以用自己的俸禄买鱼吃。”　 

内容：李离是春秋时期晋国的掌管刑罚的最高长官。李离执法如山、公正不阿，视法律比生命更重要，成为我国历史上一位了不起的人物。李离断案，一向都是细致入微，极其认真，所以他经手的案子从无差错，可是有一天，李离在查阅过去的案卷时，竟发现了一起错杀的冤案，他感到惊骇不已，惭愧万分。他觉得自己犯下了不可饶恕的罪过，不但不配再做执法的长官，而且给国家的法律抹了黑。于是，李离让手下人将自己捆绑起来，送到晋文公那里，请求晋文公将自己处死。晋文公对李离这种严于律己的行为十分赞赏，也为他的诚心实意所感动。晋文公不但没有怪罪李离，还亲自为他解开身上的绳索。晋文公劝李离说；“这件案子是下面搞错的，并不是你的罪过。再说，我们每个官员的职务有高有低，因此我们的处罚也该有轻有重。何况这件案子又不是你直接办理的，我怎么能怪罪于你呢？”可是李离依然长跪不起，他坚持说：“臣下的官职最高，从没把自己的权力让给下属；平时享受的俸禄也最多，也并没有把俸禄分给下属。今天我有了过错，怎么可以把责任推给下面的人呢？现在出了错案，我理当承担罪责。还是请大王将我处死吧！”晋文公有些不高兴了，说：“你认为下属出了问题，责任在你这个上司的身上。如果照你的逻辑去推断，那不连我也该有罪了吗？”李离回答说：“我是掌管刑罚的最高长官，国家法律早有规定：判错刑者服刑，杀错人者要被杀。大王信任我，将执行国家刑罚的重任交给了我，而我却没能深入调查，明断真伪，以致于造成了错杀无辜的冤案，按法律我应受到处置，因此处死我是理所当然！如果我不自觉伏法，那法律的尊严还能受到别人重视吗？”说完，李离猛地从卫士手里夺过宝剑，使尽力气朝自己挥去，顿时鲜血迸溅，气绝身亡。晋文公阻拦不及，好长时间都唏嘘不已。李离以自己的鲜血和生命捍卫法律的尊严，实践了“在法律面前人人平等”的思想，对我们的教育是非常深刻的。　 

内容：草地上爬着一只小家伙，看上去像只大田鼠，只是两条后腿特别长，一条尾巴特别粗壮。它就是大袋鼠的儿子。可惜它太小了，不像它妈妈那样善跳会奔跑。小袋鼠艰难地在草地上爬动，看见一只小羚羊在附近啃草，它便竖起身子，高傲地对小羚羊说：“你知道我停在什么地方吗？说出来你准会羡慕死了，我住在妈妈的肚子里！妈妈的肚子有个袋子是专门装我的，里面又温暖又舒适，比什么丝绵被呀，鸭绒袋呀，还要高级得多；躺在妈妈的袋里，妈妈一蹦一跳，跑得飞快，我就比坐小轿车还痛快；有了好吃的东西，我还躲在妈妈的袋子里吃呢……小羚羊，你瞧我妈妈多爱我啊！你能享受到这一切吗？”“我妈妈也很爱我，可它不是这么个爱法，”小羚羊回答道，“它带我们练跑，领我们寻草吃，晚上让我们自个儿睡觉，我认为这样挺好，如今我身子骨儿很结实……哟，不好，”小羚羊忽然猛扇耳朵，警觉地说：“我听见远处有狮子吼叫，我们赶快跑吧。”小袋鼠慌了，它急得哭道：“我要等妈妈来用袋子装我。”小羚羊伏下身子喊：“狮子的脚步声越来越近了，快，我驮着你逃开。”“不行，那会摔死我的！”小袋鼠死也不干，边在地上打滚边叫，“我要妈妈，我要妈妈的袋子……”小羚羊不能再等待，它一溜烟地跑开了。被妈妈娇惯了的小袋鼠，仍然在原地撒野、嚎叫。闻声奔来的狮子自然毫不客气，它一口就把这个被宠坏了的小家伙叼走了！（林植峰）　 

内容：伯乐在集市上选了一匹青鬃马。他说，只要经过训练，这匹马一定可以成为千里马。可是，一个月又一个月过去了，无论伯乐采取什么办法，青鬃马的成绩始终不理想。每日的奔跑距离，总是在900里左右徘徊。伯乐对青鬃马说，伙计，你得用功啊！再这样下去，你会被淘汰的！青鬃马愁眉苦脸地说，没法子啊，我已经尽最大的努力了。伯乐问，真的吗？青鬃马说，真的，我把吃奶的劲儿都使出来了。新的一天训练开始了。青鬃马刚起跑，突然背后响起一声惊雷般的吼叫。青鬃马扭头一看，一头雄狮旋风般向它扑来。青鬃马大吃一惊，撒开四蹄，没命地狂奔起来。晚上，青鬃马气喘吁吁地回到伯乐身边说，好险！今天差点喂了狮子！伯乐笑道，可是，你今天跑了1050里！什么？我今天跑了1050里？青鬃马望望伯乐，伯乐脸上挂着神秘的笑容。青鬃马心中豁然一亮。从此，它一上训练场，就设想有一头狮子在后面追。后来，它果然成了一匹千里马。（凡夫）　 

内容：西晋时期，江南地方有一个名叫夏统的人，他饱读诗书，见解独特，才干出众，智慧超人。夏统的才学远近闻名，踏入仕途的机会很多，可他心里明白官场黑暗腐败，看不惯达官贵人们互相倾轧，却争着剥削百姓，搜刮民脂民膏的世道，因此不愿意做官，不管谁来请他，他都不动心，安于清贫的生活。有一次，夏统乘船到京城洛阳去给母亲买药，刚好碰上太尉贾充带着家人和手下，一大帮人前呼后拥地乘着一条豪华的大船在洛河上游览，欣赏春天美丽的景色。贾充身边有认识夏统的，就指点着告诉贾充说：“太尉，那个就是有名的江南才子夏统啊！”贾充早就听说过夏统的才名，偶然相遇，很是高兴，就派人请夏统过来小叙一番。夏统也不推辞，来到贾充的大船上和他一块儿喝酒说话。谈了一会儿，贾充发现夏统果然满腹经纶，分析事理头头是道，确实名不虚传，是个难得的人才，就想推荐他在京城做官，以培植自己的势力。哪知他刚流露出这个意思，夏统马上就不高兴了，再不肯答话。贾充心想：“这个人还挺清高，看来需要我用点手段。在荣华富贵和成群的美女面前，有谁会毫不心动呢？于是，他吩咐下去，要手下的士兵排成威严的仪仗队列，想使夏统羡慕这种威风的排场；接着又召来一队涂脂抹粉，打扮得花枝招展的美女，把夏统围在中间翩翩起舞，香风扑鼻，希望能勾起他对美色的贪欲。”可是，任凭贾充想尽了办法，用尽了伎俩，夏统始终都无动于衷。他只是默默地端坐船中，脸上的表情十分冷漠，好像对身边的一切都没有感觉似的。贾充气愤极了，但也无可奈何，恨恨地咬牙骂道：“这小子简直是个木头人，石头做的心肠，一点常人的感情也没有！”夏统不是没有感情，他只是洁身自好，不愿与官僚们为伍罢了。他这种面对威胁利诱仍毫不屈服的高风亮节，直到今天都值得我们学习，我们需要有夏统这样刚正的气节和坚定的意志。　 

内容：小鼹鼠有心要见见世面。听说阳光下有青的山、绿的水，水中有漫游的鱼群；河岸上是盛开的鲜花、结着硕果的树木；树上栖息着五彩的孔雀，娇小的黄莺在枝头婉啼……啊，这一切多么富于诱惑力！小鼹鼠非去饱览地面的风光不可了，因为，它这个时候的眼力还是挺不错的。刚打地面的洞口出去，小鼹鼠撒欢似地跑着，才溜开几步，慈母的声音便从后面追了上来：“乖乖，你是不会游水的，小溪小河虽然幽美，掉进水里，‘咕噜咕嗜’几口水会呛死你的！”“我该怎么办？”小鼹鼠停下来回头问。“千万小心，绝对不能到水边去。”“记住啦。”小鼹鼠应着，放慢了脚步。“小宝贝，等一等，”小鼹鼠刚走了十多步，母亲的声音又从后面响起，“我忘了提醒你，树上的果子又大又多，成熟了，风一吹便会掉下来，一落到头上，准会将你的脑袋砸扁。”“妈妈，这真可怕呀，有什么好法儿防止吗？”小鼹鼠大惊失色地问。“牢牢记住：凡树底下不要走！”小鼹鼠应了一声，慢吞吞地往前爬动。不一会鼹鼠妈妈从后面赶上来，上气不接下气地叮嘱道：“好儿子，你大概没听说过，从草地上穿行，空中会有老鹰扑下，往山路上走动，会碰见拦路猛虎……稍微一麻痹大意，我便再也见不到你了！”“我到底该怎么办？”小鼹鼠急得要哭了。“你走一步，停一停，把上下左右看分明，再迈第二步。”母亲叹了口气，接着说，“孩子，既然留不住你，就只好让你去旅行……”鼹鼠妈妈回到洞里，照例掘着地道。第二天，鼹鼠妈妈往前打洞时，和另一只挖洞的鼹鼠碰上了。当它拨开泥土一摸，竟是自己的儿子！“孩子，你还在这里？”母亲又惊又喜地问。“是的，妈妈，”小鼹鼠温顺地回答，“听了您昨天的几次吩咐，我觉得我还是一直呆在附近挖洞为好。”直到如今，鼹鼠已不再做去地面旅游的美梦。最后，它的一双眼睛完全退化，再也看不见任何东西了。（林植峰）　 

内容：大自然中的稀奇事儿是很多的，你听说过有会飞的草吗？南美洲就有这种草。每当天气干旱的时候，飞草就把自己的根从土里“拔”出来，卷成一个小球，在天空中随风飘荡，飘到湿润的地方就停下来，重新扎根生长。有一棵大飞草和一棵小飞草同时生活在一个地方。那年的夏天，这里一连三个多月没有掉一滴雨水，火球似的太阳烤得大地裂开了很多的口子。小飞草说：“咱俩快离开这儿吧，我实在受不了了。”大飞草摇晃着干巴巴的身子，说：“我们飞草就这么软弱吗？咱俩一定要在这里坚持下去。人家仙人掌从来不离开沙漠，沙漠比这儿不知要干热多少倍。”小飞草说：“仙人掌没有飞和走的本领，怎么能离开那里呢？它们为了活下去，根子拼命地往下钻，一直钻到很深的地方，靠吸地下水生活。我们没有这个本事，可是会飞，我才不在这儿傻呼呼地等死呢。”大飞草生气了：“这么一点苦你就受不了了！逃避艰苦的环境，就是软包子。”小飞草听到这里，从土里“拔”出根来，身子一卷，随着风晃晃悠悠地飞上了天空。飞呀，飞呀，在一条溪流旁，它伸展开身体，露出根子，扎进了土壤。小飞草吸到了足够的水分，黄绿色的身体重新变成了葱绿。它唱着歌儿，跳着舞，有了健康的身体，生活得非常快活。大飞草一直在老地方忍受着干旱的折磨，最后终于被干旱夺去了生命。（卢培英）　 

内容：永州这个地方河多江多，所以永州人大都善于游泳。五六岁的小孩便能在河里嬉水抓鱼，大人们的水性更是了得。有一天，几个永州人同乘一条小船过江去。一路上，大家谈笑风生地聊着天。其中的一个人说自己出门去做生意几年了，现在回来看看家人。他带了一个包袱在身边，时刻不离左右。船到江心，麻烦的事情发生了。因为前些时一连下了好几天的暴雨，使得江水猛涨，现在忽然起了风，江面上掀起了巨浪。一个浪头打过来，小船承受不了，船尾破了一个大洞，江水猛地灌了进来，小船很快就沉了。船上的人见势不妙，纷纷跳下水，游泳逃命，奋力地向前划去。那个先前一直带着包袱的人喘着气，两手上上下下地拼命划水，可是尽管他累得够呛，还是游得特别慢。他的同伴觉得很奇怪，就问他说：“咦，你一向非常擅长游水，怎么这一次用尽全力，却还是落在后头呢？”那人气喘吁吁地回答说：“我跳下水之前把包袱里的一千枚大钱取出来缠在腰里，特别沉重，所以游起来分外吃力。”又过了一会儿，这个人越来越划不动了，眼看有沉底的危险了。他的同伴为他着急，提醒他说：“你把钱解下来扔掉吧！”那人累得话也说不出来，只是拼命地摇了摇头。工夫不大，那人实在游不动了，就快要沉下去了，而其他的人都已经游到了对岸，看着他干着急，又蹦又跳地对他大声喊道：“你怎么这么糊涂哇，眼看命都快保不住了，要钱还有什么用呢？现在丢掉钱还来得及，快扔掉钱，快扔掉钱呀！”那人还是一个劲地拼命摇头，怎么也不肯把他的钱丢掉。最后，他终于精疲力竭了，和他的钱一起沉到了江底。钱是身外之物，怎么会比命还重要呢？再说，命都丢了，拿什么去享受钱呢？把金钱看得高于一切，实在是要不得啊！　 

内容：齐景公来到已被兼并的原诸侯国纪国视察时，在其京城内发现了一只金壶，打开一看，只见里面藏着一幅用红笔写就的帛书，上书八字箴（zhen）言：“食鱼无反，勿乘驽（nu）马。”齐景公将丹书握在手中把玩一阵之后，不禁击掌赞道：“对呀，为人行事的确应当如此。吃鱼只应吃一面，不要翻动，因为鱼腥味是能使人作呕的呀；出门时应当不骑那种跑不快的马，因为它缺少耐力，走不远啊。”晏子在一旁听了，赶紧纠正道：“这八个字说的并不是您理解的这个意思。所谓‘食鱼无反’，是在告诫国君和大臣们不要贪得无厌，不能将民力耗尽，否则就会损伤国家的元气；所谓‘勿乘驽马’，则是比喻国君不能将品质不好的人放在身边，委以重任，否则他们就会误国害民呀！”齐景公听了晏子的解释，不觉频频点头，但同时又不解地问：“既然纪国有这样好的治国箴言，它又怎么会亡国呢？”晏子回答说；“这是有原因的。我听说，凡是有道的国君，总是将一些治国安邦的至理名言公开张贴在大街小巷，广而告之，让全国上下共同遵守，同时发动民众随时监督；而纪国虽然有这样好的治国箴言，却将它投注到金壶之中，束之高阁，并不实行。您想，他们这样做，能不亡国吗？”这个故事说明，有法不实行，便像无法一样。一个人如果只是将修身的格言置于座右，却并不打算实行，他就不可能获得长进；一个国家如果不能将治国良策付诸实践，那么再好的国策也只能是一句空话！　 

内容：赵奢年轻的时候，曾担任赵国征收田税的小官。官职虽小，可赵奢忠于职守，秉公办事，不畏权势。一次，赵奢带着几名手下到平原君家去征收田税。这平原君名叫赵胜，是赵国的相王，又是赵王的弟弟，位尊一时。平原君的管家见赵奢前来收税，根本就不把他放在眼里。管家态度十分骄横，蛮不讲理。他召来一伙家丁，把赵奢和几个手下人围了起来，不但拒交田税，还无理取闹。赵奢十分气愤，他大喝道：“谁敢聚众闹事，拒交国家税收，我就按国法从事，不论他是谁！”管家仗着自己是平原君家的要人，对赵奢的话不以为然，结果，赵奢真的依照当时的国家法律，严肃地处理了这件事，杀了平原君家包括管家在内的9个参与闹事的人。平原君知道这件事后，大发雷霆，扬言要杀掉赵奢。有很多人都劝赵奢赶快逃到别国去躲一躲，免遭杀身之祸。可是赵奢一点也不害怕，他说：“我以国家利益为重，依法办事，为什么要逃避？”他主动上门到平原君家去，用道理规劝平原君说：“您是赵国的王公贵族，不应该放纵家人违反国家法令。如果大家都不遵守国家法律，都拒不交纳国家田税，那国家的力量就会遭到削弱。国家一削弱，就会遭到别国的侵犯，甚至还会把我们赵国灭掉。如果到了那一天，您平原君还能保住现在这样的富贵吗？像您这样身处高位的人，如果能带头遵守国家各项法令制度，带头交纳田税，那么上上下下的事情就可以得到公平合理的解决，天下人也会心悦诚服地交租纳税，那么，国家也就会强盛起来。国家强盛，这其实也是平原君您所希望的呀。您身为王族贵公子，又担当相国重任，怎么可以带头轻视国家法令呢？”一席话，说得平原君心服口服，也对赵奢以国家利益为重、秉公办事的态度十分赞赏。他认定赵奢是个贤能的人才，就把赵奢推荐给赵王，赵王命赵奢统管全国赋税。打这以后，赵国的税赋公正合理，适时按量收缴，谁也不徇私情，国库得到充实，老百姓也富裕起来。赵奢不畏权势，奉公执法，人人都这样，何愁国家不强盛！　 

内容：在猴的家族中，有一类叫猿的，有一类叫做王孙的，它们虽同属猴族，可是不同类。猿和王孙的性情、生活习惯等都有很大的不同，它们分别居住在不同的山上，彼此间很不友好，互不相容。猿们大都很安静，举止稳重，性情温和，它们居住在一起，老幼强弱彼此爱护。有了食物，它们彼此相让着吃；出外时，它们列队行走，很守纪律；走到溪边饮水，都是井然有序。如果行走途中有谁不幸走失了，猿群便发出悲哀的叫声，呼唤着那离散的伙伴。当它们遇到有危险，猿群便会马上紧紧靠在一起，让弱小的猿藏在中间不致于受到伤害。猿对人类也很友好，它们不践踏人们种的庄稼，也不去毁坏人们种的蔬菜。在它们居住的山林里，到处长满了野果子，当树上的果子还没成熟时，猿们从不去破坏它，还轮流着尽心看守果树；等到果子成熟了，猿们便呼唤大家都来，聚集在一起才开始吃，显得十分和睦温馨。山中生长的那些小草、小花，猿也从不去侵犯、践踏、摧残，当它们要经过那些长着花、草的地方时，总是绕道而走，尽量保护着草木。所以，猿居住的山林常常是郁郁葱葱。王孙类就大不相同了。它们性情暴躁且放肆，即使是同一群王孙，互相之间也不能和睦相处。它们吃起东西来，互相抢夺厮咬，谁也不让谁。遇到外出，王孙们毫无纪律可言，既没有队列，也无秩序。喝起水来，一团乱糟糟，又是嚎又是叫。若是有谁走散了，决没有同伴思念、怜悯它；遇到危难，更不用说，它们往往就推出弱小者做牺牲品以便自己脱身。平时，它们恣意践踏、损坏人们种的庄稼，还以此为乐，王孙所到之处，全被搞得七零八落。山林中，树上的果子还没有成熟，就乱咬乱扔，它们还常常偷吃同伴的食物。山中的小花、小草，常遭王孙们的践踏。它们肆意摧残草木，将草木折断、拉弯，直到草木枯槁了才罢休。因此，王孙们居住的山林也就常常荒芜不堪。由此可见，有清廉自守的主人，便有安居乐业欣欣向荣的环境；而贪婪凶狠的主人，便不会有安宁的环境。　 

内容：有一次，韩昭侯因饮酒过量，不知不觉便醉卧在床上，酣睡半晌都不曾清醒。他手下的官吏典冠担心君王着凉，便找掌管衣物的典衣要了一件衣服，盖在韩昭候身上。几个时辰过去了，韩昭侯终于睡醒了，他感到睡得很舒服，不知是谁还给他盖了一件衣服，他觉得很暖和，他打算表扬一下给他盖衣服的人。于是他问身边的侍从说：“是谁替我盖的衣服？”侍从回答说：“是典冠。”韩昭侯一听，脸立即沉了下来。他把典冠找来，问道：“是你给我盖的衣服吗？”典冠说：“是的。”韩昭侯又问：“衣服是从哪儿拿来的？”典冠回答说：“从典衣那里取来的。”韩昭侯又派人把典衣找来，问道：“衣服是你给他的吗？”典衣回答说：“是的。”韩昭侯严厉地批评典衣和典冠道：“你们两人今天都犯了大错，知道吗？”典冠、典衣两个人面面相觑，还没完全明白是怎么回事。韩昭侯指着他们说：“典冠你不是寡人身边的侍从，你为何擅自离开岗位来干自己职权范围以外的事呢？而典衣你作为掌管衣物的官员，怎么能随便利用职权将衣服给别人呢？你这种行为是明显的失职。今天，你们一个越权，一个失职，如果大家都像你们这样随心所欲，各行其是，整个朝廷不是乱了套吗？因此，必须重罚你们，让你们接受教训，也好让大家都引以为戒。”于是韩昭侯把典冠典衣二人一起降了职。韩昭侯的做法在今天看来也许有些过分，但他严明职责、严格执法、不以情侵法的精神，还是值得肯定的，也有一定的积极意义。　 

内容：鲁国人宓子贱是孔子的学生。他曾有一段在鲁国朝廷做官的经历。后来，鲁君派他去治理一个名叫亶父（danfu）的地方。他受命时心里很不平静。宓子贱担心：到地方上做官，离国君甚远，更容易遭到自己政治上的宿敌和官场小人的诽谤。假如鲁君听信了谗言，自己的政治抱负岂不是会落空？因此，他在临行时想好了一个计策。宓子贱向鲁君要了两名副官，以备日后施用计谋之用。宓子贱风尘仆仆地刚到亶父不久，该地的大小官吏都前往拜见。宓子贱叫两个副官拿记事簿把参拜官员的名字登记下来，这两人遵命而行。当两个副官提笔书写来者姓名的时候，宓子贱却在一旁不断地用手去拉扯他们的胳膊肘儿，使两人写的字一塌糊涂，不成样子。等前来贺拜的人已经云集殿堂，宓子贱突然举起副官写得乱糟糟的名册，当众把他们狠狠地鄙薄、训斥了一顿。宓子贱故意滋事的做法使满堂官员感到莫名其妙、啼笑皆非。两个副官受了冤屈、侮辱，心里非常恼怒。事后，他们向宓子贱递交了辞呈。宓子贱不仅没有挽留他们，而且火上加油地说：“你们写不好字还不算大事，这次你们回去，一路上可要当心，如果你们走起路来也像写字一样不成体统，那就会出更大的乱子！”两个副官回去以后，满腹怨恨地向鲁君汇报了宓子贱在亶父的所为。他们以为鲁君听了这些话会向宓子贱发难，从而可以解一解自己心头的积怨。然而这两人没有料想到鲁君竟然负疚地叹息道：“这件事既不是你们的错，也不能怪罪宓子贱。他是故意做给我看的。过去他在朝廷为官的时候，经常发表一些有益于国家的政见。可是我左右的近臣往往设置人为的障碍，以阻挠其政治主张的实现。你们在亶父写字时，宓子贱有意掣肘的做法实际上是一种隐喻。他在提醒我今后执政时要警惕那些专权乱谏的臣属，不要因轻信他们而把国家的大事办糟了。若不是你们及时回来禀报，恐怕今后我还会犯更多类似的错误。”鲁君说罢，立即派其亲信去亶父。这个钦差大臣见了宓子贱以后，说道：“鲁君让我转告你，从今以后，亶父再不归他管辖。这里全权交给你。凡是有益于亶父发展的事，你可以自主决断。你每隔5年向鲁君通报一次就行了。”宓子贱很赞赏鲁君的开明许诺。在没有强权干扰的条件下，他在亶父实践了多年梦寐以求的政治抱负。宓子贱用一个自编自演、一识即破的闹剧，让鲁君意识到了奸诈隐蔽的言行对志士仁人报国之志的危害。从而告诫人们，区分廉洁和腐败，扶正匡邪，不仅需要有一大批像宓子贱那样忠心耿耿的人，更需要有一个头脑清醒、品德正派的国君。　 

内容：汉顺帝的时候，出了一位有名的清官，名叫苏章。他为官清正、公私分明，从来不因自己的个人利益而冤枉好人、放过坏人，深受百姓的爱戴。有一年，苏章被委任为冀州刺史。上任伊始，苏章便认认真真地处理政事，办了几件颇为棘手的案子。可是有一天，令苏章头疼不已的事情终于来了。苏章发现有几个账本记得含混不清，不由得起了疑心，就派人去调查。调查的人很快呈上了报告，说是清河太守贪污受贿，数额巨大。苏章大怒，决心马上将这个胆大妄为的清河太守逮捕法办，可是当他的目光停留在报告上清河太守的名字上时，不由得呆住了。原来这个清河太守就是他以前的同窗，也是他那时最要好的朋友，两人总是一桌吃、一床睡，形影不离，无话不谈，简直情胜手足。真是没有想到这个朋友的品行竟会堕落到这种地步，苏章感到非常痛心，同时，想到自己正在处理这件案子，对老朋友怎能下得了手呢？苏章十分为难。再说那位清河太守知道自己东窗事发，惊恐万状。他听说冀州刺史是自己的老朋友苏章，心存几分侥幸，希望苏章能念及旧情，网开一面。但是对于苏章清廉的名声他也有所耳闻，不知道苏章究竟会怎样对待自己。正在他惴惴不安、惶惶不可终日的时候，苏章派来了手下人请他去赴宴。苏章一见老友，忙迎上去拉着他的手，领他到酒席上坐下。两个人相对饮酒说话，痛痛快快地叙着旧情，苏章绝口不提案子的事，还不停地给老友夹菜，气氛很是融洽。这时候，清河太守心里的一块石头终于落了地，他不禁得意地说道：“苏兄呀，我这个人真是命好，别人顶多有一个老天爷的照应，而我却得到了两个老天爷的荫护，实在是幸运啊！”听了这话，苏章推开碗筷，站直身子整了整衣冠，一脸正气地说：“今晚我请你喝酒，是尽私人的情谊；明天升堂审案，我仍然会公事公办。公是公，私是私，绝对不能混淆！”第二天，苏章开堂审案，果然不徇私情，按照国法将罪大恶极的清河太守正法了。苏章公私分明，一心维护国家和人民利益的精神，到今天仍时时提醒着我们要秉公办事。　 

内容：齐国有一户人家，养了一个女儿。女儿渐渐长大，到了要找婆家的年龄了，父母便开始考虑为她选个好女婿。听说这家要嫁女，说媒的人立即找上了门。同时来求婚的有两户人家。住在东边的一家，家境不错，有田有地，日子过得挺富裕的，可就是儿子长得很丑。住在西边的那一家，儿子长得有模有样，十分漂亮，可是家境不好，生活很是贫困。这老两口想来想去，总难定夺。父亲说：“把女儿嫁到东家去吧，女儿到了东家，吃喝不愁，住的房子又宽敞，我们还可以跟着沾光呢。”母亲说：“那怎么行呢？那个丑女婿我闺女看得中吗？吃得好穿得好有什么用？还是过得一点也不开心！我看还是答应西家吧，西家儿子的相貌才配得上我闺女！”父亲一听又不同意，说：“长得漂亮有什么用？连肚子都吃不饱照样过不开心！不能让女儿跟着他受委屈。”老两口思来想去终究拿不定主意，只好直接去征求女儿的意见。老两口把女儿叫出来，对女儿说：“闺女呀，你年龄不小，该出嫁了。这来提亲的两家的情况，想必你也知道了，愿意到哪一家，就由你自己来决定好了。如果你不好意思说出口，就露出一只胳臂来表示。”接着，母亲开口问：“那西家的女婿人长得不错，就是家境很穷。你的意思如何？”母亲话音刚落，女儿就露出了右胳臂，这表示她愿意嫁到西家。父亲不觉一怔。父亲赶忙说：“东家十分富有，不愁吃穿，只是那女婿长得很丑。你愿意去东家吗？”不料没等父亲话说完，女儿又露出了左胳臂，这表示她愿意嫁到东家。老两口都被女儿搞糊涂了，一齐问道：“闺女，你这是什么意思呀？”女儿不慌不忙地说：“这还不清楚吗？我愿嫁到东家去吃饭，再嫁到西家去住宿，白天夜晚各去一家……”老两口又气又急：“这可怎么使得？这可怎么使得？”这个女儿的想法实在荒唐，明明是鱼和熊掌不可兼得，她却偏偏不知廉耻地异想天开。　 

内容：有一次，齐桓公在出外打猎时忽然看到一只鹿从前面飞快地跑过，于是他策马紧追不舍，一直追进了一个山谷里。齐桓公正不知此山谷为何处，恰好遇一老者齐桓公就问老者：“这里叫什么谷？”老者回答说：“这里叫愚公谷。”齐桓公又问：“为什么叫这个名字？”老者说：“这是用我的名字来命名的。”齐桓公朝老者仔细看了看，疑惑不解地问：“我看你的相貌，毫无愚蠢之状，为什么说是用你的名字来命名的呢？”老者回答说：“让我把事情的原委告诉您吧。我曾经喂养了一头母牛，母牛下了一头小牛。后来小牛慢慢长大了，我便卖了牛买了一匹小马。一个年轻后生看到我牵着一匹小马，上前便喝斥道：‘你养的是一头牛，牛是不能生马的，你这马是哪来的？莫不是偷来的！’于是强行把我的马牵走了。后来乡邻们知道了这件事，都说我真愚蠢。他们把我叫做愚公，而把我住的这个山谷就叫做愚公谷。”桓公听后也说：“依我看，你也的确愚蠢。既然那小马是你用辛勤喂养的牛换来的，你为什么要让那个年轻人把它牵走呢？”说完，齐桓公不去继续追赶鹿，调转马头回宫去了。第二天上朝时，齐桓公把这件事讲给他的相国管仲听了。管仲一听，脸色变得严肃起来。他郑重地整了整自己的衣襟，向齐桓公两次下拜请罪说：“在君王的属土之内竟然出现这样的事情，应该算做我的过错啊！假如是尧帝时候，皋陶为掌管刑狱的官员，哪里还会有人胆敢强抢人家的马驹子呢？即使有这样的情况，那被欺凌的老者也决不会轻易撒手，而是要找地方跟抢马的人评理的。如今那老者知道处理诉讼案件不公正，遇到巧取豪夺的人，惹不起、躲得起，只好把小马给他算了。看来，这不是一个老头愚蠢的问题，而是社会治理不力的问题。回头让我好好整顿一番吧。”齐桓公十分赞成管仲的意见，支持他放手整顿法治，惩治邪恶，伸张正义。这篇故事告诉我们，愚公在年轻人以强凌弱的情况下舍弃利益求得平安的做法是不值得提倡的；要想根本改变社会的治安状况和树立良好的道德风尚，关键还在于领导的严于律己、认真治理和万众一心的积极参与。　 

内容：晏子是齐国宰相，他辅佐齐王把齐国治理得井井有条。晏子手下有一位名叫高缭的，为官三年，从没做过什么错事，可是有一天，晏子却把高缭给免职了。晏子左右的人感到奇怪，觉得晏子这样做未免不合情理，于是，他们劝阻晏子。有的说：“高缭侍奉先生三年，对先生向来都是言听计从，并没出过什么差错呀。”有的说：“按常理，高缭做满三年，又没有过错，先生理当给他一定的爵位才是，怎么反而把他辞掉呢？这好像说不过去吧！”晏子对左右劝阻的人说：“我是一个有很多缺点的人，正如一块弯弯曲曲的木料，必须用规矩来定方圆，要用斧子来削，用刨子来刨，才能造就一件好的器具。我手下的人，就应像这些规、矩、斧子、刨子，帮我去掉那些不能成器的地方，以利我更好地帮齐王治国。可是高缭和我一起做事已经整3年了，对于我的缺点、过错，从来没提出过任何批评意见，也没作过任何纠正。我并非圣贤，平时工作中难免有失误，可是高缭只是一味顺从我、称赞我，这对我更好地为齐王工作又有什么好处呢？非但没有，反而有害。所以我决定辞退高缭，原因就正是你们所说的‘高缭无过’。”晏子真是一个有见地的贤相，他的用人标准是反对圆滑处世、一味讨好上司。这个用人标准，对我们每个人都是很有启发的。　 

内容：一天夜里，林子和客人一起坐在院子里乘凉，天很黑，四周十分安静，只有一只蜡烛在闪着亮，林子同客人一起谈古论今，大家都对人生感叹不已。这时，一只蛾虫扑打着粉红的翅膀，绕着烛光飞来飞去，还发出细小的嘶嘶声，林子用扇子驱赶飞蛾，它便飞走了。可是刚过一会儿，它又飞过来了，林子又用扇子赶走蛾虫，它飞走不一会又飞回来，而且一个劲地朝蜡烛火不顾一切地扑过去，这样赶走又飞来，赶走又飞来，反复七八次了。终于，蛾虫的翅膀被烛火燎焦了，它再也飞不动了，落在地上，焦头烂额，还在不甘心地挣扎着那已经烤得残破的翅膀，直到没有了一丝气息为止。看了飞蛾的这般情景，林子感慨地对客人说：“你看这飞蛾扑火该多愚蠢啊！火本来是烧身的，可是它偏偏要不顾死活地去扑火，落得这般下场！”客人也有同感地叹道：“谁说不是呢？可是，人比飞蛾更甚啊！”林子说：“是的，世上的声色利欲，引得人们拼命去争夺追逐，何止像这飞蛾扑火？那些循此道路而不怀疑、毁灭了身躯而不后悔的人，岂不是也像这蛾虫一样可悲可怜又落人讥笑吗？”人们追名逐利，正如飞蛾投火一般。飞蛾投火被人们笑其愚蠢；而那些追名逐利以至于身败名裂的人，不是更加可笑吗？　 

内容：晏子辞世已经17年了。有一天，齐景公宴请各位大臣。酒席上，君臣举杯助兴，高谈阔论，直到下午才散。酒后，君臣余兴未尽，大家提出一起射箭比武。轮到齐景公，他举起弓箭，可是一支箭也没射中靶子，然而大臣们却在那里大声喝彩道：“好箭！好箭！”景公听了，很不高兴，他沉下脸来，把手中的弓箭重重摔在地上，深深地叹了一口气。正巧，弦章从外面回来，见此情景，连忙走到景公身旁。景公伤感地对弦章说：“弦章啊，我真是想念晏子啊。晏子死了已经17年了，从那以后，就再也没有人愿意当面指出我的过失。刚才我射箭，明明没有射中，可他们却异口同声一个劲地喝彩，真让我难过呀！”弦章听了，深有感触。他回答景公说：“这就是大臣们的不贤啊。论智慧，他们不能发现您的过失；谈勇气，他们不敢向您提意见，唯恐冒犯了您。不过呢，话又说回来了，我听说过这么一句话，就是‘上行下效’。不是吗？国君喜欢穿什么衣服，臣子就学着穿什么衣服；国君喜欢吃什么东西，臣子也学着吃什么东西。有一种叫尺蠖（huo）的小虫子，吃了黄色的东西，它的身体就变成黄色；吃了蓝色的东西，它的身体就又变成蓝色。刚才您说，17年来没有人再指出过您的过失，这是否是因为晏子去世后，您就不再喜欢听人家批评您，而只喜欢听奉承话所造成的呢？”一席话说得齐景公心里亮堂了，他不好意思地点点头说：“太好了，今天这一番话，教我豁然开朗。这是你做了先生，我做了学生了。”看来，只有真心愿意接受批评，才会经常听到别人对你的批评、建议；如果总是听到别人恭维自己，那恐怕原因就在自己身上。弦章的话是有道理的。　 

内容：景差是郑国的相国。一次，景差坐着马车带着随从外出，出都城走了一段路，发现前面车马拥挤，道路堵塞，景差让随从上前察看，原来前面很长一段路淤泥堆积，坑坑洼洼，车、马每行到此便难以前进，马摔倒路边，车陷进泥里，人只好下车去拼命推拉那些车、马，搞得十分狼狈。堵在后面的行人十分焦急。见此状况，景差忙命自己的随从都下去帮忙推车拉马，自己也亲自下车前去指挥，使混乱的局面慢慢变得有秩序起来。又有一次，景差坐车经过一条河边，只见一个老百姓卷起裤脚走过河，因为时值隆冬，那人上得岸来，两条腿已经冻僵，全身也哆嗦成一团。景差看到这个情况，赶紧叫随行的人把那冻得浑身发紫的百姓扶到后面的车上，拿过一件棉衣盖在他身上。好半天那人才缓过气来，对景差真是千恩万谢，感激不尽。景差关怀老百姓疾苦的事情传开了，大家都称赞景差是个了不起的人。可是晋国大夫叔向却与众人持相反的态度。叔向说：“作为一个相国，景差并不称职，只不过是个庸才罢了。假如他真正胜任本职工作，就该对交通情况、桥梁道路了如指掌。对泥泞的路面及时加以维修而不致于到了走不通时去指挥疏通。至于桥梁，他该在春季就动员百姓把河沟渠道清理好，在秋季就组织人力物力将渡口桥梁修复、架好。到了寒冷的冬季，连牲畜都不能走过河了，何况人呢？可见景差胸无全局，不会深谋远虑，算不得称职的相国。”看来，叔向的评价是有道理的，作为一国之相，关心老百姓就必须从大事抓起，从根本上解决问题，而不是头痛医头，脚痛医脚。　 

内容：南唐时候，当涂县的县令叫王鲁。这个县令贪得无厌，财迷心窍，见钱眼开，只要是有钱、有利可图，他就可以不顾是非曲直，颠倒黑白。在他做当涂县令的任上，干了许多贪赃枉法的坏事。常言说，上梁不正下梁歪。这王鲁属下的那些大小官吏，见上司贪赃枉法，便也一个个明目张胆干坏事，他们变着法子敲诈勒索、贪污受贿，巧立名目搜刮民财，这样的大小贪官竟占了当涂县官吏的十之八九。因此，当涂县的老百姓真是苦不堪言，一个个从心里恨透了这批狗官，总希望能有个机会好好惩治他们，出出心中怨气。一次，适逢朝廷派员下来巡察地方官员情况，当涂县老百姓一看，机会来了。于是大家联名写了状子，控告县衙里的主簿等人营私舞弊、贪污受贿的种种不法行为。状子首先递送到了县令王鲁手上。王鲁把状子从头到尾只是粗略看了一遍，这一看不打紧，却把这个王鲁县令吓得心惊肉跳，浑身上下直打哆嗦，直冒冷汗。原来，老百姓在状子中所列举的种种犯罪事实，全都和王鲁自己曾经干过的坏事相类似，而且其中还有许多坏事都和自己有牵连。状子虽是告主簿几个人的，但王鲁觉得就跟告自己一样。他越想越感到事态严重，越想越觉得害怕，如果老百姓再继续控告下去，马上就会控告到自己头上了，这样一来，朝廷知道了实情，查清了自己在当涂县的胡作非为，自己岂不是要大祸临头！王鲁想着想着，惊恐的心怎么也安静不下来，他不由自主地用颤抖的手拿笔在案卷上写下了他此刻内心的真实感受：“汝虽打草，吾已惊蛇。”写罢，他手一松，瘫坐在椅子上，笔也掉到地上去了。那些干了坏事的人常常是做贼心虚，当真正的惩罚还未到来之前，只要有一点什么声响，他们也会闻风丧胆。　 

内容：有一个读书人出外游历。这天，他来到一个地方，看到一群儿童在拾柴禾。于是读书人把那些小孩子叫到跟前来，对他们说：“你们在拾柴的时候，谁先看到柴禾就先喊一声，这柴禾就归谁，后见到的人就不要去争夺了。你们能做得到吗？”几个儿童都回答说：“我们做得到！”说着就都走开了，互相之间说说笑笑，非常友好，大家都显得很轻松、高兴。这些孩子走着走着，忽然看到路边横着一些柴草，其中一个就先喊了一声：“看！那边有柴禾！”接着他便向那柴草跑了过去。可是，这些孩子忘了自己刚才许下的诺言，其余几个孩子也跟着朝那有柴草的地方跑去，结果争抢起来，继而互相之间打起架来，有的还使上了鞭子和棍棒，有几个被打得鼻青脸肿，牙都打出血了。那个读书人惊恐地看到了这情景，他急切地往回走去。他失望地叹道：“儿童为了这一点柴草都会如此争抢，何况天下人呢！天底下比小草大的利益实在太多了。人们在一般情况下，好像还能和睦相处，可是一旦见到有利可图的事，就露出自私的本相，相互争抢打斗，怎能不受伤呢？”可见有些人平常好像能和睦共事，而一旦利益当前，便一改往日的和善谦恭，反目相争，实在是要不得啊。　 

内容：以前有一个非常狡猾的书生，经常耍点小聪明用些诡计骗人。他的老师为人十分严厉，只要学生有一点过错，就捉来一顿毒打，决不宽恕。有一天，这个书生恰巧犯了学规。老师格外生气，赶紧派人捉拿他，自己则一脸盛怒坐着等他。过了一会，书生被带来了。他跪在地上，其他什么话也不说，只是说：“学生我刚才得到了一千金，正在处理，所以来晚了一些。”老师一听书生得了这么多金子，怒气顿消，关切地问：“你的金子是从哪里来的？”书生回答：“是从地里挖出来的。”老师接着问：“你打算怎样处理这些金子呢？”书生答道：“我家中原先很穷，没有什么资产。我就和老婆算计，用五百金买田买地，二百金买房子，二百金买家具买仆人奴婢。还有一百金，其中一半用来买书，从此发愤读书；另外一半要送给先生您，用来感谢您平日里对我的教育，这样就把一千金全都安排完了。”老师听了大喜过望：“你果真有这样的想法吗？那我怎么担当得起。”说着就叫仆人摆上丰盛的酒宴。老师请书生坐下来，还主动给他敬酒。酒席之间两人说说笑笑，十分亲切融洽，与平日里大为不同。正喝得半醉之时，老师突然问道：“你刚刚火急火燎地跑来，金子放好没有，是不是已经放进箱子，上好锁了？”书生起身答道：“学生刚把金子的用途计划好，就被我老婆一转身给撞醒了。醒来哪里还找得到什么金子，还用得着箱子装吗？”老师惊奇地问：“你刚才说的金子，是在做梦呀？”书生回答说：“的确是在做梦。”老师没得到金子有些不高兴，可与书生的感情已经融洽了，不好再发怒，只好慢慢地说：“你倒是有高尚的感情，就连梦里得了金子也不忘记者师。何况真正得到金子呢！”于是，他接着又给书生劝酒，酒足饭饱之后还把他送出门去。这个狡猾的书生，就凭着梦中的金子，来对付老师的怒火，不但免了一顿毒打，还得到一顿丰厚宴席。可见以一点点金钱做幌子就可以让人受骗，若是实实在在的金子，人们怎么能不被金子拉下水呢？　 

内容：汉朝时候有一个老头，经营着一笔不小的产业。经过多年积累，老头儿家里十分有钱。他既没有儿子，也没有女儿，独自一个人居住在一间大房子里。老头儿每天天蒙蒙亮就赶紧起床来经营产业，拼命赚钱，一刻也不肯停下，直到天黑了才愿休息。就这样，他赚回了很多很多的钱，可是他总是吃粗茶淡饭，穿破旧的衣服，从不轻易花一文钱。实在迫不得已要拿钱出来买粮食，他也会心疼得好几天吃不香睡不好。平时遇到有人向他借钱，他总是不问缘由，毫无商量余地地一口回绝。有一天，一个非常贫困的人来找这个老头儿，可怜巴巴地说：“我的老母亲一直瘫痪在床，妻子身体弱，干不了什么活儿。今年年成不好，本来就不够吃的，偏偏昨天小儿子又得了急病，真是祸不单行哪！我家锅都快揭不开了，实在没钱给儿子治病，求求您发发慈悲，借一点钱给我吧。”老头几似乎一点也没被打动，毫不怜悯地说：“你求我有什么用呢？我也没有钱啊！”借钱的人还是不愿罢休，就一直跟着老头儿，不停地求他：“您做做好事吧，您有那么大的产业，不会没钱的，您不会眼睁睁地看着我的儿子病死吧，您借我一些钱，我一定会报答您的。”借钱的人这样苦苦哀求，老头儿被缠得实在受不了了，只得走进内室去取钱。他慢吞吞地拿出10文钱，从屋里慢慢走出来，走几步就减掉一个钱，走几步就减掉一个钱，等他走到外面来，只剩下5文钱了。老头儿极不情愿地把钱交给人家，心疼得紧闭双眼，看也不忍心看，还一再嘱咐人家说：“我把全部家业都拿来帮助你了，可千万别对别的人说啊，不然他们都会像你这样跑到我这里来的，可怜我哪里还有钱给人家啊！”借钱的人伤心地流着眼泪说：“5文钱叫我一家怎么活呀，你也太狠心了！”老头儿的眼泪也下来了，不过他是心疼他的钱。不久，老头儿死了。因为他没有继承人，他的田地、房产都被官府没收，他积累的钱财也都充实国库了。钱财生不带来，死不带去，本是供人用的，老头儿却被金钱驱使，成了钱的奴仆。在处理钱的问题上，我们可不能学老头儿，要让金钱用到该用的地方去。　 

内容：叶公喜欢画龙。他住的地方，墙壁上，柱子上，到处都画着龙。真龙得知后，好奇地飞到叶公家里，叶公吓得魂飞魄散，没命地奔逃。龙拦住他，和气地对他说：“先生，别怕。你这么喜欢龙，我们是来和你交朋友的。”叶公见龙真的没有伤害他的意思，这才放下心来。从此以后，叶公和龙成了好朋友。龙经常来叶公家看叶公画画；叶公有真龙做模特，他画的龙也就越来越逼真。后来，这些龙点上眼睛后，居然都从墙上飞了下来，腾云驾雾，在空中飞舞。“叶公把龙画活了！”这个消息很快传了开去，响尾蛇、黔驴、驽马纷纷登门拜访。响尾蛇拿出一块金子说：“先生，你的龙虽然画的不错，但尾巴没有什么特色。如果你能把我的尾巴画上去，那么，不但龙的尾巴可以摇出美妙的响声，而且，你还可以得到这块金子。”龙的身上长出一条蛇尾巴，这该有多么荒唐？可是，那块金子的诱惑力实在太大了。叶公收下了金子，按响尾蛇的要求，把龙尾改成了蛇尾。黔驴把一颗宝石放到叶公面前说：“叶大师，你的龙画的好是好，可惜龙头不好看。那一对角枝枝叉叉，显得有些野蛮；那一张血盆大口尖牙利齿，叫人望而生畏。你如果按我的模样改画龙头，一定可以创造出一个温文尔雅的学者型的龙的形象来！”这是一个什么样的馊点子啊！叶公刚要拒绝，一抬头，看见那颗硕大的宝石，马上改变了主意。他当着黔驴的面把龙头改成了驴头。而那颗宝石，则装进了自己的腰包。驽马带来的是一幅价值连城的古画。它偏着头把叶公画的龙看了又看，提出了一条建议：“老兄，你的画无与伦比，唯一的缺陷是龙爪太丑，看见这尖利的爪子，就使人联想到凶狠霸道的秃鹰。尊贵的龙怎么能和秃鹰同流合污呢？希望你把我的四蹄画到龙的腿上。这幅画嘛，自然应该由你这位杰出的绘画大师来收藏啰！”叶公实在太想得到这幅古画了。于是，他满足了驽马的要求，把龙爪改成了马蹄。叶公富起来了，可是他画的龙，再也活不起来。（凡夫）　 

内容：历史上的君王大都爱马，无论是征战、游猎时的胯下坐骑，还是辎重、农事上的役用，都需要慓悍精良的骏马。有一天，齐桓公在管仲的陪同下，来到马棚视察养马的情况。他一见养马人就关心地询问：“马棚里的大小诸事，你觉得哪一件事最难？”养马人一时难以回答。其实，在养马人心中是十分清楚的：一年365天，打草备料，饮马溜马，调鞍理辔，接驹钉掌，除粪清栏，哪一件都不是轻松的事！可是在君王面前，一个养马人又怎好随意叫苦呢？管仲在一旁见养马人尚在犹豫，便代为答道：“从前我也当过马夫，依我之见，编排用于拴马的栅栏这件事最难。为什么呢？因为在编栅栏时所用的木料往往曲直混杂。你若想让所选的木料用起来顺手，使编排的栅栏整齐美观，结实耐用，开始的选料就显得极其重要。如果你在下第一根桩时用了弯曲的木料，随后你就得顺势将弯曲的木料用到底。像这样曲木之后再加曲木，笔直的木料就难以启用。反之，如果一开始就选用笔直的木料，继之必然是直木接直木，曲木也就用不上了。”管仲虽然说的是编栅栏建马棚的事，但其用意是在提醒齐桓公，要把编栅栏选料与兴社稷用人联系起来，在选拔肩负重任的人才时，必须慎重行事，从一开始就把握正直的标准，以便永远按这样的标准选贤任能。　 

内容：田野里，大片大片的庄稼沐浴着阳光雨露，茁壮成长，一派勃勃生机。也许你看不出庄稼每天都在长，但它却是实实在在地长高了起来。有一个宋国人靠种庄稼为生，天天都必须到地里去劳动。太阳当空的时候，没个遮拦，宋国人头上豆大的汗珠直往下掉，浑身的衣衫被汗浸得透湿，但他却不得不顶着烈日躬着身子插秧。下大雨的时候，也没有地方可躲避，宋国人只好冒着雨在田间犁地，雨打得他抬不起头来，和着汗一起往下淌。就这样日复一日，每当劳动了一天，宋国人回到家以后，便累得一动也不想动，连话也懒得说一句。宋国人觉得真是辛苦极了。更令他心烦的是，他天天扛着锄头去田里累死累活，但是不解人意的庄稼，似乎一点也没有长高，真让人着急。这一天，宋国人耕了很久的地，坐在田埂上休息。他望着大得好像没有边的庄稼地，不禁一阵焦急又涌上心头。他自言自语地说：“庄稼呀，你们知道我每天种地有多辛苦吗？为什么你们一点都不体谅我，快快长高呢？快长高、快长高……”他一边念叨，一边顺手去拔身上衣服的一根线头，线头没拔断，却出来了一大截。宋国人望着线头出神，突然，他的脑子里蹦出一个主意：“对呀，我原来怎么没想到，就这么办！”宋国人顿时来劲了，一跃而起开始忙碌……太阳落山了，宋国人的妻子早已做好了饭菜，坐在桌边等他回来。“以往这时候早该回来了，会不会出了什么事？”她担心地想。忽然门“吱呀”一声开了，宋国人满头大汗地回来了。他一进门就兴奋地说：“今天可把我累坏了！我把每一根庄稼都拔出来了一些，它们一下子就长高了这么多……”他边说边比划着。“什么？你……”宋国人的妻子大吃一惊，她连话也顾不上说完，就赶紧提了盏灯笼深一脚浅一脚地跑到田里去。可是已经晚了，庄稼已经全都枯死了。自然界万物的生长，都是有自己的客观规律的，人无力强行改变这些规律，只有遵循规律去办事才能取得成功。愚蠢的宋国人不懂得这个道理，急功近利，急于求成，一心只想让庄稼按自己的意愿快长高，结果落得一个相反的下场。　 

内容：战国时代有个哲学家名叫巫马子，他有一次对墨子说：“您提倡兼爱哲学，主张世界上所有的人都应当团结友爱、平等相待，可是却没能给别人带来什么直接的好处；我主张各人顾各人，人人自行其是，独来独往，也没听说伤害了谁。我们两人迥然不同的哲学主张，目前都还没有显示出其应有的社会效果来，可是为什么您总是认为只有自己的理论是对的，而要全盘否定我的理论呢？”墨子并没有正面回答巫马子的提问，而是另外举了一个例子。他说：“假如现在有人在这里放火，一个人看到后赶紧去提水，准备把火浇灭；而另一个人则打算往火里添柴，希望这火势越烧越旺。不过，这两个人现在仅仅只是在心里这样想，一时还未付诸行动。那么请问，您对这两个人作何评价呢？”巫马子不假思索地回答：“我当然认为那个准备提水灭火的是好人，而想在火上添柴的人则是居心叵测、需要提防的。”墨子于是笑了，他说：“对呀！这就说明我们议人论事不能忽视其动机。而今，我主张兼爱天下的动机是好的，所以我肯定它；而您主张不爱天下的动机则令人费解，所以我当然要否定它。”墨子与巫马子的这场论辩证明：在一般情况下，人们判断一件事的好坏，当然主要是看其所产生的社会效果。但有时当某人的计划、打算尚未付诸实行时，我们也可以从他提出的这一计划、打算的动机出发，推断其效果的好坏。这就是哲学上的动机与效果的统一论。　 

内容：一个楚国人，他有一颗漂亮的珍珠，他打算把这颗珍珠卖出去。为了卖个好价钱，他便动脑筋要将珍珠好好包装一下，他觉得有了高贵的包装，那么珍珠的“身份”就自然会高起来。这个楚国人找来名贵的木兰，又请来手艺高超的匠人，为珍珠做了一个盒子（即椟），用桂椒香料把盒子熏得香气扑鼻。然后，在盒子的外面精雕细刻了许多好看的花纹，还镶上漂亮的金属花边，看上去，闪闪发亮，实在是一件精致美观的工艺品。这样，楚人将珍珠小心翼翼地放进盒子里，拿到市场上去卖。到市场上不久，很多人都围上来欣赏楚人的盒子。一个郑国人将盒子拿在手里看了半天，爱不释手，终于出高价将楚人的盒子买了下来。郑人交过钱后，便拿着盒子往回走。可是没走几步他又回来了。楚人以为郑人后悔了要退货，没等楚人想完，郑人已走到楚人跟前。只见郑人将打开的盒子里的珍珠取出来交给楚人说：“先生，您将一颗珍珠忘放在盒子里了，我特意回来还珠子的。”于是郑人将珍珠交给了楚人，然后低着头一边欣赏着木盒子，一边往回走去。楚人拿着被退回的珍珠，十分尴尬地站在那里。他原本以为别人会欣赏他的珍珠，可是没想到精美的外包装超过了包装盒内的价值，以致于“喧宾夺主”，令楚人哭笑不得。郑人只重外表而不顾实质，使他做出了舍本求末的不当取舍；而楚人的“过分包装”也有些可笑。　 

内容：齐国的相国晏子有一次外出时，乘坐的马车正好经过马车夫的家门。马车夫的妻子得到了这一信息后，便在家中打开一条门缝，向外观望。她本来只是为了目睹一下当朝相国的风采，却不想同时看到了自己的丈夫在替相国驾车路过家门时，竟是那样神气活现地坐在车前的大伞盖下，洋洋得意地挥舞手中的鞭子，目无行人，昂然前进，好像替相国驾车，自己也成了相国似的。晚上，马车夫回到家中，白天那种自我陶醉的情绪还没有消失呢，妻子就闹着要与他离婚。这真是一个晴天霹雳，一下子将马车夫打入了五里雾中，半天摸不着头脑。他百思不得其解地追问妻子闹离婚的缘由，妻子余怒未消地说：“晏子是齐国的当朝相国，学问名望在各国诸侯大臣中间有口皆碑，如雷贯耳。可是，今天我看他坐在车上，仪表端庄，态度谦和，思想深沉，令人起敬。而你只不过是给他驾车的一个马车夫而已，却在车上趾高气扬，不可一世，自以为多么了不起，在赶车时竟不把路人百姓放在眼中。像你这样胸无大志的人，将来怎么会有出息呢？所以，我要与你离婚！”妻子的一番数落，使马车夫发现了自己的浅薄和无知，顿感羞愧万分，无地自容。他从此以后，彻底改变了自己的生活态度，不仅勤奋好学，而且谦虚谨慎，终于用实际行动赢得了妻子的谅解。马车夫的变化引起了晏子的注意，他好奇地探询其中的奥秘。马车夫坦诚地将妻子的批评和自己的决心和盘托出，令晏子十分感动。他不仅欣赏马车夫的妻子志存高远、超凡脱俗的境界，而且赞佩马车夫知错即改、从善如流的精神。后来，晏子果然在齐国国君的面前，推荐这位马车夫做了大夫。马车夫的故事说明：只有无知无志之人才会盲目骄傲，而勇于正视自身的缺点并能认真加以改正的人，一定会有出息。　 

内容：墨子有个学生叫子禽，有一次他问墨子：“老师，您认为多说话有好处吗？”墨子回答说：“你看那生活在水边的蛤蟆、青蛙，还有逐臭不已的苍蝇，它们不分白昼黑夜，总是叫个不停，以此来显示自己的存在。可是，它们即使叫得口干舌燥、疲惫不堪，也没有谁会去注意它们到底在叫些什么，人们对这些声音早已是充耳不闻了。现在你再来看看这司晨的雄鸡，它只是在每天黎明到来的时候按时啼叫，然而，雄鸡一唱天下白，天地都要为之振动，人人闻鸡起舞，纷纷开始新一天的劳作。两相对比，你以为多说话能有什么好处呢？只有准确把握说话的时机和火候，努力把话说到点子上，这样才能引起人们的注意，收到预想的效果啊！”子禽听了墨子的这番教诲，频频点头称是。其实，在我们的现实生活中，那些像蛤蟆、青蛙和苍蝇一样，不顾时间、地点与场合，整日喋喋不休，废话连篇的人还是不少的。他们应当从这篇寓言中吸取教训，改掉夸夸其谈的坏毛病，向司晨的雄鸡学习，顺应时势，尊重规律，恪尽职守，多干实事，少说空话。　 

内容：鲁哀公经常向别人说自己是多么地渴望人才，多么喜欢有知识才干的人。有个叫子张的人听说鲁哀公这么欢迎贤才，便从很远的地方风尘仆仆地来到鲁国，请求拜见鲁哀公。子张在鲁国一直住了七天，也没等到鲁哀公的影子。原来鲁哀公说自己喜欢有知识的人只是赶时髦，学着别的国君说说而已，对前来求见的子张根本没当一回事，早已忘到脑后去了。子张很是失望，也十分生气。他给鲁哀公的车夫讲了一个故事，并让车夫把这个故事转述给鲁哀公听。然后，子张悄然离去了。终于有一天，鲁哀公记起子张求见的事情，准备叫自己的车夫去把子张请来。车夫对鲁哀公说：“他早已走了。”鲁哀公很是不明白，他问车夫道：“他不是投奔我而来的吗？为什么又走掉了呢？”于是，车夫向鲁哀公转述了子张留下的故事。那故事是这样的：有个叫叶子高的人，总向人吹嘘自己是如何如何喜欢龙。他在衣带钩上画着龙，在酒具上刻着龙，他的房屋卧室凡是雕刻花纹的地方也全都雕刻着龙。天上的真龙知道叶子高是如此喜欢龙，很是感动。一天，真龙降落到叶子高的家里，它把头伸进窗户里探望，把尾巴拖在厅堂上。这叶子高见了，吓得脸都变了颜色，惊恐万状，回头就跑。真龙感到莫名其妙，很是失望。其实那叶公并非真的喜欢龙，只不过是形式上、口头上喜欢罢了。我们现实生活中像叶子高这样的人也有不少，他们往往口头上标榜的是一套，而一旦要动真格的，他们却临阵脱逃了，这跟叶公好龙又有什么两样呢？　 

内容：晋朝初年，有个名叫满奋的人，长得身材高大魁梧，似乎体格十分健壮。其实满奋非常怕冷，遇到刮风下雨的天气，他总是穿得多多的，还缩着脖子笼着双手，恨不得整个人都缩到衣服里面去。他家里从深秋时候便生起炉子来烤火，一到冬天，他更是成天都坐在炉火边，能不出去就不出去。一个深秋的早晨，夜里刚下过霜，屋顶的瓦片上，树的枝干上，都铺了厚厚的一层霜。狂风呼啸，黄叶在风中旋转、飞舞，寒意逼人，直侵入人的骨髓。即位不久的晋武帝派人来宣召满奋马上入宫去议事。满奋忙不迭地穿上一件又一件厚衣服，一出府门就赶紧一头钻进了蒙着厚厚的轿帘的轿子中去了。到了宫中，晋武帝让满奋在靠南的位置上坐下，然后就开始和他商谈朝政。说了一会儿话，晋武帝忽然发现满奋紧皱双眉，浑身打颤，嘴唇更是筛糠般抖得厉害，脸色也很不好看，就很关切地问他说：“你是不是身体不舒服？如果有什么病的话，就先回家去休息吧。”满奋哆哆嗦嗦地指着北窗说道：“陛下，今天刮起了大风，臣觉得十分寒冷。”晋武帝回过头来看了看北窗，北窗上面装的是玻璃屏，透过玻璃屏可以看见外面的树枝被风吹得摇晃得厉害，黄叶漫天飘飞，但是风却没有办法透进来。晋武帝不禁笑了起来，对满奋说；“那里装的是玻璃屏，外面就算风再大，也根本吹不进来，你怎么会觉得冷呢？”满奋听了很不好意思，红着脸解释道：“臣听说南方一带的牛怕热，看到月亮也以为是太阳，于是就热得喘起气来。臣一向怕冷，看见树枝在寒风里摇晃就好像南方的牛见到月亮也会喘气一样感到寒冷无比，以至于会发起抖来，请陛下恕臣失礼。”晋武帝听了这话，想了想觉得挺有道理，就没有怪罪满奋，又和他稍稍谈了一会儿话以后就让他回去了。南方的牛看见月亮热得喘气和满奋见树枝摇晃冷得发抖都是一个道理：见到与某些印象极深的东西相关的事物就会产生条件反射，作出与见到前者相同的反应。可见我们在看到相似的现象时，不要只考虑表面现象就轻易下结论，而应该仔细地调查分析一番，才能够得出正确的结论来。　 

内容：战国时候，燕国有个青年人，他听说赵国都城邯郸的人特别有风度，他们走起路来，不紧不慢，又潇洒又优雅，那姿势特别好看。于是这位燕国青年决定要去赵国学邯郸人走路的姿势。他不顾家人的反对，带上盘缠，跋涉千里，专程赶到邯郸一心要学邯郸人走路的样子。他来到大街上，看着来来往往的人群，看得他都发了呆，不知该怎样迈开步子。这时，迎面走来一个人，年龄和这位燕国青年相仿，那走路的样子实在令人羡慕。于是等那人走过，燕国青年便跟在他后面摹仿，那人迈左脚，燕国青年也迈左脚，那人迈右脚，燕国青年也迈右脚，稍一不留心，他就搞乱了左右，搞得他十分紧张，哪还顾得了什么姿势。眼看那人越走越远，燕国青年渐渐跟不上了，他只好又回到原地。接着他又盯住了一个年纪稍大的人，他又跟在别人身后一步一趋地学走路，引得街上的人都停下脚步观看，有的人还捂着嘴笑。几天下来，他累得腰酸腿疼，但学去学来总是学不像。燕国青年心想，学不好的原因肯定是自己原来走惯了的老姿势和步法，于是，他下决心丢掉自己原来的习惯走法，从头开始学习走路，一定要把邯郸人的步法学到手。可是，一连过了好几个月，燕国青年越学越差劲，不仅连邯郸人的走法没学会，而且还把自己原来是怎么走路的也全忘了。眼看带来的盘缠已经花光，自己一无所获，他十分沮丧，于是只好回家了。可是他又忘了自己原来是怎样走路的，竟然迈不开步子了。无奈，燕国青年只好在地上爬着回去，那样子好不狼狈。看起来，生搬硬套的学习方法是不可取的，不但没学到别人的，反而连自己原有的也给丢了，真是大可不必。　 

内容：一群猴子在林子里玩耍，它们有的在树上蹦蹦跳跳，有的在地上打打闹闹，好不快活。它们中的一只小猴独自跑到林子旁边的一口井旁玩耍，它趴在井沿，往井里边一伸脖子，忽然大叫起来：“不得了啦，不得了啦！月亮掉到井里去了！”原来，小猴看到井里有个月亮。一只大猴听到叫声，跑到井边朝井里一看，也吃了一惊，跟着大叫起来：“糟了，糟了，月亮掉到井里去啦！”它们的叫声惊动了猴群，老猴带着一大群猴子都朝井边跑来。当它们看到井里的月亮时，都一起惊叫起来：“哎呀完了，哎呀完了！月亮真的掉到井里去了！”猴子们叽叽喳喳地叫着、闹着。最后，老猴说：“大家别嚷嚷了，我们快想办法把月亮捞起来吧！”众猴都义不容辞地响应老猴的建议，加入捞月的队伍中。井旁边有一棵老槐树，老猴率先跳到树上，自己头朝下倒挂在树上，其他的猴子就依次一个一个你抱我的腿，我勾你的头，挂成一长条，头朝下一直深入井中。小猴子体轻，挂在最下边，它的手伸到井水中，都可以抓住月亮了。众猴想，这下我们总可以把月亮捞上来了。它们很是高兴。小猴子将手伸到井水中，对着明晃晃的月亮一把抓起，可是除了抓住几滴水珠外，怎么也抓不到月亮。小猴这样不停地抓呀、捞呀，折腾了老半天，依然捞不着月亮。倒挂了半天的猴们觉得很累，都有点支持不住了。有的开始埋怨说：“快些捞呀，怎么还没捞起来呢？”有的叫着：“妈呀，我挂不住啦！挂不住啦！”老猴子也渐渐腰酸腿疼，它猛一抬头，忽然发现月亮依然在天上，于是它大声说：“不用捞了，不用捞了，月亮还在天上呢！”众猴都抬头朝天上看，月亮果真好端端在天上呢。由于众猴不了解井中月亮的真相，以假当真，所以空忙一气，又愚蠢又可笑。　 

内容：一天，海潮退了，天气很好，艾子走到海滩上去散步。忽然，艾子发现自己脚跟前有一个小动物在爬着，艾子好奇地蹲下身子去仔细地看这小东西。只见这小动物的身子又扁又圆，周围长着许多脚，爬行的方向是横的。艾子把小动物拾起来放入袖口，找到一位住在海边的人，问他道：“请问这是什么东西？”那人告诉艾子说：“先生，这是梭子蟹。”艾子在海滩上继续往前走，他又看到一个小动物，身子也是又扁又圆，同样长着许多脚，但形体比先前那个要小些，行动似乎也迟缓一些，于是艾子拾起这个小动物，放到袖口里，又去找那个住在海边的人，问：“您看，这是什么东西呀？”那人告诉他说：“这是只螃蟹。”艾子记住了，原来又是一只蟹。艾子继续朝前，不料又看到一只小动物在海滩上爬着，形状、体貌与先前看见的梭子蟹、螃蟹一模一样，只是比前两个更小了。艾子又拾起这个小东西，把它放进袖口，去问那个住在海边的人说：“您看，这又是什么东西呀？”那人回答说：“这是蟛蜞（pengqi），也是一种蟹。”艾子离开那个人，想着今天的事情颇觉有趣。这梭子蟹、螃蟹、蟛蜞都是蟹，而形体却一个比一个小。艾子不觉感叹道：“咳！为什么一蟹不如一蟹呢！”生活中的确有如这些蟹似的人和事，一个不如一个，越往后越糟糕。　 

内容：有户人家的奶妈做了一个可以旋转的圆形玩具来取乐婴儿，婴儿很喜欢。奶妈经常拿它转动，吸引来许多小孩子与婴儿一起玩乐。这家有位朋友叫公植的，听说有这个玩具，就请主人拿出来一看，他一看就急忙把玩具烧了，还责怪主人说：“古代讨厌圆形的君子歌吟道：‘宁可方正而为奴仆，不可圆滑而为大官；宁可方正而受到污辱，也不可圆滑取得荣耀。’其中有特别固执的君子还终生不抬头看天，因为讨厌天是圆的。有人解释说，天大无比，难以看清，所以说天是圆的，实际上它不是圆的。可君子回答说：‘天即使不圆，但人们已称它为圆，所以我还是讨厌它。’您家为什么要造出这旋转的圆器，放肆地让它来取乐儿童呢？儿童小时候喜欢它，长大后必然偏爱圆东西。引导小孩子喜欢圆东西已是一种不义之举，又亲自玩弄圆东西，则更有失方正之道。可叹啊，您在家里宠爱圆形的东西，出门在外一定会喜欢小人的趋附圆滑之风。我又怎知您以后会不会说圆做圆，终了一生呢？我又怎能做您的朋友呢？”这家的主人只好哭笑不得地说道：“我因为婴儿有了一个圆形玩具，您便如此责怪于我，假如我以圆的态度来对待外物，以圆的品性来趋附时尚，不是圆的不参与，不是圆的不去做，那么公植您岂不是要拿刀或箭把我杀了么？”这个故事的逻辑虽然比较夸张和荒谬，但也说明任何事情都有两重性。圆形本无所谓好和坏，圆形在不同的地方有不同的用途。车轮子做成圆的才能阻力最小，可如果做成圆形砖去砌墙危险就很大。做人也是这样：太圆滑，就丧失了原则和立场；一点不机灵，也难以把事做圆满。因此，不必一概地讨厌圆形，而应是该方则方，该圆则圆。　 

内容：有一个叫柳冕的秀才，由于几次应试都没中，因此他最怕听到“落”、“落第”一类的字眼，连这类的同音字也不让说。谁要是犯了他的忌讳，他便大发脾气，出言不逊跟别人争。要是他的仆人误犯了忌讳，他还会鞭棍相加，搞得仆人跟他说话时总是小心翼翼，胆战心惊，可是越害怕就越紧张，越容易出错。这一年，柳冕去省城应试。他骑着马，仆人挑着行李书籍随他一同赶路，忽然，一阵风吹来，柳冕的帽子吹落在地，仆人慌忙跑着去拾帽子，并大声说道：“主人慢走，主人停下，您的帽子落地了！”这柳冕心头一惊，因“落地”正好与“落第”同音，他好不生气，用马鞭怒指仆人说：“狗奴才，胡说八道！不准说‘落地’，这叫‘及地’（谐音“及第”）！记住了吗？再瞎说看我不揍你！”仆人唯唯诺诺，诚惶诚恐；一边将帽子给主人戴上，一边说：“主人，这回把帽子戴牢一些，就再也不会及地了！”这秀才一听更生气了，一鞭子便打到仆人身上，仆人被打得糊里糊涂，不知又是犯了什么讳，无奈，只好忍气吞声，自认倒霉。秀才来到省城参加应试，过了一段时间，考试发榜了，他急忙打发他的仆人前去看榜。仆人来到发榜的地方，将榜上姓名从头到尾看了三个来回，就是不见“柳冕”两个字，仆人知道这回秀才又“落”了，可是回去怎么对主人说呢？因为主人是最恨那个“落”字。仆人想去想来，忽然想起秀才平日里绕开“落”字而用其他字替代的办法，比如说，秀才常把“安乐”（“乐”音同“落”）说成“安康”，用“康”代替“乐”，于是仆人终于找到了一个较合适的字来。仆人回到住处，一进门，秀才立即满面春风迎上去问：“喂，我考中了吗？”仆人低着头，小声应道：“主人，您‘康’了。”柳冕自然明白这“康”字的意思，他唯恐仆人再说出那“落”字，便赶紧打发仆人出去。秀才心虚，忌讳颇深，可是事实总是事实，你承不承认，它总是明明摆着的事实，即使不说“落地”，那也只能是自欺欺人，一种虚假的遮掩。　 

内容：鸩（zhen）鸟和毒蛇都是带有剧毒的动物。鸩鸟的羽毛可以在酒饭里下毒，能够致人死命；毒蛇一口下去，牙里的毒液也足以使人死亡。有一次，鸩鸟和毒蛇相遇在一起，鸩鸟扑打着翅膀，准备把毒蛇啄起来吃掉。毒蛇急中生智，赶紧说：“喂，别吃我，快别吃我！人们最厌恶的就是有毒的东西，你身上带有剧毒，都是因为吃了我们毒蛇的缘故。我的毒是没有办法除去了，可是你还有机会，只要你不吃我，身上就不会再有毒了，人们就不会厌恶你了！”鸩鸟冷笑了几声，开口说道：“你这条可恶的毒蛇，少在这里花言巧语，我不会相信你的鬼话的！”鸩鸟加了把劲，把爪下的毒蛇按得更紧了，接着说道：“你说得很对，我的确有毒，但是人们所厌恶的只是你，而并不是我。你的毒牙里带有剧毒，专门用毒牙去咬人，置人于死地。你是主动去害人，人们自然痛恨你。而我就不同了，我从不用毒去害人，就是偶尔有人用我的羽毛去做些图谋不轨的事，也只是极少数心术不正的人所为，并不关我什么事。我不但不害人，还是毒蛇的天敌，我帮助人们消灭你，所以我是人们的好朋友，人们喂养我来捕杀你。你才是真正的害人精，今天我决不会放过你的！”话音未落，鸩鸟就猛地啄了下去，把毒蛇吃掉了。鸩鸟和毒蛇都是有毒的动物，后者死有余辜，前者却深得人们的喜爱，这是因为它们一个是用毒来害人，一个是为了帮助人才会有毒。我们看待事物，不能仅从表面上去区别，而应该深入其本质，才能作出正确的判断。　 

内容：海岛的沙滩上，有一只巨大的海龟。它晒着温暖的太阳，慢慢地爬动着，感到十分惬意。有一只小海鸥飞来，停歇在海龟的背上问：“老爷爷，您多大年纪了？”“不大不小，整整100岁。”海龟慢吞吞地说。“呀！您这么大年纪，一定到过许多许多地方吧？一定有很大很大本领吧？您……”好奇的小海鸥，连珠炮似地发问道。老海龟来神儿了，它伸长脖子，昂起头，微微晃动着，夸耀地说：“这个吗，太平洋我是游遍了；荒凉的小岛我全蹓跶过；最深的海底我也曾去观过光。至于我神通广大的本领，说起来准让你羡慕得流口水……”海龟正说得泡沫四溅，小海鸥忽然惊恐地飞开了。一个汉子走过来，用力把海龟翻个四脚朝天。那汉子走开时笑着说：“现在我没空儿，过半天再搬你上船去。”老海龟知道大事不好，只等着倒霉啦。小海鸥见老海龟仰面躺着不动，飞过来吃惊地说道：“神通广大的老爷爷啊，您就这么等着别人弄走吗？”老海龟听了，惭愧地把两只前脚遮住了自己的脸。（林植峰）　 

内容：从前有个笨人，名字叫作阿留。有一天，阿留家的矮床掉了一条腿，没办法用了。阿留的父亲把他叫到身边，吩咐他说：“阿留啊，你到林子里去，砍一根树枝来作床腿吧，记住，你要找一根又直又结实的树枝。”阿留一边答应着，一边弯下身子看了看矮床的另外几条腿，带着斧子和锯子就出发了。阿留来到树林里，开始寻找适合作床腿的树枝。他东走走、西看看，这里捏一下，那里摸一摸，找得可仔细了。他心想：哼，都说我不会办事，我这次一定要找一根最好的树枝回去做床腿，让大家看一看，我其实是一个能干的人。虽是这么想，可他还真的找不着所要的树枝，看看这个，不对；瞧瞧那个，还是不行。阿留摸着脑袋发愁了：唉，找来找去就是找不到，这可怎么办呢？阿留的父亲在家等了一天了，眼看太阳都下了山，阿留还没回来，不禁有点着急了。正在这时，阿留一脸沮丧地回来了，两手空空什么也没有。他父亲又生气又奇怪地问：“树林那么大，难道你就找不到一根可以做床腿的树枝吗？”阿留有气无力地回答：“床腿是向下的，可是树枝都是向上长的，没有一根向下的。”做再简单的事情，如果像阿留这么头脑僵化，一成不变，恐怕都会变得很难做。　 

内容：越国没有车，越国的人也一直都不懂得该如何造车。越人很希望学会造车的技术，好将车用在战场上，增强本国的军事力量。有一次，一个越人到晋国去游玩。野外空气新鲜、风景美丽，他一路走一路看，不知不觉到了晋国和楚国交界的郊野。忽然，不远处的一件东西将他的视线吸引过去。“咦，这不是一辆车吗？”这个越人马上联想起在晋国见到过的车。这东西确实是辆车，不过毁坏得很厉害，所以才被人弃置在这里，这车的辐条已经腐朽，轮子毁坏，輗（ni）也折断了，车辕也毁了，上上下下没有一处完好的地方。但这个越人对车本来看得不真切，又一心想为没有车的家乡立一大功，就想办法把破车运了回去。回到越国，这个越人便到处夸耀：“去我家看车吧，我弄到一辆车，是一辆真正的车呢，可棒了，我好不容易才搞到的呢！”于是，到他家去看车的人络绎不绝，大家都想一睹为快。几乎每一个人都听信了这个越人的炫耀之词，纷纷议论着说：“原来车就是这个样子的啊！”“看上去怕不能用吧，是不是损坏过呢？”“你不信先生的话吗？车一定本来就是这个样子的。”“对，我看也是。”这样，越人造起车来都摹仿这个车的形状。后来，晋国和楚国的人见到越人造的车，都笑得直不起腰来，讥讽说：“越人实在太笨拙了，竟然将车都造成破车，哪里能用呢？”可是越人根本不理会晋人和楚人的讥讽，还是我行我素，造出了一辆辆的破车。终于有一天，战争爆发了，敌人大兵压境，就要侵入越国领土了。越人一点也不惊慌，从容应战，他们都觉得现在有车了，再没什么可怕的，越人驾着破车向敌军冲过去，才冲了没多远，破车就散了架，在地上滚得七零八落，越国士兵也纷纷从车上跌落下来。敌军趁乱杀将过来，把越人的阵形冲得乱七八糟，越人抵挡不住，死的死，逃的逃，投降的投降，兵败如山倒。可是直到最后，他们也不知道自己是败在了车上。向别人学习当然是对的，但是应该有所选择，去其糟粕，取其精华。要是连糟粕也一并纳入怀中，就会栽跟头了。　 

内容：古时候有一个叫王戎的人，他小的时候就聪明伶俐、智慧过人，遇事爱开动脑筋，仔细分析，先思考好了再动手做事。有一次，小王戎和一群同村的小孩子们一起出去玩。大家打打闹闹的，不知不觉就来到了村外。孩子们越跑越远，一直到了郊外的路边。一个眼尖的孩子忽然发现了什么，抬起手臂指着不远处说道：“喂，你们看哪，那边好像是一棵李子树，上面还结有果实呢？”大家顺着他指的方向跑过去一看，呀，真的是一棵又高又大的李子树，而且上面结满了熟透的李子，压得树枝都弯了，一个个李子鲜红鲜红的，好像就要滴出汁水一样，十分诱人。孩子们见了满树的熟李子，想起李子那又甜又酸的味道，馋极了，一个个直往肚里咽口水，巴不得马上吃到它。领头的孩子招呼了一声：“喂，快上树去摘李子吃啊，还等什么呀！”大家欢呼了一声，挽起袖子和裤腿，往手心里吐了两口唾沫，争先恐后地向树上爬去，摘了好多的李子，用衣襟兜住。可是王戎却仍然站在原地没动，他转动着那双水灵灵的大眼睛，好像在想些什么。小孩子们都觉得很是奇怪，大声地问他说：“王戎，你还呆在那里干什么，李子这么多，我们根本就摘不完，你快点过来呀！”王戎开口说道：“你们不觉得有点奇怪吗？这棵李子树就长在路边，果实都熟透了，来来往往过路的人那么多，却没有多少人去摘，到现在，果实还挂满枝头，所以依我看，这棵李树上结的果子一定是苦的。”小孩们将信将疑地拿起刚摘下的李子放到嘴里去尝了尝，马上就都“呸呸”地吐了出来，这李子果真又苦又涩，难吃到了极点。于是，大家都对王戎的善思佩服得五体投地。可见，我们在面对新鲜的诱惑时，千万不要盲目地相信似乎唾手可得的利益，而应该多长几个心眼，冷静地分析，才能作出正确的选择。　 

内容：从前，有个叫赵伯公的人，长得特别肥胖，肚子圆得裤带都几乎兜不住了，肚脐眼又大又深。夏天一个闷热的中午，赵伯公坐在树阴下，一边乘凉一边喝酒，还吃了好多西瓜和李子当下酒菜，十分潇洒惬意。不知不觉地，赵伯公多喝了几杯，头昏昏沉沉的，就一头躺在床上睡起觉来。赵伯公有个顽皮的小孙子，爬到爷爷身上，骑在他的肚皮上玩。赵伯公睡得正香，鼾声如雷，一点也不知道。小孙子把爷爷当了一会儿马骑，觉得没意思了。再玩点什么好呢？他一眼瞧见赵伯公的肚脐眼，眼珠一转，有了主意。调皮的小孙子抓起桌上的李子，一个一个往赵伯公的肚脐眼里塞。赵伯公的肚脐眼也真够大的，竟然装下了七八个李子，可他自己还是睡得死死的，丝毫没有觉察到小孙子的恶作剧。过了几天，肚脐里的李子全都腐烂了，流出汁来。赵伯公这才觉得肚脐有点疼，他低头一看，呀，不得了，只见红红的李子汁流得满肚子都是。赵伯公大惊失色，以为是肚子那儿烂了一个大窟窿，自言自语地说道：“完了，肠子烂了，这回是非死不可了！”他把妻子和家人都叫到一起，痛哭流涕地说：“我的肠子烂了，把肚子都烂穿了一个洞，看来我是活不了了，我实在舍不得你们和人间的生活，但是没有办法，我自己福薄命短，不得不先去了。我死后你们要好自为之，相亲相爱，不要吵闹斗气。”赵伯公说完了遗言，又亲自向妻子安排怎样操办葬礼的事，把他认为该办的事全都办好了以后，就开始一心一意地等待死神降临了。一天过去了，什么事也没发生；两天过去了，赵伯公还好好地活着。三天以后，李子完全烂光了，李子核从赵伯公的肚脐里滚了出来。赵伯公奇怪极了，碰到家人就说：“也不知是怎么了，从我的肚脐里滚出来好多李子核。”小孙子在一边听到了，拍手笑着说：“爷爷，那是你睡着的时候，我塞进去的李子呀！”赵伯公听了恍然大悟：原来前几天流的是李子汁呀！这下，赵伯公转悲为喜了。赵伯公遇事不作调查，随便凭主观臆断，结果酿成了一场虚惊。可见我们平时碰到事情，应该仔细分析，才能得出正确的结论。　 

内容：很久很久以前，印度有一位国王，他心地善良，很乐意帮助别人，对臣民们也是如此。有一次，几个瞎子相携来到王宫求见国王。国王问他们说：“有什么事我可以帮你们的吗？”瞎子们答道：“感谢国王陛下的仁慈。我们天生就什么也看不见，听人家说，大象是一种个头巨大的动物，可是我们从来没有见过，很是好奇，求陛下让我们亲手摸一摸象，也好知道象究竟是什么样子的。”国王欣然应允，就命令手下的大臣说：“你去牵一头大象来让这几个瞎子摸一摸，也好了结了他们的心愿。”大臣遵命去了。不一会儿，大臣便牵着大象回来了，“象来了，象来了，你们快过来摸吧！”于是，几个盲人高高兴兴地各自向大象走了过去。大象实在太大了，他们几个人有的摸到了大象的鼻子，有的摸到了大象的耳朵，有的摸到了大象的牙齿，有的碰到了大象的身子，有的触到了大象的腿，还有的抓住了大象的尾巴。他们都以为自己摸到的就是大象，仔仔细细地摸索和思量起来。过了好一会儿，他们都摸得差不多了。国王问道：“现在你们明白大象是什么样子的了吗？”瞎子们齐声回答：“明白了！”国王说：“那你们都说说看。”摸到象鼻子的人说：“大象又粗又长，就像一根管子。”摸到象耳朵的人忙说：“不对不对，大象又宽又大又扁，像一把扇子。”摸到象牙的人驳斥说：“哪里，大象像一根大萝卜！”摸到象身的人也说：“大象明明又厚又大，就像一堵墙一样嘛。”摸到象腿的人也发表意见道：“我认为大象就像一根柱子。”最后，抓到象尾巴的人慢条斯理地说：“你们都错了！依我看，大象又细又长，活像一条绳子。”瞎子们谁也不服谁，都认为自己一定没错，就这样吵个没完。我们认识事物，一定要从多个角度来多方面去考察，才能得到最全面的了解。如果只知道个局部就以为自己已经全明白了，从而片面地看待事物，就不免会闹出瞎子摸象这样的笑话。　 

内容：楚文王年轻的时候，特别喜欢打猎。他一直希望能够拥有一只超凡脱俗、勇猛无比的猎鹰跟随左右，在打猎时助自己一臂之力。于是他命人在全国各地张贴告示，悬赏重奖献上优秀猎鹰的人。果然有一天，一个人风尘仆仆地来拜见他，献给他一只猎鹰。这只猎鹰体态矫健，浑身的羽毛光滑油亮，像一匹褐色的缎子，没有一丝杂色，脚爪锋利得闪出道道寒光，样子威武神骏，果然不同于一般的猎鹰。楚文王很是高兴，想早些看到新得的猎鹰一试身手，于是就带着它到云梦泽去打猎。楚文王叫人挖下了许多陷阱，里面埋上尖刺，又布下了大量用来捕捉动物的夹子和罗网，然后下令放火烧荒。一时间，浓烟滚滚，火光冲天，大小飞禽走兽争相奔逃。这样没头没脑的一阵乱穿，被火烧伤的、被烟熏倒的、掉进陷阱的、被夹子夹住的、被网罩住的动物不计其数。趁着这有利的时机，猎鹰们纷纷竖起了颈上的羽毛，拍打着双翅，竞相冲出去捕捉猎物，到主人面前邀功请赏。但不知为什么，这只刚被献上的猎鹰却伸着脖子，瞪着眼睛呆滞而漠然地瞧着眼前这一切，一点也没有准备去搏击的意思。楚文王非常失望，将献鹰的人叫到跟前说：“我的那些鹰已经为我捕获到了很多猎物了，只有你献的这只鹰连动也没动过，寸功未立。你好大的胆子，竟敢拿这种下等的蠢物来欺骗我，真是太不像话了！”献鹰的人辩解说：“我献的这只鹰如果也只和普通猎鹰一样，只有捕捉野兔山鸡之类猎物的能耐，那我怎么敢把它献给大王呢？请您耐心地等待显示它才能的机会吧。”楚文王的怒气还未消，突然看见云雾中有一只巨大的飞禽在滑翔，全身洁白。它速度奇快，看不清形状，闪了几闪就不见了。这时候，那只猎鹰双眼光芒四射，展翅如一道闪电般冲向天空，一刹间也消失在人们的视线以外。过了一会儿，天空中下起了大雪。待人们定睛细看，才发现是一片片洁白的羽毛。然后，一股殷红的鲜血像雨一般倾注下来，大家都被这奇观惊呆了。最后，一只硕大无朋的鸟掉落下来，两翅盖住了大片土地，粗粗一量，竟然有十几里宽。大家一时都不认识它究竟是什么鸟，有一位博学多识的人终于认了出来，就告诉了楚文王说：“这就是大鹏啊！”楚文王大喜，于是重重赏赐了那个献鹰的人。在一般的猎鹰都能做的事情面前，这只不平常的猎鹰却显得连平庸的猎鹰也不如，而遇到了大鹏后，它才显出了本色。人也是一样，真正有才能的人只有在关键时刻才能发挥出作用，我们要有眼光，做到人尽其才、物尽其用。　 

内容：很久很久以前，人们还没有发明火柴、火石之类的东西，取火非常麻烦，要用特制的工具在选好的木头上钻出火星来。有一天夜里，有个魏国人，睡觉睡到一半，肚子疼得醒了。他感到肚子里面好像有千万条小虫钻来钻去，奇痛无比。豆大的汗珠从他的额头上滚下来，他捂着肚子在床榻上打滚，大声叫看门人说：“阿四，我得了急病了，肚子疼得不行，你快去钻木取火，好赶紧把灯给我点上！”那天夜里没有月亮，天色特别暗，屋里更是黑得伸手不见五指。看门人什么也看不清，只得四下里胡乱摸索。他一下踢飞一个凳子，一下又差点在门槛上绊一跤。一时半会儿还真难找到钻木取火用的工具。魏国人越等越不耐烦，不停地大声催促：“你快点呀，怎么连这点小事也办不好呢！”又过了一小会儿，他干脆破口大骂起来：“你这个蠢东西，我平时供你吃供你穿，到了关键时候，你倒什么都不好好做，还不如那条看门狗！”看门人听到主人的声声催促，心里十分着急，越着急就越手忙脚乱，后来见主人竟这样不体谅人，说出这么多不堪入耳的难听话，非常生气，就忿忿不平地说：“您责怪人也太不讲道理了！现在四周都是黑乎乎的，什么也看不见，您为什么不拿个灯来替我照个亮，好让我找到钻木取火的工具呀！”看门人对主人的回答看似没有道理：让主人用灯照着他找工具点灯。要是灯能亮，那还要他找取火工具干嘛？同样道理，明明漆黑一片，你怎么还责怪人家没有很快找到工具呢？所以，看门人正是利用这样的回答，巧妙地指出了主人不讲道理的错误。我们在生活中也要注意不要犯同样的错误，凡事要调查清楚再说，不要不分青红皂白就随便责怪别人。　 

内容：螳螂调到蜗牛、水螅界当法官后，仍然一成不变地按昆虫界刑法进行审判。一天，他威严地站在审判席中央，用镰刀似的前脚举起判决书：“绿水螅害死同胞，罪大恶极，证据确凿，判处死刑，立即执行。死刑用刀把脑袋割成两半执行。”绿水螅听到这个判决，心里暗暗好笑。场内，顿时议论纷纷。“安静！安静！”螳螂接着又宣布：“贪嘴蜗牛偷吃禁食植物，犯罪情节轻微，根据刑法第一五一条规定，切掉触角予以教训。”贪嘴蜗牛立即昏了过去，别的蜗牛都忿忿不平：“法官大人，你判得太重了。”“是啊，这不要了他的命吗？”“你不知道，我们蜗牛的眼睛是长在……”“胡说！”没等他们说完，螳螂就拍着石桌大叫道，“你们是法官，还是我是法官？谁再敢捣乱，我就拘留他！”大伙都不敢吱声了。蜗牛的眼睛是长在长触角上的，短触角则是他们的“鼻子”。贪嘴蜗牛被切掉两对触角后，再也看不见东西，闻不到气味，找不到食物了，没过几天就死了。而绿水螅呢，它的再生能力很强，脑袋被割成两半后，不但没有死，而且还长成了两个脑袋。从此，水螅中的犯罪越来越多，越来越严重。蜗牛们向低等动物界最高法院告螳螂法官的状。螳螂法官被撤了职。它很不服气，申辩说：“以前我在昆虫界当法官的时候，一直是按这个刑法审判的，谁都说我是个最公正的铁包公；现在，我还是按这个刑法审判，为什么要撤我的职？”“就是因为这个才撤了你的职。蜗牛、水螅和昆虫的生理有许多截然不同的地方，你却还是按昆虫刑法判刑，结果使犯了轻罪的贪吃蜗牛丧了命，犯了杀人罪的绿水螅却没有得到应有的下场。”螳螂垂下了头。（卢培英）　 

内容：大公鸡获得了游泳学教授职称。开始，鸭们都不相信：鸭们没有一个被评上游泳学教授的，大公鸡怎么当上了呢？后来，大公鸡把打着钢印的职称证书给它们看，它们才不得不接受了这一现实。鸭们想，大公鸡既然能评上游泳学教授，游泳学知识一定十分渊博，何不请它来讲讲课？大公鸡迈着八字步走上讲台，清了清嗓子说：“游泳嘛，这两个字都有三点水，所以，游泳一定离不开水。”鸭们洗耳恭听。“有水才能游泳，无水就不能游泳。操场上不能游泳，屋子里不能游泳，房顶上不能游泳，山梁上不能游泳，大树上不能游泳，还有“凡是没有水的地方都不能游泳。这我们懂！教授，您讲点我们不懂的吧！”一只小鸭忍不住了，大声嚷道。大公鸡狠狠剜了小鸭一眼，接着讲：“有水的地方也不一定都能游泳。比如说，油水里不能游泳，开水里不能游泳，泥水里不能游泳，毒水里不能游泳，还有……”“教授，这我们也懂。您还是讲讲我们还不了解的知识吧！”一只年轻的鸭打断了它的话。“难怪你们只能浮在水面上，想潜到水里也潜不进去呢！你们都是这么的不谦逊，怎么能学到知识？怎么能进步？”大公鸡不高兴地说。“教授，我们为什么不能潜进水里去呢？就请您把这个问题给我们讲讲好吗？”一只年纪较大的鸭请求说。“这个问题嘛，很简单，”大公鸡扶了扶眼镜，“你们潜不进水里去，原因有两条：第一，身上的毛太多太厚；第二，体内的油太多太厚。”“我们怎么才能潜到水里去？”“这个问题嘛，也很简单。第一，把身上的毛拔光；第二，用注射器把体内的油抽出来。特别是你们的屁股太胖，一定要把那里面的油抽干净。否则，它的浮力太大。会像气球一样浮在水面上，你们用多大的劲也白搭。”鸭们一个个瞠目结舌。“不过，这些办法都叫人有点难以接受。因为它要让大家承受太多太多的痛苦。还有一个更科学更简单更省事更易行的办法“什么办法？”鸭们关切地问。“每人都在身上绑一块大石头，下到水里，保准一下子就潜下去了！”这算什么知识啊？鸭们一哄而散。（凡夫）　 

内容：有一个人十分擅长捕鸟，他编织了捕鸟的罗网，那罗网上结满了密密匝匝的网眼，捕鸟人拿了这张网去捕鸟，每次都能捕到不少鸟雀。这一天，捕鸟人又守候在树林里，他张开了他那张捕鸟罗网，又在网下撒些食物。不一会儿，有一群鸟雀飞下来了，果然，有不少的鸟雀撞到了网上，成了捕鸟人的囊中之物。有个人一直在一旁看捕鸟人捕鸟，他觉得十分有趣。可是，他却发现了一个“秘诀”，那就是：一只鸟头只钻进一个网眼就被捉住了。于是他想道：既然网住一只鸟只需一个网眼就够，那干嘛还要去编结那么多的网眼呢？成百上千个网眼，难道一次能网那么多鸟吗？那个捕鸟人也真是不嫌麻烦，实在太笨了。现在看我的吧。于是他回到家里，将捕鸟的罗网来了一次“革新”。他将麻绳一根根结成单独的小圆圈，然后把这些小圆圈分别系在一根长竹竿上，准备也到树林中去捕鸟。他把长竿靠在树桠上，守候着鸟雀撞在那一个个的圆圈里，可是一批批的鸟飞下来，又都飞走了，他在树林里守候了一天，连一根鸟羽毛都没得到。他沮丧地扛着长竹竿回家。路上别人见了都觉奇怪，问他：“你这个东西是做什么用的？”他回答说：“捕鸟用的。”别人笑着说：“新鲜！还没见过这种捕鸟的东西呢。”他说：“这是我改进后的独目网。一只鸟只需钻一个网眼，我做的这个网不是比一张连结许多网眼的大罗网省事多了吗？”别人问他：“那你捕的鸟呢？”他惭愧地低头不语。这个愚蠢的人只会片面、孤立地看问题，因此只看到了一只鸟钻一个网眼的表面现象，却不懂所有网眼在一起互相配合才能捕鸟的本质规律。　 

内容：一天，有位从新疆来的珠宝商人到一户人家谈生意时，看见案头上压着一块半透明的石头，就想用一块小玉饰换过来，主人没同意。后来又去谈了几次，主人故意把售价提得很高，而且还有附加条件，因而没有成交。这家的主人心里想：这块不怎么起眼的石头居然有人再三想收购，如果将它整修一新，岂不是会令人更喜爱？于是，就用砂纸把这块半透明的石头郑重其事地打磨了一番，还钻了孔，系上了红丝带，显得圆润高贵。可是过了一年多，这块已打磨光亮的玉石仍然没有人问津，主人百思不解。后来，那位从新疆返回来的珠宝商又来到这户人家，看见这块打磨过的石头后非常惋惜地说：“这块石头其实是一块很稀罕的宝玉，原有十二个很小的孔，按十二时辰排列，每过一个时辰就会有一个孔变成红色，依次消失，周而复始。因此，这块玉石还是一种计算时间的天然仪器。可是，如今这玉石经打磨后，不仅份量减轻了，而且更重要的是能变色计时的小孔也被磨掉了，更使这块玉石的价值大打折扣。原来至少可卖万元以上，可现在就是一千元也没几个人想要了，因为这块玉石现在不仅太平常了，而且经打磨后容易风化变脆，若干年后会逐渐破碎。”说完，这位识货的新疆人转身便走了。这个故事的教训是深刻的：一是要有识别能力和求教精神，自作聪明往往会弄巧成拙；二是要朴实自然和物尽其用，外表光亮不等于有实用价值。虽说“玉不磨不成器”，可有的玉一磨反而会变成废石。　 

内容：伯乐善于辨认千里马，他想把自己的儿子也培养成相马的能手。于是他给了儿子一本《马经》，要儿子按照《马经》上画的图样去寻找千里马。儿子找啊，找啊，他每遇到一匹马，都拿《马经》上的图样来仔细核对，看看与书上画的特征是否相符。可是每次总有些细节对不上号。就这样找了一年，还是没找到一匹和书上画的一模一样的马。他只好垂头丧气地回去告诉父亲。伯乐劝他不要灰心，叫他出去接着找。无奈，儿子又踏上了寻找千里马的征程。上哪儿去找呢？他抚摸着《马经》，叹了口气，不知道该怎么办才好。儿子漫无目的地走啊走啊，心里不停地问：“千里马啊，你到底在哪里呢？”正在发愁间，一只大蛤蟆一边“咕咕”地叫着，一边一蹦一跳地过来了。儿子看了半天，心下忽然“咯噔”一下：“咦，这不就是……”他大喜过望，掉头就往家跑。还没迈进家门，儿子便大嚷起来：“我找到千里马了！我找到千里马了！”伯乐听了，忙奔出来问：“快说说，你找到什么样的千里马了？”儿子上气不接下气地回答：“我见过许许多多的马，只有这一匹和书上画的最像了。它也是头颅高高隆起，眼眶深陷，背脊缩着。只是有一样——它的蹄子却不像。”听完了儿子的话，伯乐心里明白了大半，他只得苦笑着说：“孩子啊，这匹‘马’虽好，可是它蹦蹦跳跳的，人骑上去怎么受得了呢？”话音刚落，儿子脸上的笑容顿时僵住了。伯乐的儿子错就错在把书本作为一成不变的教条，而不善于从实际出发来分析问题，这样怎么能找得到千里马呢？　 

内容：小黄牛栽下了一棵柠檬桉，小树苗在春风中欢快地成长着。为了保护好小树，小黄牛在幼树旁立了一块木牌，上面写道：“请爱护小树”。“哟，一棵多漂亮的小树，当然应该爱护。”一只小兔子蹦蹦跳跳地走过，欣赏了一阵之后，赞叹地说，“这小树太可爱了，我只要一片嫩叶夹在我的画册里当书签，那多美哟！”小兔子小心地摘下了一片叶子，走了。过了一阵，来了一只小猴。小猴子一发现小树苗，便欢呼起来：“多秀丽的柠檬桉呀，以后它会长得高耸入云，我就要在那白玉般的树干上做攀登技巧的表演。嘻，让我取片叶子作个纪念吧。对，就只要一片。”小猴子仔细地掐下了一片树叶。乐得翻了个斤斗，溜了。不一会，又来了一只小狗熊，小狗熊对柠檬桉树苗看了又看，闻了又闻，咂着嘴说：“不只长得好看，还有股醉人的香味儿，我要尝一片叶子，看看到底是什么滋味。不错，为了爱护小树，我决不多采第二片树叶。”小狗熊捋下一片柠檬桉叶，用牙齿轻轻嚼着，满意地点点头，离开了。接着，小山羊走过，小肥猪走过……每一位路过的小家伙，都取下一片树叶。可是，只过了一天，当小黄牛走来浇水时，一看树苗，惊得目瞪口呆：整个小树一片叶子也不剩了！（林植峰）　 

内容：古希腊哲学家柏拉图给人下了一个定义：“人是没羽毛的动物。”两只脚的公鸡得知后，咬紧牙关拔掉自己身上的羽毛，大模大样地向人们宣称：“瞧，我们是人了！”人们嘻笑不止。公鸡恼怒地问：“人没有羽毛，我们也没有羽毛；人只有两只脚，我们也只有两只脚。难道这不是事实吗？”人们请苏格拉底回答这个问题。苏格拉底抓来一把瘪谷撒在地上，两只鸡立刻扑了过去争抢起来。它俩比赛似地把一粒一粒瘪谷吞进肚子里。你啄得快，我比你啄得更快。谁都怕自己少吃了一粒。当地上还剩下最后几颗瘪谷的时候，两只公鸡竟争斗起来。你啄我一口，我蹬你一爪，你叼着我的冠子不放，我咬着你的脖子不丢，不一会儿，两只公鸡便都鲜血淋漓，遍体鳞伤地躺在地上不能动弹了。苏格拉底费了好大的劲儿才把它俩拉开，笑道：“为了几粒瘪谷就斗成这样，也配叫人么？”（凡夫）　 

内容：从前，在乡下，大人给小孩取名字时一般对男孩起名“大黑”、“二黑”、“冬苟”等等，对女孩一般起名“春花”、“春桃”、“腊梅”等等。这样，往往有许多名字相同，这种情况不少见。乡间有一位做父亲的，要给他的两个儿子起名字，又想不与别人的名字相同，叫什么呢？想来想去，给他的大儿子起了个名字叫“盗”，给他的小儿子起名叫“殴”（打人的意思）。光阴似箭，日月如梭，两个儿子也长大了，都长成“小后生”了。真是人生祸福难料。是福不是祸，是祸躲不过。有一天，大儿子“盗”要到外地去办事，人已经走出了家门，走到大路上了。老大爷忽然想起了一件事要嘱咐大儿子一声，要把他喊回来，就在后边一面追赶着，一面大声喊：“盗！盗！”事也凑巧，说巧真是巧，巧得不得了！恰巧本地官吏巡查要从这大道经过，还要走两里路才向右转弯，走上向东的大路打道回府。轿子正颤颤悠悠地向这边抬过来，他在轿子里坐了将近半个时辰，正想闭目养神打瞌睡。突然听到有人在大声喊叫“盗！盗！”一下子惊醒了，瞌睡也被这突如其来的喊叫声叫跑了。这官吏轻轻拉起轿帘朝叫喊的方向一看：只见一年轻后生在前面急急忙忙地走着，后面有个老大爷向这后生边追赶边大声叫“盗！盗！”这还了得！太平世界，光天化日之下竟有人还敢行盗窃之事，竟然还是个身强力壮的后生偷盗老头的财物，简直是太不像话了！于是官吏拉开半边轿门的帘子对身边的护兵下令：“你们快上去把那个正匆匆走着的后生给我抓起来！他是强盗。”官吏听到老大爷叫喊“盗”，以为老大爷追赶的是强盗，就把“盗”抓住捆了起来。老大爷看到自己的大儿子被官吏误以为是强盗抓住并捆了起来，就想叫二儿子“殴”去向官吏说明实际情况，由于看到情况紧急，心里又着急，一时说不出别的话来，只是一个劲地喊着“殴！殴！”官吏抓住了老大爷的大儿子“盗”后，不容“盗”分说，让士兵用粗麻绳将“盗”五花大绑绑得紧紧的，然后再带回府衙审问定罪。正准备起轿，又忽地听到老大爷急切地呼喊：“殴！殴！”捆押“盗”的兵士都以为是老大爷示意要打这个年轻的“强盗”，于是乎拳头、木棒雨点般地朝“盗”头上、身上打下来了，要不是老大爷和他的二儿子及时跑到跟前把情况说明，差一点“盗”就被打死了。这篇寓言故事告诉人们：要注意“名”与“实”相符，慎重地给事物以称呼；要防止因名废实，若名不符实，就会给人们造成误解，结果是事与愿违。　 

内容：传说古代在很远很远的北方，大地以草木为毛发，而那个地方气候异常的寒冷，草木不生，于是人们把那个地方叫“穷发”。在那个草木不生的地方，有一片大海，是大自然造就的一片辽阔的水域。在这片水域中，生活着一条硕大无比的鱼，这条鱼的身体有几千里宽，而它的身体有多长呢，谁也说不清楚，这条大鱼的名字就叫做鲲。有一天，这条大鱼变作了一只鸟，也同样是大得不可思议。这只鸟的脊背有泰山那样高大，双翅一展，就像是挂在天空的云彩遮住了半个天空，这只鸟名叫鹏。这只大鹏鸟打算从北海飞到南海一游，它扇动起两个巨大的翅膀，盘旋直冲天空而形成一股狂飚，大鹏鸟直飞到九万里的高空，那是一个连云气都达不到的地方。大鹏的脊背几乎是紧靠着青天了，然后它再准备朝南海的方向飞去。有一群小蓬雀活动在一片灌木丛中，整天聚集在蓬刺矮树间跳来跳去、叽叽喳喳，倒也自得其乐十分满足。当它们听说了大鹏鸟上飞高空九万里的事情后，十分惊讶与困惑，它们嚷嚷道：“简直是发了疯了，发了疯了。它干嘛要飞那么高呢？它到底想干什么呢？”其中一只蓬雀以一种批评家的口气说：“我跳跃着向上一飞，也不过几丈高就落下来，我在灌木丛中飞来飞去，悠然自得，我这就是世界上最好的飞翔了，那只奇怪的大鹏干嘛要飞那么高呢？飞那高有什么意义呢？”看来，这些胸无大志的蓬雀不但不能理解壮志凌云的鲲鹏，反而还讥笑它，这真是小和大的鸿沟，愚蠢和智慧的区别啊。　 

内容：有一位客人去侯子家访问，送了他一只獐子。侯子问：“獐子可以驯化吗？”客人回答他说：“在太平盛世里，野兽都可以成群地出游，你难道不相信吗？为什么獐子不可以驯养呢？”侯子说：“对呀，我试试看吧。”侯子为獐子造了间房子，开始驯养它。獐子的情绪很不稳定。它一会儿低声呦呦地叫，叫过之后，就静静地呆在那里，一动不动，好像在思念什么；一会儿又嗥嗥地大叫，显得很是悲凉。到了晚上，獐子不愿被囚禁在房子里，常常用头去撞门。如果有人走近去看它，它就惊恐万状地在角落里缩成一团，一动不动地盯着来人。獐子虽然在这些方面表现得与人很相似，但还是难以将它的野性驯化。仲凫王子听说了这件事，就去对侯子说：“你显然不善于驯养獐子，为什么你不把它交给我驯养呢？”侯子回答说：“你的院子里面有两条狗，大的像西旅氏的猛狗，小的也是韩之卢的后代，十分勇猛。如果獐子被这两条恶狗吃掉了，那可怎么办呢？”王子听了哈哈大笑，说道：“你不但不善于驯养獐子，而且也不了解我的两条狗。我将会引着獐子去见那两条狗，然后逐渐让它们在一起吃食，逐渐让它们晚上同住一个地方，逐渐使它们成为好友，而且还要让它们的关系日益亲善。我既然驯养獐子，当然只会使它的生活更安定，怎么会去伤害它呢？”侯子听了这话，觉得有点道理，但还是嘱咐说：“尽管如此，你还是派小童子看着点，用绳子把獐子拴起来，别让狗太接近它。”王子听罢沉思了一会没有说话。就这样，獐子就让这位王子带回去了。过了三天，王子派人过来带话给侯子说：“我已经不让童子看獐子了。我的那两条狗，看上去也很平静、安宁，不像是想侵犯獐子的样子。”又过了三天，王子又派人告诉侯子说：“现在我已经把绳子解开了，我的那两条狗，也能与獐子和睦相处，很是亲热。虽然獐子还是存有戒心，但我相信很快就会好起来的。”又过了三天，王子再次派人送来消息：“獐子已经消除了戒心，与我的两条狗真的是亲密无间了。”又过了三天，西旅氏狗却趁獐子熟睡的时候，咬住了它的喉咙，韩之卢狗也上去咬住它的两肋，獐子就这样被咬死了。愚蠢的仲凫王子不顾獐子和狗本是天敌，硬要逼它们相亲相爱，当然会造成可怕的后果。我们做事也是一样，不要违背规律蛮干，否则后果是不堪想象的。　 

内容：臧谷二人都是给财主家放羊的牧童。因为家境贫寒，这两个孩子刚过记事的年龄就走上了与自己的父母一样为财主卖命的人生道路。开始放羊的时候，他们把羊看成和鸡、鸭、猪一样，都是可供驱赶的玩物，觉得和这些畜、禽相处挺有意思。山坡、路旁和荒野的青草绿茵；河渠、池塘的碧波涟漪；头顶上五彩缤纷的骄阳、蓝天和白云；以及充斥在大自然各个角落的清新空气，使这两个孩子与世上的万物和谐地融于一个时空。他们像那些家禽和家畜，五谷和百花；像山间的石头，河里的水珠，以及一切有生命和无生命的存在一样，不为自己的处境而担忧。然而，他们毕竟是人。每当臧和谷看到富家子弟念书、玩乐，心里总是非常羡慕。经过一番琢磨，其中的一个孩子找人去借了一本书。他利用晚上的时间向别人学习认字，而在白天放羊的时候则拿出随身所带的书来练字、复习。另一个孩子用竹子削了一些色（shai）子，放羊的时候，他坐在草地上，拿5个在正方体的6个面上分别刻着1、2、3、4、5、6的不同点数的色子，抛起来又落下，落下后再抛起，聚精会神地玩着掷色子的游戏。5个色子在地面上显示着变幻莫测的点数。一个穷孩子独自一人掷色子，居然也享受到了和下棋对弈相同的趣味。有一天太阳快下山的时候，臧和谷想起了要赶羊回家。他们把羊唤拢一点数，发现各自都丢失了一些羊。这两人回去以后，财主问他们放羊的时候干什么去了。一个回答说当时在看书；另一个回答说当时在掷色子。两个孩子丢羊的时候做的事虽然不同，但是他们丢失了羊的结果却完全一样。一个人从事某项工作，必须忠于职守，全神贯注，否则就容易出差错。至于臧和谷是因为年纪幼小，渴望得到学习和娱乐的机会才引发了差错，则当另作别论。　 

内容：有一个大户人家的子弟夜里在深山行走迷了路，看见了一个岩洞，就想暂且进去休息一下。可刚进洞就看见已故去的一位同宗的前辈呆在里面，吓得不敢做声，但这位前辈招手相邀十分殷切。想他一生慈善，不会有什么坏心，这子弟就上前拜见。前辈的形态和语调与生前没什么差别，略问了些家务事，互相感慨一番后，这位子弟问前辈说：“您的墓地在另一个地方，可为什么要在这里呢？”前辈慨叹地说：“我在世时没有什么过失，读书时只是循序渐进，做官时本份供职，也没有什么建树。想不到在下葬几年以后，墓前忽然树起了一块巨碑，上面刻的字除了我的姓名官职外，大都言过其实，有的甚至是凭空捏造，乱吹一气。我一生朴实无为，自己已经很不安了，如今又引得游人读了碑文后时常发出讥笑的声音，周围的群鬼也不时聚在一起观看，更是嘲弄不已。我实在受不了如此多的闲言碎语，于是就躲避在这里，只有等每年祭扫之日，到原墓地去看看子孙罢了。”这位子弟婉言劝慰前辈：“有道德、守孝道的人没有此等碑文不足以使家族荣耀。即便是大学问家蔡邕也不免写些虚美之词，大文学家韩愈也曾笑谈自己靠写溢美碑文赚过一些酒钱。古来已有许多这样的例子，您老又何必如此耿耿于怀呢？”前辈严肃地说：“是非曲直，都在人的心中，别人即使可以虚言，自问却很羞愧。何况虚言实在没有什么益处，光宗耀祖主要在于子孙发迹，我等又何必再用这些虚词来招人嘲笑呢？”说完，拂袖离去。这个寓言故事显然是虚构的，其意在警示活人：只有实事求是地客观评价故人，才能使人心安理得，精神也才可长存。要知道，心中的丰碑一定比竖起的巨碑更重要、更长久。　 

内容：花草地上，里三层外三层地围了很多小动物，它们在看啥呢？噢，一只名叫翠翠的螳螂正在表演魔术：斩蚯蚓。翠翠举起一只镰刀形的前足，喀嚓一声，把草地中间的蚯蚓斩成两段。观众的心一下子都悬了起来：斩断了的蚯蚓还能复活吗？还能长成原来的样子吗？正当大伙在这样想的时候，奇迹发生了：两截断蚯蚓都变成了有头有尾的完整蚯蚓。观众为螳螂翠翠的绝技欢呼起来。这时，一只名叫青青的螳螂对大伙说：“这有什么稀奇的！我们螳螂都有两把天生的刀，谁不会斩蚯蚓？我马上再给大伙表演一个。”它把一条红蚯蚓放在草地中问。翠翠赶忙对它说：“先别斩，听我把要领告诉你。”青青才不相信斩蚯蚓有什么要领呢，它举起前足，照蚯蚓的后部就是一刀，翠翠连阻挡都没有来得及。“完了！”翠翠叫了起来，“让你这么一斩，那段只有尾巴没有头的蚯蚓再也不会长出头来了，只能成为一条两个尾巴的变态蚯蚓。”“哼，我才不信呢！”青青不服气地说，“你斩的就能长出头来，我斩的就不能，岂有此理！”“斩的地方不同，后果就不一样。我让你先听听要领，你偏不听。嗨！结果害了这条蚯蚓。”“我就不信斩蚯蚓还有什么要领。”“有。在蚯蚓前五节到八节的地方斩断，就能很快再生成完整的蚯蚓。在十五节以后斩断，后半截就不能再生头部了，只能长出尾巴来。我斩的是五至八节的中央；你呢，正巧斩断了十五节以后的地方。”“我不信！我不信！”青青嚷嚷起来。“那就等着瞧吧。”观众们都紧张地瞅着断蚯蚓。过了好长一段时间后，那段只有尾巴没有头的蚯蚓果真从切断处长出了一条尾巴，变成了一条无头的两尾蚯蚓。青青呆住了。（卢培英）　 

内容：甘蝇是古时候的一位射箭能手。他只要一拉弓射箭，将箭射向野兽，野兽就应声而倒；将箭射向天空飞翔着的飞鸟，飞鸟就会顷刻间从空中坠落下来。只要看到过甘蝇射箭的人，没有哪一个不称赞他是射箭能手，真是箭无虚发，百发百中。甘蝇的学生叫飞卫，他跟着甘蝇学射箭非常刻苦，几年以后，飞卫射箭的本领赶上了他的老师甘蝇，真是名师出高徒。后来，又有一个名叫纪昌的人，来拜飞卫为师，跟着飞卫学射箭。飞卫收下纪昌作徒弟后，对纪昌学习射箭可真叫严啦！刚开始学射箭时，飞卫对纪昌说：“你是真的要跟我学射箭吗？要知道不下苦工夫是学不到真本领的。”纪昌表示：只要能学会射箭，我不怕吃苦，愿听老师指教。于是，飞卫很严肃地对纪昌说：“你要先学会不眨眼，做到了不眨眼后才可以谈得上学射箭。”纪昌为了学会射箭，回到家里，仰面躺在他妻子的织布机下面，两眼一眨不眨地直盯着他妻子织布时不停地踩动着的踏脚板。天天如此，月月如此，心里想着飞卫老师对他的要求和自己向飞卫表示过的决心。要想学到真功夫，成为一名箭无虚发的神箭手，就要坚持不懈地刻苦练习。这样坚持练了两年，从不间断；即使锥子的尖端刺到了眼眶边，他的双眼也一眨不眨。纪昌于是整理行装，离别妻子到飞卫那里去了。飞卫听完纪昌的汇报后却对纪昌说：“还没有学到家哩。要学好射箭，你还必须练好眼力才行，要练到看小的东西像看到大的一样，看隐约模糊的东西像明显的东西一样。你还要继续练，练到了那个时候，你再来告诉我。”纪昌又一次回到家里，选一根最细的牦牛尾巴上的毛，一端系上一个小虱子，另一端悬挂在自家的窗口上，两眼注视着吊在窗口牦牛毛下端的小虱子。看着，看着，目不转睛地看着。10天不到，那虱子似乎渐渐地变大了。纪昌仍然坚持不懈地刻苦练习。他继续看着，看着，目不转睛地看着。三年过去了，眼中看着那个系在牦牛毛下端的小虱子又渐渐地变大了，大得仿佛像车轮一样大小了。纪昌再看其他的东西，简直全都变大了，大得竟像是巨大的山丘了。于是，纪昌马上找来用北方生长的牛角所装饰的强弓，用出产在北方的蓬竹所造的利箭，左手拿起弓，右手搭上箭，目不转睛地瞄准那仿佛车轮大小的虱子，将箭射过去，箭头恰好从虱子的中心穿过，而悬挂虱子的牦牛毛却没有被射断。这时，纪昌才深深体会到要学到真实本领非下苦功夫不可。他便把这一成绩告诉飞卫。飞卫听了很为纪昌高兴，甚至高兴得跳了起来，并还用手拍着胸脯，走过去向纪昌表示祝贺说：“你成功了。对射箭的奥妙，你已经掌握了啊！”这篇故事告诉人们：要学好本领，必须苦练基本功，必须持之以恒。只有坚持不懈地练习，才能精通。　 

内容：古时候有个叫薛谭的人喜欢唱歌，他唱的歌很好听。薛谭在学习唱歌的时候是拜当时唱歌唱得非常好的秦青为老师，向秦青学唱歌。秦青也很耐心地教他，告诉他应该怎样练音，怎样唱出节拍，怎样在唱歌时投入情感等。薛谭学了一段时间后，他唱的歌好听多了；但是他还没有把秦青的本领全部学到手便自以为学会了，可以出师了，便向秦青提出要告辞回家。秦青听到薛谭不打算继续学习而要告辞回家的意思后，也不劝阻他，就在薛谭临行的这天，在郊外的大路旁摆设着酒为他送行。当饮完临别酒后，秦青自己却向着他的学生——薛谭打着节拍，自己唱着送别的歌曲。秦青唱着、唱着，他的歌声慷慨悲壮，在树林中萦绕，树木都仿佛被这抑扬动听、悲壮激昂的歌声振动了；那歌声优美动听、婉转宏亮，在天空回荡，连天上的彩云也仿佛是被什么阻住，也不浮动了，好像伫立在天空静听着。听到秦青为他送行唱的歌一会儿慷慨悲壮，抑扬动听；一会儿优美宏亮，婉转悠扬。薛谭这才意识到自己还没有学完秦青老师的全部技术，自己唱的歌远不及老师唱的好，内心感到非常惭愧。于是薛谭忙向秦青道歉，请求回到老师身边继续学习深造。从此以后，薛谭一辈子也不敢再提起回家的事了。这篇寓言故事告诉人们：学无止境。要想真正学有所成，就不能只满足于一知半解，否则便不会有任何成就。　 

内容：古时候有个善于弹琴的乐师名叫瓠（hu）巴，据说在他弹琴的时候，鸟儿能踏着节拍飞舞，鱼儿也会随着韵律跳跃。郑国的师文听说了这件事后，十分向往，于是离家出走，来到鲁国拜师襄为师。师襄手把手地教他调弦定音，可是他的手指十分僵硬，学了3年，竟弹不成一个乐章。师襄无法可想，只好说：“你太缺乏悟性，恐怕很难学会弹琴，你可以回家了。”师文放下琴后，叹了口气，说：“我并不是不能调好弦、定准音，也不是不会弹奏完整的乐章。然而我所关注的并非只是调弦，我所向往的也不仅仅是音调节津。我的真正追求是想用琴声来渲泄我内心复杂而难以表达的情感啊，在我尚不能准确地把握情感，并且用琴声与之相呼应的时候，我暂时还不敢放手去拨弄琴弦。因此，请老师再给我一些时日，看是否能有长进！”果然，在过了一段时间以后，师文又去拜见他的老师师襄。师襄问：“你的琴现在弹得怎样啦？”师文胸有成竹地说：“稍微摸到了一点门道，请让我试弹一曲吧。”于是，师文开始拨弄琴弦。他首先奏响了属于金音的商弦，使之发出代表8月的南吕乐律，只觉琴声挟着凉爽的秋风拂面，似乎草木都要成熟结果了。面对这金黄收获的秋色，他又拨动了属于木音的角弦，使之发出代表2月的夹钟乐律，随之又好像有温暖的春风在耳畔回荡，顿时引来花红柳绿，好一派春意盎然的景色。接着，师文奏响了属于水音的羽弦，使之发出代表11月的黄钟乐律，不一会儿，竟使人感到霜雪交加，江河封冻，一派肃杀景象如在眼前。再往下，他叩响了属于火音的征（zhi）弦，使之发出代表5月的蕤（rui）宾乐律，又使人仿佛见到了骄阳似火，坚冰消释。在乐曲将终之际，师文又奏响了五音之首的宫弦，使之与商、角、征、羽四弦产生和鸣，顿时在四周便有南风轻拂，祥云缭绕，恰似甘露从天而降，清泉于地喷涌。这时，早已听得如痴如醉的师襄忍不住双手抚胸，兴奋异常，当面称赞师文说：“你的琴真是演奏得太美妙了！即使是晋国的师旷弹奏的清角之曲，齐国的邹衍吹奏的律管之音，也无法与你这令人着迷的琴声相媲美呀！他们如果能来此地，我想他们一定会带上自己的琴瑟管箫，跟在你的后面当学生哩！”师文学琴的故事说明：学习任何技艺，都不能满足于表面上的简单操作，而要像师文那样花气力，下苦功，深究其理，矢志不渝，只有这样，才有可能达到得心应手的自由境界，从而取得常人难及的业绩。　 

内容：有两个青年人想学下棋。他们听说奕秋是全国最有名的棋手，就邀着一起来到奕秋这里，拜奕秋为师学下棋。由于这两个学下棋的青年人学习时用心程度不一样，最后学习的结果也就不一样。其中一个人学下棋时全神贯注地听奕秋讲解下棋的技艺。因为他听讲时思想集中，学得快，懂得深，下棋的技巧也掌握得熟练多了，后来也成了一名出色的棋手。另一个学下棋的青年人则不同，每次当奕秋讲下棋的时候，他虽然也坐在那里听，可是思想却开了小差，总觉得有大天鹅快要飞过来了。待天鹅快要飞到眼前时该要准备好弓和箭了。他一心想着当天鹅飞近后该如何拿弓，如何搭箭，又要如何瞄准，然后再怎样放箭，向最大的天鹅射去，等等。这个青年人虽然和前一个青年人同在一道学习下棋，但由于他老是思想不集中，而是沉思在遐想之中。结果学习的效果却远远不如前一个全神贯注、用心学习下棋的青年人。难道说是后一个青年人在才智上不如前一个青年人吗？当然不是的！这个故事告诉人们：学习必须专心。只有全神贯注、用心学习的人才会学好本领，在学习上三心二意、极不专心的人是学而无成的。　 

内容：孔子带领学生去楚国采风。他们一行从树林中走出来，看见一位驼背翁正在捕蝉。他拿着竹竿粘捕树上的蝉就像在地上拾取东西一样自如。“老先生捕蝉的技术真高超。”孔子恭敬地对老翁表示称赞后问：“您对捕蝉想必是有什么妙法吧？”“方法肯定是有的，我练捕蝉五、六个月后，在竿上垒放两粒粘丸而不掉下，蝉便很少有逃脱的。如垒三粒粘丸仍不落地，蝉十有八九会捕住；如能将五粒粘九垒在竹竿上，捕蝉就会像在地上拾东西一样简单容易了。”捕蝉翁说到此处捋捋胡须，严肃地对孔子的学生们传授经验。他说：“捕蝉首先要学练站功和臂力。捕蝉时身体定在那里，要像竖立的树桩那样纹丝不动；竹竿从胳膊上伸出去，要像控制树枝一样不颤抖。另外，注意力高度集中，无论天大地广，万物繁多，在我心里只有蝉的翅膀，我专心致志，神情专一。精神到了这番境界，捕起蝉来，那还能不手到擒拿，得心应手么？”大家听完驼背老人捕蝉的经验之谈，无不感慨万分。孔子对身边的弟子深有感触地议论说：“神情专注，专心致志，才能出神入化、得心应手。捕蝉老翁讲的可是做人办事的大道理啊！”驼背翁捕蝉的故事向我们昭示了一个真理：学好任何本领都需苦练扎实基本功，专心致志，日积月累，才能取得真功。　 

内容：晋平公作为一位国君，政绩不平，学问也不错。在他70岁的时候，他依然还希望多读点书，多长点知识，总觉得自己所掌握的知识实在是太有限了。可是70岁的人再去学习，困难是很多的，晋平公对自己的想法总还是不自信，于是他去询问他的一位贤明的臣子师旷。师旷是一位双目失明的老人，他博学多智，虽眼睛看不见，但心里亮堂着呢。晋平公问师旷说：“你看，我已经70岁了，年纪的确老了，可是我还很希望再读些书，长些学问，又总是没有信心，总觉得是否太晚了呢？”师旷回答说：“您说太晚了，那为什么不把蜡烛点起来呢？”晋平公不明白师旷在说什么，便说：“我在跟你说正经话，你跟我瞎扯什么？哪有做臣子的随便戏弄国君的呢？”师旷一听，乐了，连忙说：“大王，您误会了，我这个双目失明的臣子，怎么敢随便戏弄大王呢？我也是在认真地跟您谈学习的事呢。”晋平公说：“此话怎么讲？”师旷回答说：“我听说，人在少年时代好学，就如同获得了早晨温暖的阳光一样，那太阳越照越亮，时间也久长。人在壮年的时候好学，就好比获得了中午明亮的阳光一样，虽然中午的太阳已走了一半了，可它的力量很强、时间也还有许多。人到老年的时候好学，虽然已日暮，没有了阳光，可他还可以借助蜡烛啊，蜡烛的光亮虽然不怎么明亮，可是只要获得了这点烛光，尽管有限，也总比在黑暗中摸索要好多了吧。”晋平公恍然大悟，高兴地说：“你说得太好了，的确如此！我有信心了。”诚然，不爱学习，即使大白天睁着眼，也只能两眼一抹黑；只有经常学习，不论年少年长，学问越多心里越亮堂，才不至于盲目处事、糊涂做人。　 

内容：原来，宓子贱做过单父的地方官。平日，大家只见他整天弹琴作乐，悠闲自得，根本没见他走出过公堂。然而在他的治理之下，单父这地方生活富足，人心安定。后来，宓子贱离开了单父，接替他的是巫马期。巫马期每天天没大亮，星星还没消失就出去了，一直忙到夜里繁星密布才疲惫不堪地返回公堂。巫马期为了工作，吃也吃不香，睡也睡不好。大小事情无不亲自处理，好不容易才将单父治理好。巫马期听说宓子贱治理简直不费什么气力，可单父也一样富足，便特意到宓子期府上求教，探讨治理单父的窍门。宓子贱得知巫马期来意后，微微一笑，说道：“我哪里有什么治理的窍门呀。只不过我治理单父时凭借大家的力量。而你治理单父时，你用的方法是只用你自己的力量。光依靠自己的力量治理当然辛苦不堪，而我动员了大家的力量，依靠众人当然使我自己安逸得多了。”宓子贱与巫马期同在单父做官，同样将单父治理得很好。然而一个工作得悠闲，一个工作得辛苦，这个故事不正说明了众人力量的重要吗？　 

内容：自然界的飞禽种类繁多，俗称“百鸟”，故有“百鸟朝凤”的说法。其实鸟类在大自然中远不止百种。每种鸟都既有鸟类的共性，又有各自的个性。在南方，有一种鸟叫“蒙鸠”，它的个性很古怪。古怪就古怪在它筑巢时根基不牢，辛苦筑窝，终归徒劳。蒙鸠筑窝是用发丝把羽毛编织起来，做成它的窝，又把它的巢结在芦苇杆顶尖上。风和日暖的天气里，很温暖。大风吹来，芦苇杆折断了，它的巢被大风掀掉了，窝里的雏鸟和蛋被掀掉在地上，雏鸟被摔死，蛋被打破了。蒙鸠之所以遭遇到这样的不幸，并不是它筑建的窝不完善、不坚固，是因为它所筑的巢系结在既不牢靠又经不起大风吹刮的芦苇上啊。这篇寓言故事的寓意在于提醒人们，要学习以正道为立身之本。做事情或干工作，必须要打好基础。如果基础不牢，工作再认真细致，付出劳动再多，也是不行的。　 

内容：赵襄王向王子期学习驾车技巧，刚刚入门不久，他就要与王子期比赛，看谁的马车跑得快。可是，他一连换了三次马，比赛三场，每次都远远地落在王子期的后面。赵襄王这下可不高兴了，他于是叫来王子期，责问道：“你既然教我驾车，为什么不将真本领完全教给我呢？你难道还想留一手吗？”王子期回答说：“驾车的方法、技巧，我已经全部教给大王了。只是您在运用的时候有些舍本逐末，忘却了要领。一般说来，驾车时最重要的是使马在车辕里松紧适度，自在舒适；而驾车人的注意力则要集中在马的身上，沉住气，驾好车，让人与马的动作配合协调，这样才可以使车跑得快，跑得远。可是刚才您在与我赛车的时候，只要是稍有落后，你的心里就着急，使劲鞭打奔马，拼命要超过我；而一旦跑到了我的前面，又时常回头观望，生怕我再赶上您。总之，您是不顾马的死活，总是要跑到我的前面才放心。其实，在远距离的比赛中，有时在前，有时落后，都是很正常的；而您呢，不论领先还是落后，始终心情十分紧张，您的注意力几乎全都集中在比赛的胜负上了，又怎么可能去调好马、驾好车呢？这就是您三次比赛、三次落后的根本原因啊。”赵襄王赛车时心不在马，终致失败的教训说明：我们无论做什么事，都要专心致志，集中精力，掌握要领，不计功利，努力将每一件事情做好。如果过于患得患失，为名利所累，往往会事与愿违，把事情的结果弄糟。　 

内容：春秋时期，在现在河南省境内有一个小国叫“宋”。宋国大夫戴不胜比较开明，很关心国事，很想让宋国国君多理朝政，就是不知道该怎样劝说宋王才好。戴不胜知道孟子很有见识，很佩服孟子，也很想向孟子请教。有一次孟子到宋国旅行，戴不胜大夫很恭敬地接待了孟子，向孟子请教说：“您是很有学问的人。请您告诉我，怎样才能劝说一个国家的国君把自己的全部精力用来管理自己的国家，多为国家办些好事呢？”孟子想了一会儿，微笑着不紧不慢地说道：“这话看怎么说，比如说，有位楚国大夫很想让自己的儿子学说齐国话，您看是请齐国人教他好呢，还是请楚国人教他好呢？”戴不胜亦笑着回答说：“那当然是请齐国人教他好啊！”孟子笑了一下，接着说；“即使请来一个齐国人教他，并且很耐心地教他说齐国话，然而他周围的人觉得很希奇，整天来干扰他，吵吵闹闹难得安静，到了这种情形之下，哪怕用鞭子来抽打他，逼迫他学齐国话，他仍然是学不会的。如果把他带引到齐国去，并且住在齐国都城最有名、最繁华的街巷里，住下来学讲齐国话。几年以后，他的齐国话学会了，讲得很好了，到那时再要他说楚国话，假若也用鞭子天天抽打他，要他说楚国话，那也是很困难的了。”听了孟子一席话以后，戴不胜终于明白过来：在宋国，国王周围的大夫少有好人，在太多的坏大夫的谗言欺骗下，也难怪宋国国君会变得无道啊！这篇寓言的寓意是：不可忽视客观环境、周围风气对人的影响。　 

内容：从前，楚国有个老头以饲养猴子为生，楚国人都把他叫作狙（ju）公。每天早上，狙公起床以后都在院子里给他的猴子们分配任务。他让老猴子带着猴子们跳出去，采摘山里果树的果实。晚上，等猴子们回来了，狙公就逼着猴子们交出它们所采果实的十分之一。光靠着这些猴子采来的果实，他就可养活自己，而且还略有盈余。有一次几个猴子觉得自己白白辛苦一场，狙公却坐享其成，不愿交出果实，狙公就对它们棍棒相加，一阵毒打。猴子虽然觉得每天采摘果实是件苦活，可又怕狙公的棍棒，不敢违背狙公的命令。有一天，一只不懂事的小猴子突然问这群猴子：“山里果实累累，难道是狙公亲手所种吗？”大伙都说：“不是呀，谁都知道这些果树并没有什么人去栽种，都是天生的。”小猴子又问：“既然这样，我们干吗靠给狙公做苦力过日子呢？”小猴子话还没说完，猴子都已经恍然大悟。当天晚上，猴子们趁狙公睡熟之后，悄悄地打破栅栏，弄坏笼子。然后，它们拿上狙公积存的果实，手牵着手跑进了树林深处，从此再也不回去了。狙公一觉醒来，才发觉猴子们都跑光了，他赖以生存的手段没有了，只得待在家中活活地饿死了。这个故事告诉我们：做人要自食其力，如果自己不付出努力，企图依赖别人，或者靠剥削别人过活，最终只能落得像狙公那样活活饿死的下场。　 

内容：我国唐代著名诗人李贺，天赋极好，7岁时就能写出很精彩的诗歌、文章，受到当时一些有名望的人的赞赏，被认为是小神童。尽管李贺聪颖过人，可他依然十分努力，从无丝毫的懈怠，作文、写诗都非常严肃认真，从不马虎草率。李贺写诗、作文，有与众不同的习惯，他不是闭门造车冥思苦想，而是十分注重搜集材料、积累心得、捕捉灵感，他特别注意观察生活、实地考察。他习惯于每天早上骑着家里那匹瘦马外出游览，每每有了什么见闻或心得体会，便当即记录下来，装进随身带的绣花锦囊之中。当太阳落山的时候，李贺再往回家的路上走去，到家常常已是掌灯时分，家里人早已吃过晚饭了。李贺回到家，他母亲赶紧叫仆人端上热过的饭菜，可是李贺依然没有慌着去吃饭，而是将白天写的那些草稿从锦囊中取出来，及时修改、整理，然后誊写清楚，集中放入另一绣花锦囊之中，这才吃饭、休息。李贺天天如此坚持不懈，只要不是因病或家里办重大的红白喜事，他都从不停止这样做。一天晚上，待李贺回家做完这一切躺下睡着后，他的母亲来到他的房间，取过锦囊将里面的东西全倒出来，一看，竟都是些诗稿、笔记，除此以外，别无他物。他母亲想到这孩子一向体弱多病，再看他倒床便睡的疲惫不堪的样子，十分心疼又担忧地叹息道：“这孩子真是非要把心呕出来才肯罢休啊！”李贺虽然很年轻时就去世了，可他的很多诗作却成为人们喜爱的传世佳作，为了这些佳作，他真正是到了呕心沥血的地步。李贺的故事告诉我们，天赋再好也一样需要后天的勤奋努力，做文章不能凭主观想象，而是要仔细观察生活、体会生活。　 

内容：古时候有个叫作乐羊子的人，他娶了一位知书达理、勤劳贤惠的好妻子，她总是帮助和辅佐丈夫力求上进，做个有抱负的人。妻子常常跟乐羊子说：“你是一个七尺男子汉，要多学些有用的知识，将来好做大事，天天呆在家里或者只在乡里四邻转悠一下，开阔不了眼界，长不了见识，不会有什么出息的。不如带些盘缠，到远方去找名师学习本领来充实自己，也不在活一世啊！”日子一长，乐羊子被说动了，就按照妻子的话收拾好行李出远门去了。自从那天和乐羊子依依惜别后，妻子一天比一天思念自己的丈夫，记挂他在异乡求学的情况，但她把这份惦念埋在心底，只是每天不停地织布干活来排遣这份心情，好让乐羊子安心学习，不牵挂自己和家里。一天，妻子正织着布，忽然听见有人敲门。她过去开了门一看，简直不敢相信自己的眼睛，站在面前的竟然是自己日夜想念的丈夫。她高兴极了，忙将丈夫迎进屋坐下。可是惊喜了没多久，妻子似乎想起了什么，疑惑地问：“才刚刚过了一年，你怎么就回来了，是出了什么事吗？”乐羊子望着妻子笑答：“没什么事，只是离别的日子太久了，我对你朝思暮想，实在忍受不了，就回来了。”妻子听了这话，半晌无语，表情很是难过。她抓起剪刀，快步走到织布机前“咔嚓咔嚓”地把织了一大半的布都剪断了。乐羊子吃了一惊，问道：“你这是干什么？”妻子回答说：“这匹布是我日日夜夜不停地织呀织呀，它才一丝一缕地积累起来，一分一毫地变长起来，终于织成了一整匹布。现在我把它剪断了，白白浪费了宝贵的光阴，它也永远不能恢复为整匹布了。学习也是一样的道理，要一点点地积累知识才能成功。你现在半途而废，不愿坚持到底，不是和我剪断布一样可惜吗？”乐羊子听了这话恍然大悟，意识到自己错了，不由得羞愧不已。他再次离开家去求学，整整过了7年才终于学成而返。乐羊子妻以她的远见和勇气帮助丈夫坚定了求学的意志，而乐羊子也终于以惊人的毅力克服困难，坚持学习。这一切都告诉我们学习需要持之以恒的精神，不是一蹴而就的事，我们应该磨练自己的意志，不懈地努力。　 

内容：在一个偏僻闭塞的地方，有一个读书人。这个人有些文化，但学问并不高，而且他什么也不会干，靠着祖上留下的一点微薄的家产，整天好吃懒做，异想天开。最后，这个读书人坐吃山空，他身边仅剩下一只瓦瓮了。尽管这样，他依然每天幻想，把瓦瓮当作宝贝，白天把瓮藏起来，晚上拿出来，抱在手上不肯放手，唯恐有人来抢去了似的。一个晚上，窗外北风呼啸，摇得门窗“吱吱”直响，天气非常寒冷。读书人冻得缩成一团，怎么也睡不着。于是，他又开始做起他的美梦来，他脑海中出现了他平时想得到的一切。他向老天祈求：老天爷，让我得到富贵吧！那时候，我将有很多的钱财，我用钱财买到了一大片田庄，然后又建造起大片富丽堂皇的住宅。于是，我就成了远近闻名的贵族。在我的府上，养着许许多多美丽的女子，她们能歌善舞，每天为我轻歌曼舞。我又娶了漂亮多情的妻子，我们有高大的马车，马车上有巨形的华丽的车盖，我同美丽动人的妻子坐在高贵巨大的马车上到处游览名胜古迹……反正，只要富贵人家所具有的，我全都要有。他越想越高兴，简直就像身在其中，不知不觉中，竟手舞足蹈起来。得意忘形之中，一脚将他那唯一的宝贝——瓦瓮给蹬破了……这个读书人好吃懒做，一心幻想着荣华富贵，又不愿付出艰苦的劳动，到头来，只能是一无所有，实在是可悲。　 

内容：唐代大诗人李白，幼年时便读那些经书、史书，那些书都十分深奥，他一时读不懂，便觉枯燥无味，于是他丢下书，逃学出去玩。他一边闲游闲逛，一边东瞧西看。他看见一位老妈妈坐在磨刀石上的矮凳上，手里拿着一很粗大的铁棒子，在磨刀石上一下一下地磨着，神情专注，以至于李白在她跟前蹲下她都没有察觉。李白不知道老妈妈在干什么，便好奇地问：“老妈妈，您这是在做什么呀？”“磨针。”老妈妈头也没抬，简单地回答了李白，依然认真地磨着手里的铁棒。“磨针？”李白觉得很不明白，老妈妈手里磨着的明明是一根粗铁棒，怎么是针呢？李白忍不住又问：“老妈妈，针是非常非常细小的，而您磨的是一根粗大的铁棒呀！”老妈妈边磨边说：“我正是要把这根铁棒磨成细小的针。”“什么？”李白有些意想不到，他脱口又问道：“这么粗大的铁棒能磨成针吗？”这时候，老妈妈才抬起头来，慈祥地望望小李白，说：“是的，铁棒子又粗又大，要把它磨成针是很困难的。可是我每天不停地磨呀磨，总有一天，我会把它磨成针的。孩子，只要功夫下得深，铁棒也能磨成针呀！”幼年的李白是个悟性很高的孩子，他听了老妈妈的话，一下子明白了许多，心想：“对呀！做事情只要有恒心，天天坚持去做，什么事也能做成的。读书也是这样，虽然有不懂的地方，但只要坚持多读，天天读，总会读懂的。”想到这里，李白深感惭愧，脸都发烧了。于是他拔腿便往家跑，重新回到书房，翻开原来读不懂的书，继续读起来。　 

内容：传说有一种小鸟，叫寒号鸟。这种鸟与众鸟不同，它长着四只脚，两只光秃秃的肉翅膀，不会像一般的鸟那样飞行。夏天的时候，寒号鸟全身长满了绚丽的羽毛，样子十分美丽。寒号鸟骄傲得不得了，觉得自己是天底下最漂亮的鸟了，连凤凰也不能同自己相比。于是它整天摇晃着羽毛，到处走来走去，还洋洋得意地唱着：“凤凰不如我！凤凰不如我！”夏天过去了，秋天到来，鸟们都各自忙开了，它们有的开始结伴飞到南边，准备在那里度过温暖的冬天；有的留下来，就整天辛勤忙碌，积聚食物啦，修理窝巢啦，做好过冬的准备工作。只有寒号鸟，既没有飞到南方去的本领，又不愿辛勤劳动，仍然是整日东游西荡的，还在一个劲地到处炫耀自己身上漂亮的羽毛。冬天终于来了，天气寒冷极了，鸟们都归到自己温暖的窝巢里。这时的寒号鸟，身上漂亮的羽毛都脱落光了。夜间，它躲在石缝里，冻得浑身直哆嗦，它不停地叫着：“好冷啊，好冷啊，等到天亮了就造个窝啊！”等到天亮后，太阳出来了，温暖的阳光一照，寒号鸟又忘记了夜晚的寒冷，于是它又不停地唱着：“得过且过！得过且过！太阳下面暖和！太阳下面暖和！”寒号鸟就这样一天天地混着，过一天是一天，一直没能给自己造个窝。最后，它没能混过寒冷的冬天，终于冻死在岩石缝里了。那些只顾眼前，得过且过，不作长远打算，不顾辛勤劳动去创造生活的人，跟寒号鸟也没多大区别。　 

内容：汝州农村有个老翁，家道殷实，十分富有。可是他祖祖辈辈都是文盲，连“之乎者也”等最简单的字都不认识。不识字干很多事都极不方便，老翁尝够了苦头，决心让儿子念书识字。有一年，老翁聘请了一位楚国的读书人教他的儿子认字。第一天上学，老师用毛笔在白纸上写了一笔，告诉他儿子说：“这是个‘一’字。”他儿子学得很认真，牢牢地记住了，回去后就写给老翁看：“我学了一个字——‘一’。”老翁见儿子学得用功，看在眼里，喜在心里。第二天上学，老师又用毛笔在纸上写了两笔，说：“这是个‘二’字。”这回，儿子不觉得有什么新鲜了，记住了就回家了。到了第三天，老师用毛笔在纸上写了三笔，说：“这是个‘三’字。”儿子眼珠一转，仿佛悟到了什么，学也不上了，扔下笔就兴高采烈地奔回去找到父亲说：“认字实在简单，孩儿已经学成了。现在不用麻烦先生了，免得花费这么多的聘金请先生，请父亲把先生辞退了吧。”见到儿子这么聪明，老翁高兴地准备了酬金辞退了老师。过了几天，老翁想请一位姓万的朋友来喝酒，就吩咐儿子一大早起来写个请帖。儿子满口答应了：“行，这还不容易吗？看我的吧。”老翁看儿子满有把握，就放心地去做其他的事情了。时间慢慢地过去，眼看太阳都快偏西了，还不见儿子写好，老翁不禁有些急了：“儿子这是怎么了？”等了又等，老翁终于不耐烦了，亲自到儿子房里去催促。进得门来，老翁见儿子愁眉苦脸地坐在桌边，纸在地上拖得老长，上面尽是黑道道。儿子正拿着一把沾满墨的木梳在纸上画着，一见父亲进来便埋怨道：“天下的姓氏那么多，他为什么偏偏姓万呢？我借来了母亲的木梳，一次可以写20多划，从一大早写到现在，手都酸了，也才写了不到3000划！万字真难写呀！”知识是无穷无尽的，如果我们学习只满足于一知半解，那和这个笨儿子又有什么两样呢？　 

内容：宋国有一个农民，每天在田地里劳动。一年四季，早上天一亮就起床，扛着锄头往田野走；傍晚太阳快落山了，又扛着锄头回家。他实在是很辛苦。有一天，这个农夫正在地里干活，突然一只野兔从草丛中窜出来。野兔见到有人而受了惊吓。它拼命地奔跑，不料一下子撞到农夫地头的一截树桩子上，折断脖子死了。农夫放下手中的农活，走过去捡起死兔子。他非常庆幸自己的好运气。晚上回到家，农夫把死兔交给妻子。妻子做了香喷喷的野兔肉，两口子有说有笑美美地吃了一顿。第二天，农夫照旧到地里干活，可是他再不像以往那么专心了。他干一会儿就朝草丛里瞄一瞄、听一听，希望再有一只兔子窜出来撞在树桩上。就这样，他心不在焉地干了一天活，该锄的地也没锄完。直到天黑也没见到有兔子出来，他很不甘心地回家了。第三天，农夫来到地边，已完全无心锄地。他把农具放在一边，自己则坐在树桩旁边的田埂上，专门等待野兔子窜出来。可是又白白地等了一天。后来，农夫每天就这样守在树桩边，希望再捡到兔子，然而他始终没有再得到。而农夫地里的野草却越长越高，把他的庄稼都淹没了。农夫因此成了宋国人议论的笑柄。把一次偶然的事件当作常有的现象、看成是一种必然规律的做法是缺乏根据和十分轻率的。一个人如果那样去看问题，就会做出像这个宋国人一样的蠢事来。　 

内容：从前，洛阳有一个人，总想做官而一辈子都没遇到做官的机遇。时光如流水，几十年弹指一挥问。这个人眼看着自己头发已白，年纪老了，不禁黯然神伤。一天，他走在路上，不禁痛哭流涕起来。有人看见他这般模样，感到很奇怪，于是走上前问他说：“老丈，请问你为何如此伤心呢？”这个人回答说：“我求官一辈子，却始终没有遇到过一次机会。眼看自己已这样老了，依然是一身布衣，再也不可能有做官的机会，所以我伤心痛哭。”问他的人又说：“那么多求官的人都得到了官，你为什么却一次机会也没遇上呢？”这个老人回答说：“我年轻时学的是文史，当我在这方面学有所成时出来求官，正好遇上君主偏爱任用有经验的老年人。我等了好多年，一直等到喜好任用老年人的君主去世后又出来求官，谁知继位的君主却是个喜爱武士的人，我又一次怀才不遇。于是，我改变主意，弃文学武。等我学武有成时，那个重视武艺的君主也去世了。现在继位的是一位年轻的君主，他喜欢提拔年轻人做官，而我，如今早已不年轻了。我的几十年光阴转瞬即逝，一辈子生不逢时，没有遇到一次做官的机会，这难道不是十分可悲的事吗？”说罢，他又哭起来了。这则寓言告诉我们，如果一个人认准了某个远大目标，并且脚踏实地、始终不渝地去努力拼搏，总是有成功机会的。然而，一个人一受到挫折就改变志向，自然只会一事无成。　 

内容：楚国有位钓鱼高手名叫詹何，他的钓鱼与众不同：钓鱼线只是一根单股的蚕丝绳，钓鱼钩是用如芒的细针弯曲而成，而钓鱼竿则是楚地出产的一种细竹。凭着这一套钓具，再用破成两半的小米粒作钓饵，用不了多少时间，詹何从湍急的百丈深渊激流之中钓出的鱼便能装满一辆大车！回头您再去看他的钓具：钓鱼线没有断，钓鱼钩也没有直，甚至连钓鱼竿也没有弯！楚王听说了詹何竟有如此高超的钓技后，十分称奇，便派人将他召进宫来，询问其垂钓的诀窍。詹何答道：“我听已经去世的父亲说过，楚国过去有个射鸟能手，名叫蒲且（ju）子，他只需用拉力很小的弱弓，将系有细绳的箭矢顺着风势射出去，一箭就能射中两只正在高空翱翔的黄鹏鸟。父亲说，这是由于他用心专一、用力均匀的结果。于是，我学着用他的这个办法来钓鱼，花了整整5年的时间，终于完全精通了这门技术。每当我来到河边持竿钓鱼时，总是全身心地只关注钓鱼这一件事，其他什么都不想，全神贯注，排除杂念，在抛出钓鱼线、沉下钓鱼钩时，做到手上的用力不轻不重，丝毫不受外界环境的干扰。这样，鱼儿见到我鱼钩上的钓饵，便以为是水中的沉渣和泡沫，于是毫不犹豫地吞食下去。因此，我在钓鱼时就能做到以弱制强、以轻取重了。”蒲且子射鸟和詹何钓鱼的故事说明了同一个道理，那就是无论做什么事情，都需要专心致志，一丝不苟，用心去发现和运用其客观的规律性。只有这样，才能做到事半功倍，取得显著的成效。　 

内容：有一只猴子住在山林里，它非常羡慕人类。它觉得，人实在太快乐了。果实熟了的时候，他们可以一担一担往家挑，不像猴子，一年到头四处寻觅食物，找一个吃一个，饥一餐饱一餐的；冬天里刮风下雪，人可以呆在自己的家里，一家人亲亲热热在一起，家里有过冬的粮食，不像猴子，一到冬天，只能冷冰冰地蜷缩在石洞里，又冷又饿。这只猴子想，来世我一定不再做猴了。后来，这只猴子真的死了，它去到阴间拜见阎王。阎王问猴子说：“来世你还想做猴吗？”猴子连忙说：“不想做猴了，请大王让我变人吧！”阎王说：“也好。不过想变人有个条件，那就是必须将你身上的毛全部拔掉。”说完，阎王命一个夜叉将猴子带到掌管超度变人的地府去。猴子到了地府，接受地府鬼的“超度”。地府鬼让猴子趴下，准备给它拔毛。可是刚被拔了一根毛，猴子便大叫起来：“哎哟，受不了，受不了！”地府鬼叫它忍耐一下，猴子哭丧着脸说：“这么痛苦，实在不能忍受！”地府鬼只好把猴子又送回阎王那里。阎王笑着对猴子说：“看你一毛不拔，又怎么能成人呢？”这只猴子活着的时候只看到人的快乐，却不知道人的快乐是付出辛勤劳动后才获得的。像猴子这样“一毛不拔”的家伙，怎么能做人呢？　 

内容：一群年轻人到处寻找快乐，但是，却遇到许多烦恼、忧愁和痛苦。他们向老师苏格拉底询问，快乐到底在哪里？苏格拉底说：“你们还是先帮我造一条船吧！”年轻人们暂时把寻找快乐的事儿放到一边，找来造船的工具，用了七七四十九天，锯倒了一棵又高又大的树；挖空树心，造成了一条独木船。独木般下水了，年轻人们把老师请上船，一边合力荡桨，一边齐声唱起歌来。苏格拉底问：“孩子们，你们快乐吗？”学生齐声回答：“快乐极了！”苏格拉底道：“快乐就是这样，它往往在你忙于做别的事情时突然来访。”（凡夫）　 

内容：麻雀叽叽喳喳，遇事爱发表评论，有什么法儿？它历来如此。这天，麻雀看见地面冒出了一个嫩绿的小点儿，把附近的泥土都拱了起来，便好奇地飞近问道：“你是什么？”“竹笋。”一个细弱的声音应道：“我想冒出来……”“冒出来？叽喳喳。”麻雀笑得前仰后合，“你有多大能耐？我屙一兜屎就可以盖上你。识趣点，乖乖儿地躺着吧！”麻雀飞到一株桃树枝丫上，见一只蜜蜂“嗡嗡”地在花间飞动，还从花蕊里钻进钻出。“咦，这是干什么？”“我想采集花蜜，和大伙酿成一缸子蜜糖……”“喳喳，叽！小鸭子想生大鹅蛋哩！”麻雀边叫边笑，“这肯定是灯草搭桥白费劲儿，有眼前烂漫的春光，你何不趁机逛一逛，乐一乐，而去干这等蠢事儿？”它评论一番以后，又快快活活地飞走了。飞着飞着，快靠近屋檐边的时候，猛地见一个灰团儿从鸽子笼边掉了下去。“怎么回事，怎么回事？”麻雀扑下去急问。“我想飞上蓝天，”一只羽毛没长满的小鸽子回答，“哎，没想到……”“叽，喳喳，叽叽叽！”麻雀的喉咙里顿时滚出了一阵大笑：“傻小子，慢慢地走着玩好了，喳喳，想飞上蓝天，幸亏没有把屁股摔成两半儿，快死了这条心吧！”……日子一天天过去了。有一天，麻雀又经过这一带。它见到了什么？——一根新竹挺立着指向天空；一只灰鸽在白云间翻飞；还有，在蜂巢边摆着一缸才取出的蜂蜜，那只小蜜蜂飞在缸边甜甜地笑呢！“叽喳喳，这难道是事实？”麻雀睁着圆溜溜的小眼睛嚷道：“你们莫不是在玩什么魔术，用来戏弄我这老实巴交的麻雀吧？”（林植峰）　 

内容：两个穷酸秀才，四体不勤，五谷不分，不事稼穑（se），不学无术，一天到晚装模作样，摇头晃脑，自作清高。衣服又旧又破，常常连肚子都填不饱，可他们依旧鄙视劳动。一个炎炎的夏日，这两个秀才聚到一起了。他们走到村边，坐在一个大树墩上，一人拿着一把破旧的大蒲扇，不停地摇着扇，驱赶着蚊虫。他们看着农人正在地头辛苦地干活，颗颗汗珠滴在土地上，两秀才大发感叹。一个秀才说：“他们真苦啊！这么勤巴苦做的，落得个什么呢？我这一辈子虽说也穷酸，可是我只要吃饱了饭、睡足了觉也就行了。我最讨厌的就是像他们这样下地去干活，面朝黄土背朝天的，他们太胸无大志了。将来有朝一日我得志了，我就一定先把肚子填得饱饱的，吃饱了再睡；睡足以后再起来吃，那该是多有福气呀！有了这样的福气，就算是实现了我的大志了。老兄，你说不是这样吗？”另一个秀才不同意前一个秀才说的话。这个秀才说：“哎呀老兄，我和你可不一样啊。我的原则是吃饱了还要再吃，哪来的工夫去睡大觉呢？我要不停地吃，这才是享受人世间最大的乐趣。依我看，这才是我的大志！”两个人喋喋不休地谈着他们的“大志”，原来只不过是不劳而获、坐享其成，所以到头来也只不过是画饼充饥。两秀才的“大志”，实在是可悲又可鄙，这种寄生虫的狭隘自私，只能遗人笑柄。　 

内容：弥子瑕是卫国的一名美男子。他在卫灵公身边为臣，很讨君王的喜欢。有两件事最能说明卫灵公宠爱弥子瑕的程度。其一是弥子瑕私驾卫王马车的事。有一次，弥子瑕的母亲生了重病。捎信的人摸黑抄小路赶在当天晚上把消息告诉了他，一瞬间，弥子瑕心如火燎，他恨不得立刻插上翅膀飞到母亲身边。可是京城离家甚远，怎么能心想事成呢？卫国的法令明文规定，私驾君王马车的人要判断足之刑。为了尽快赶回家去替母亲求医治病，弥子瑕不顾个人安危，假传君令让车夫驾着卫灵公的座车送他回家。后来卫灵公知道了这件事，不但没有责罚弥子瑕，反而称赞道：“你真是一个孝子呵！为了替母亲求医治病，竟然连断足之刑也无所畏惧了。”卫王接受弥子瑕没吃完的半个桃子，是卫灵公宠爱弥子瑕的第二件典型事例。事情的经过是这样的。有一天，弥子瑕陪卫灵公到果园游览。当时正值蜜桃成熟的季节，满园的桃树结满了白里透红的硕果。轻风徐徐送来蜜桃醉人的芳香，让人垂涎欲滴。弥子瑕伸手摘了一个又大又熟透的蜜桃，不洗不擦就大口咬着吃了起来。这种摘下便吃所感受的新鲜爽口滋味是他未曾体验的。当他吃到一半的时候，想起了身边的卫王。弥子瑕把吃剩的一半递给卫王，让他同享。卫灵公毫不在意这是弥子瑕吃剩的桃子。他自作多情地说：“你忍着馋劲把可口的蜜桃让给我吃，这真是爱我啊！”弥子瑕年纪大了以后，脸上现出了衰老的容颜。卫灵公因此丧失了对他的热情。这时假如弥子瑕有得罪卫王的地方，卫灵公不仅再不像过去那样去迁就他，而且还要历数弥子瑕的不是：“这家伙过去曾假传君令，擅自动用我的车子；目无君威地把没吃完的桃子给我吃。至今他仍不改旧习，还在做冒犯我的事！”弥子瑕从年轻到年老，始终把卫灵公当成自己的一个朋友看待，在卫王面前无拘无束。可是卫王则不一样。他以年龄和相貌作为宠人、厌人的根据，从而对弥子瑕所做的同样的事情表现了前后截然相反的态度。因此不顾事情的本质，只按表面现象决定好恶的作法是十分错误的。　 

内容：雕住在沙漠里。沙漠里没有泉水和森林，雕于是飞得很高，在高空盘旋，为要望见它所要望见的东西。它望见东方有渺渺茫茫的无边无际的大海，北方有郁郁沉沉的连绵几千里的森林，西方有柔媚多姿的忽飞忽舞的彩霞，南方有平铺着像天鹅绒一般的绿地。雕于是往东海去汲水，去时五千里，而晚上必回沙漠住宿，回时也是五千里。往北方森林去采伐树枝，来回也各有五千里，晚上也回沙漠住宿。它往西方和南方去旅行，每天都飞一万里，晚上必回沙漠住宿。雕这样实在太忙碌、太辛苦了，所以东海说：“这么急忙忙，又何必呢。多在我头上飞翔一会儿罢，看看我的领土，测览浏览这儿的风物。我的领域可不小，还有很别致的岛屿和各种希奇古怪的龙鱼海兽。你爱暴风雨么？等一忽儿，他们就来了，也够你瞧的。晚上，在海边的无论哪一个岩穴里，你都可以找到休息的地方……”但是雕回答说：“再见！我明天再来罢。”汲了水，在海上飞了一会儿就回去了。北方的森林也说：“朋友，多留一会儿罢；天晚了，就住一夜去罢。你中意我这里么？这里没有什么别的好处，就是从古以来还不曾有一个人走遍过我的境界，还能算是个大国哩。这里的人民也都还朴实，很可以同住的，他们只有一种脾气，就是男子喜欢跳舞，女人爱好音乐。你愿意见见他们么？我可以介绍你和夜莺相识。我真希望你在这里多留几天；在我这里过夜一闭上眼睛就是所谓无穷的森林的梦，无论看见夏天的深绿，冬天的白雪，都不会有一个尽头的……”但是雕同样回答说：“再见！我明天还要来。”就衔起了一根枝条，在森林上面兜了一个圈子，便径直飞回去了。西方花一般的云霞，对雕使尽了诱惑的婀婀娜娜的媚态，说道：“多陪我舞一会儿罢，我们就这样舞着舞着，一直舞上西天去，不再下来罢。嗳，和你在一块儿，我是多么快乐啊。”但是雕，和一切匆忙的旅客一样，同西方的彩霞齐飞了一会，就说：“再见！你是多么美丽呵。”南方的绿地，把自己打扮得像春天本人一样，对雕说：“你怎么总是匆匆地在空中飞翔一会儿就走呢？下来吧，和我讨论一个问题：阳光加劳动加爱情，是不是等于生活？……”雕说：“是的，我懂得春天了。但是，再见，我要再来的！”雕在晚上睡在沙漠上自己的窝里，常常因为白天的兴奋，长久不能入睡。那时雕就对自己说：“的确，我成了一个事务人了，好像无所谓地忙个不休。但是，我难道不爱东方、北方、南方和西方么？它们都是多么优美呵。可是，我也实在舍不得晚上在沙漠怀里休息的那科滋味和早上在它上面飞起与盘旋的那种快乐哩。所以，这是真的：我已经有心要带大海的水、森林的枝叶、西方的彩霞和南方的春天到我的沙漠里，于是我将要更加忙碌不休哩。然而无论怎样我总要这样做，而且我总能完成我的计划的，我所爱的沙漠总有一天会产生泉水和森林的。虽然这个实际的目的，看起来好像是荒唐的幻想，但是，这是实在的，我自己想想都高兴。”雕于是继续地往返奔波，并不以此为辛苦。（冯雪峰）　 

内容：古时候，有一种乐器叫作瑟，发出的声音非常悦耳动听。赵国有很多人都精通弹瑟，使得别的国家的人羡慕不已。有一个齐国人也非常欣赏赵国人弹瑟的技艺，特别希望自己也能有这样的好本领，于是就决心到赵国去拜师学弹瑟。这个齐国人拜了一位赵国的弹瑟能手做师傅，开始跟他学习。可是这个齐国人没学几天就厌烦了，上课的时候经常开小差，不是找借口迟到早退，就是偷偷琢磨自己的事情，不专心听讲，平时也总不愿意好好练习。学了一年多，这个齐国人仍弹不了成调的曲子，老师责备他，他自己也有点慌了，心里想：我到赵国来学了这么久的弹瑟，如果什么都没学到，就这样回去哪里有什么脸面见人呢？想虽这样想，可他还是不抓紧时间认真研习弹瑟的基本要领和技巧，一天到晚都只想着投机取巧。他注意到师傅每次弹瑟之前都要先调音，然后才能演奏出好听的曲子。于是他琢磨开了：看来只要调好了音就能弹好瑟了。如果我把调音用的瑟弦上的那些小柱子在调好音后都用胶粘牢，固定起来，可不就能一劳永逸了吗？想到这里，他不禁为自己的“聪明”而暗自得意。于是，他请师傅为他调好了音，然后真的用胶把那些调好的小柱子都粘了起来，带着瑟高高兴兴地回家了。回家以后，他逢人就夸耀说：“我学成回来了，现在已经是弹瑟的高手了！”大家信以为真，纷纷请求他弹一首曲子来听听，这个齐国人欣然答应，可是他哪里知道，他的瑟再也无法调音，是弹不出完整的曲子来的。于是他在家乡父老面前出了个大洋相。这个齐国人奇怪极了：明明固定好了的音，怎么就是弹不好呢？他不知道，音即使能调好，也只是弹好瑟的条件之一。学习是一个循序渐进的过程，没有捷径可走。我们只有坚持不懈地认真学习、努力钻研，才不会重蹈这个齐国人的覆辙。　 

内容：见松鼠忙忙碌碌地采集核桃、松籽、蘑菇，松鸡忍不住说道：“朋友，你爸爸、妈妈留给你那么多好吃的，你还费这么大的劲，瞎忙乎啥？”“父母留下的，总有一天会吃完。”松鼠说，“我还得靠自己贮备食粮，不敢有半点儿偷懒。”松鸡“格格”发笑，笑松鼠有福不会享，说自己的生活过得潇洒又自在。松鸡在吃食方面从来都是挑挑拣拣的，非常讲究，再好的果子，它也是这儿叮几口，那里啄几下，就丢在一边不再理会；许多果实被它糟蹋了。松鸡不但不心疼，还得意地宣称：“这是我的福分；松鼠那穷命，甭想沾边儿。”不久，下了几场暴雨，树林里的野果被冲洗一空，很难寻到充饥的食物。这天黄昏，松鼠冒雨采蘑菇归来，见自己树洞贮藏室外，吊着一只鸟儿。赶近一瞧，竟是松鸡！原来，松鸡肚饿难挨，趁松鼠不在家，便把脑袋伸进洞里偷吃，一时啄得太猛，嘴里叼的食物太多，吞不下喉咙，头又抽不出来，便活活卡死在小洞口了。（林植峰）　 

内容：一年有春夏秋冬之分，四季有阴晴雨雪之别，但是，猪们打发日子的方法却永恒不变：吃了睡，睡了吃，吃饱喝足，便在院子里溜达溜达。一日如此，天天如此。这样的生活太没意思了。一头不愿这样混过一生的白猪独自跑到田里，用嘴帮助水牛耕地。它辛辛苦苦地拱呀，拱呀，直累得大汗淋漓。傍晚，猪们倾巢出动，开始对白猪的劳动进行评议：“嘿！这里还有一根草没拱掉呢！”“看啦，田里的水都叫它搞浑了。浑水里怎么能长庄稼呢！”“你们闻闻，它把汗水都流到田里了。那汗水里是有盐的，田里掺进盐肯定会变成盐碱地！”……猪们七嘴八舌地议论白猪，意思只有一个：白猪帮助水牛耕地，没有一点功劳，纯粹是帮倒忙。根本不如睡觉，睡觉有益无害。白猪被说得灰心丧气，从此随大流，吃了睡，睡了吃，猪们也就再没有对它说“不”字的了。水牛叹息道：“干事的，总可以挑出毛病；不干事的，则保留充分的批评权。一个集体若形成这样的风气，这个集体也就完了。”（凡夫）　 

内容：晋献公要出兵攻打虢（guo）国，首先必须经过虞国，但是他担心虞国不肯答应借路。这时，晋国大臣荀息对献公说：“您如果肯将垂棘（地名）所产的名贵玉石与屈产（地名，均属晋国领土）所出的良马奉送给虞国的国君，然后再向他借路，我想他是会答应的。”晋献公有些犹豫地说：“垂棘玉石是我祖传的宝贝，屈产宝马是我心爱的坐骑啊。如果虞国国君收下了我的这两件珍贵礼物，却仍然不肯借路给我，那怎么办？”荀息于是对献公分析道：“虞国的国君如果不肯借路，他定然不敢随便收下我们的礼物；如果他收下了玉石和宝马，就一定会借路给我们。至于这两件宝贝，您有些舍不得，这也不要紧，只不过是暂时寄存在那里罢了，迟早还是要归还给您的。打个比方，我们将垂棘玉石放在虞国，就好比从内室移到了外室；而将屈产宝马放到虞国，也就好比是从内马圈牵到了外马圈一样。到时候，您如果要把这两件宝贝取回来，那还不容易吗？”一番话说得晋献公如释重负，于是决定按荀息的计谋行事。虞国的国君见到这两件稀世宝物后，有些动心，打算给晋国借路。这时，虞国大夫宫之奇出面劝阻说：“国君可不能这样做呀！虢国是我们的邻邦，他们与我国恰似一种唇齿相依的亲密关系，如果嘴唇没有了，牙齿是会挨冻的呀！长期以来，我们两国在危难之际互相救助，这并不是什么互施思德，而完全是战略上的互相需要啊。而今，您同意给晋国借路，让其攻打虢国。如果晋国在今天消灭了虢国，我们虞国在明天就会被晋国吃掉，这该是多么危险的事啊。”可是，虞国国君一心贪恋晋国的宝玉和良马，听不进宫之奇的劝阻，给晋国军队让出了一条攻打虢国的必经之路。晋国凭借自己的国力强盛、兵强马壮，很快就消灭了弱小的虢国。在班师回朝之际，又顺便剿灭了毫无准备的虞国。为此，荀息专门去虞国找回宝玉和良马，当面归还给晋献公。晋献公望着失而复得的宝物，十分得意地说：“宝玉还是我原来的那一块，没有变样；只是这马又多长了一颗牙齿，比去年大一岁了。”虞国国君为了贪图眼前的一点小利，置国家利益于不顾，结果招致亡国的巨大灾难，这个深刻的历史教训，是值得后人深思的。　 

内容：乌鸦兄弟俩同住在一个窠里。有一天，窠破了一个洞。大乌鸦想：“老二会去修的。”小乌鸦想：“老大会去修的。”结果谁也没有去修。后来洞越来越大了。大乌鸦想：“这一下老二一定会去修了，难道窠这样破了，它还能住吗？”小乌鸦想：“这一下老大一定会去修了，难道窠这样破了，它还能住吗？”结果又是谁也没有去修。一直到了严寒的冬天，西北风呼呼地刮着，大雪纷纷地飘落。乌鸦兄弟俩都蜷缩在破窠里，哆嗦地叫着：“冷啊！冷啊！”大乌鸦想：“这样冷的天气，老二一定耐不住，它会去修了。”小乌鸦想：“这样冷的天气，老大还耐得住吗？它一定会去修了。”可是谁也没有动手，只是把身子蜷缩得更紧些。风越刮越凶，雪越下越大。结果，窠被风吹到地上，两只乌鸦都冻僵了。 

内容：春秋时期，朝廷政令残酷，苛捐杂税名目繁多，老百姓生活极其贫困，有些人没有办法，只好举家逃离，到深山、老林、荒野、沼泽去住，那里虽同样缺吃少穿，可是“天高皇帝远”，官府管不着，兴许还能活下来。有一家人逃到泰山脚下，一家三代从早到晚，四处劳碌奔波，总算能勉强生活下来。这泰山周围，经常有野兽出没，这家人总是提心吊胆。一天，这家里的爷爷上山打柴遇上老虎，就再也没有回来了。这家人十分悲伤，可是又无可奈何。过了一年，这家里的父亲上山采药，又一次命丧虎口。这家人的命运真是悲惨，剩下儿子和母亲相依为命。母子俩商量着是不是搬个地方呢？可是思来想去，实在是走投无路，天下乌鸦一般黑，没有老虎的地方有苛政，同样没有活路，这里虽有老虎，但未必天天碰上，只要小心，还能侥幸活下来。于是母子俩依旧只有在这里艰难度日。又过了一年，儿子进山打猎，又被老虎吃掉，剩下这个母亲一天到晚坐在坟墓边痛哭。这一天，孔子和他的弟子们经过泰山脚下，看到正在坟墓边痛哭的这个母亲，哭声是那样的凄惨。孔子在车上坐不住了，他关切地站起来，让学生子路上前去打听，他在一旁仔细倾听。子路问：“听您哭得这样的悲伤，您一定有十分伤心的事，能说给我们听听吗？”这个母亲边哭边回答说：“我们是从别处逃到这里来的，住在这里好多年了。先前，我的公公被老虎吃了，去年，我丈夫也死在老虎口里，如今，我儿子又被老虎吃了，还有什么比这更痛心的事呢？”说完又大哭起来。孔子在一旁忍不住问道：“那你为什么不离开这个地方呢？”这个母亲忍住哭声说：“我们无路可走啊。这里虽有老虎，可是没有残暴的政令呀，这里有很多人家都和我们一样是躲避暴政才来的。”孔子听后，十分感慨。他对弟子们说：“学生们，你们可要记住：残暴的政令比吃人的老虎还要凶猛啊！”封建统治者的残酷剥削与压迫，使穷苦人走投无路，他们宁可生活在猛虎威胁的环境中，也不愿生活在暴政的统治下。　 

内容：天神宙斯与天后赫拉结婚时，古老的地神该亚送给他们一株金苹果树。宙斯把金苹果作为最高奖赏。有一天，他想到下界的人类，便召集众神开会，讨论应该把金苹果奖给哪个行业的人。海神说：“应该奖给那些勤劳的船夫，他们出没波涛，沟通水陆。”战神说：“应该奖给那些勇敢的军人，他们出生入死，不惜牺牲。”火神说：“应该奖给那些灵巧的工匠，他们制造器械，造福人类。”缪斯说：“应该奖给那些天才的艺术家，他们沟通心灵，美化生活。”宙斯说：“是谁哺育了这些勤劳、勇敢、灵巧、天才的人们呢？”他把金苹果奖给了教师。（林植峰）　 

内容：春秋时期有一位名医，人们都叫他扁鹊。他医术高明，经常出入宫廷为君王治病。有一天，扁鹊巡诊去见蔡桓公。礼毕，他侍立于桓公身旁细心观察其面容，然后说道：“我发现君王的皮肤有病。您应及时治疗，以防病情加重。”桓公不以为然地说：“我一点病也没有，用不着什么治疗。”扁鹊走后，桓公不高兴地说：“医生总爱在没有病的人身上显能，以便把别人健康的身体说成是被医治好的。我不信这一套。”10天以后，扁鹊第二次去见桓公。他察看了桓公的脸色之后说：“您的病到肌肉里面去了。如果不治疗，病情还会加重。”桓公不信这话。扁鹊走了以后，他对“病情正在加重”的说法深感不快。又过了10天，扁鹊第三次去见桓公。他看了看桓公，说道：“您的病已经发展到肠胃里面去了。如果不赶紧医治，病情将会恶化。”桓公仍不相信。他对“病情变坏”的说法更加反感。照旧又隔了10天，扁鹊第四次去见桓公。两人刚一见面，扁鹊扭头就走。这一下倒把桓公搞糊涂了。他心想：“怎么这次扁鹊不说我有病呢？”桓公派人去找扁鹊问原因。扁鹊说：“一开始桓公皮肤患病，用汤药清洗、火热灸敷容易治愈；稍后他的病到了肌肉里面，用针刺术可以攻克；后来桓公的病患至肠胃，服草药汤剂还有疗效。可是目前他的病已入骨髓，人间医术就无能为力了。得这种病的人能否保住性命，生杀大权在阎王爷手中。我若再说自己精通医道，手到病除，必将遭来祸害。”5天过后，桓公浑身疼痛难忍。他看到情况不妙，主动要求找扁鹊来治病。派去找扁鹊的人回来后说：“扁鹊已逃往秦国去了。”桓公这时后悔莫及。他挣扎着在痛苦中死去。这个故事告诉人们，对于自身的疾病以及社会上的一切坏事，都不能讳疾忌医，而应防微杜渐，正视问题，及早采取措施，予以妥善的解决。否则，等到病入膏肓，酿成大祸之后，将会无药可救。　 

内容：楚庄王准备去攻打越国，他把这个想法告诉了他的谋臣杜子。杜子问：“不知大王出兵越国的理由是什么？”楚庄王说：“越国目前政治腐败，兵力不足，正是攻打的好机会，我不想放过这个机会。”杜子又问：“大王有成功的把握吗？”楚庄王十分自信地说：“当然有把握。越国眼下正不堪一击，我出兵必定是马到成功！”看着楚庄王那盲目自信的样子，杜子语重心长地说：“大王，您所说的情况并不全对。越国目前情况的确很糟，可是我们楚国的情况也很不妙啊。人的智慧跟人的眼睛一样，一个人可能常常深谋远虑，但往往想不到近忧，这就像人的眼睛常常看得很远却难以看清自己的睫毛一样。大王您很清楚地看到越国的危机，却对楚国的不足缺乏足够的分析。您仔细想想，楚国的军队其实并不强大，曾被秦国、晋国打败，还丢失了几百里的疆土，这不是兵力不强的表现吗？楚国的政治也未必清明，像庄（足乔）（jue）这样的大强盗，可以在国内横行霸道，肆意违法，而各级官吏却对他毫无办法，这不也是政治腐败的表现吗？依我看，楚国的情况要比越国更加糟糕，大王您看不到这些，却还想着要对越国用兵，这不正像目不见睫那样缺乏自知之明吗？您是否想到别的国家也会像您对越国的考虑一样而对楚国虎视眈眈呢？因此，大王的当务之急应是认真把楚国自己的事办好才对呀！”杜子的一番话，说得楚庄王如梦初醒，心服口服，他决定不去攻打越国，从此加强对楚国的治理，使楚国真正强大起来。我们在日常生活中也很容易犯“目不见睫”的错误，看别人的缺点很容易，看自己的不足则很难；考虑问题常常想将来很远的事，却难以把握眼前的情况。这种对待问题的态度和思维方式是不对的，如不进行矫正将是很危险的。　 

内容：石磨老是埋怨自己的生活：“啊，真是忙得我透不过气来了，每天不停地转了又转，没有给我一个休息的机会。这样的生活，又乏味，又单调，真会压死人的，我再也不愿过下去了。”石磨嘟着嘴，仿佛对谁都生着很大的气。推磨的驴听见，走过来说：“石磨老兄，你不过替人们做了。一点点工作，就这样叫苦叫忙了，好意思吗？来，开始工作吧！”石磨说：“什么？你这个折磨鬼，又来逼我工作吗？我连休息还没有休息呢！”驴推着石磨走动了。石磨大叫：“别推！别推！”驴说：“有什么办法呢？你是不是推不动的呀？”（金江）　 

内容：从前有一位神射手，名叫后羿。他练就了一身百步穿杨的好本领，立射、跪射、骑射样样精通，而且箭箭都射中靶心，几乎从来没有失过手。人们争相传颂他高超的射技，对他非常敬佩。夏王也从左右的嘴里听说了这位神射手的本领，也目睹过后羿的表演，十分欣赏他的功夫。有一天，夏王想把后羿召入宫中来，单独给他一个人演习一番，好尽情领略他那炉火纯青的射技。于是，夏王命人把后羿找来，带他到御花园里找了个开阔地带，叫人拿来了一块一尺见方，靶心直径大约一寸的兽皮箭靶，用手指着说：“今天请先生来，是想请你展示一下您精湛的本领，这个箭靶就是你的目标。为了使这次表演不至于因为没有竞争而沉闷乏味，我来给你定个赏罚规则：如果射中了的话，我就赏赐给你黄金万两；如果射不中，那就要削减你一千户的封地。现在请先生开始吧。”后羿听了夏王的话，一言不发，面色变得凝重起来。他慢慢走到离箭靶一百步的地方，脚步显得相当沉重。然后，后羿取出一支箭搭上弓弦，摆好姿势拉开弓开始瞄准。想到自己这一箭出去可能发生的结果，一向镇定的后羿呼吸变得急促起来，拉弓的手也微微发抖，瞄了几次都没有把箭射出去。后羿终于下定决心松开了弦，箭应声而出，“啪”地一下钉在离靶心足有几寸远的地方。后羿脸色一下子白了，他再次弯弓搭箭，精神却更加不集中了，射出的箭也偏得更加离谱。后羿收拾弓箭，勉强陪笑向夏王告辞，悻悻地离开了王宫。夏王在失望的同时掩饰不住心头的疑惑，就问手下道：“这个神箭手后羿平时射起箭来百发百中，为什么今天跟他定下了赏罚规则，他就大失水准了呢？”手下解释说：“后羿平日射箭，不过是一般练习，在一颗平常心之下，水平自然可以正常发挥。可是今天他射出的成绩直接关系到他的切身利益，叫他怎能静下心来充分施展技术呢？看来一个人只有真正把赏罚置之度外，才能成为当之无愧的神箭手啊！”患得患失、过分计较自己的利益将会成为我们获得成功的大碍。我们应当从后羿身上吸取教训，面临任何情况时都应尽量保持平常心。　 

内容：战国时，赵国、燕国都不是实力很强的国家，然而赵惠文王无视对赵、燕两国虎视眈眈的强大的秦国，打算出兵攻打燕国。为了避免一场国破家亡的战乱，燕国的苏代跑到赵国去求见赵惠文王，以游说赵与燕两相和好、共同抗秦。苏代对惠文王说：“大王您先别谈打仗的事，我且讲个故事给您听：一只河蚌好久没上岸了。有一天出了太阳，河岸上十分暖和，于是河蚌爬到岸上，张开蚌壳晒太阳。河蚌只觉得浑身舒服极了，它懒洋洋地打起瞌睡来。这时，一只鹬鸟飞过来，悄悄落在河蚌的身边，很快地用长长的尖嘴伸过去啄河蚌的肉。河蚌猛一惊醒，迅速用力把蚌壳一合，将鹬的尖嘴紧紧地夹住了。鹬鸟对河蚌说：“我看你能在岸上呆多久！如果今天不下雨明天不下雨，你就会被干死、晒死，到时候，这岸上就会有一只死蚌了。”河蚌也十分强硬地说：“我看你能饿多长时间！我今天不松开你的嘴，明天也不松开你的嘴，你就会在这里被饿死，到时候这岸上就会有一只死鹬了。”两个小东西就这样对抗着，谁也不肯相让，真有要拼个同归于尽的架式。这时，一位渔人走过来，十分轻易地就捡了个便宜，把蚌和鹬都捉住，满心高兴地赶回家去。苏代的故事刚一讲完，赵惠文王幡然醒悟。他拍着自己的脑袋说：“多谢先生的启发，如果我们小国间自相残杀，让秦国从中得利，那我们跟这故事里刚愎自用的鹬和蚌又有什么区别呢？”于是，赵王取消了攻打燕国的念头。从这则寓言我们应该认识到，有头脑的人不论干什么事情，都要全面、周密地思考一下，权衡利弊得失后再行动。否则，为了一点点恩怨、矛盾而互相争斗，必定会做出鹬蚌相争的蠢事来。　 

内容：有一位名叫董阏（e）于的人被派往赵国的上地去任地方长官。董阏于初来乍到，他深入民间调查，访探民俗民情、民心民意。这一天，他来到石邑山，只见山中有一条深涧，涧壁陡峭，像斧削，似城墙；涧深百丈，十分险要。于是董阏于找到在当地居住的人，问道：“这里有没有人掉进过这深涧？”那里的人回答说：“没有人掉进过。”董阏于又问：“不懂事的小孩子、白痴、聋哑、疯癫及反常的人，有没有掉进去过呢？”那里的人回答说：“也没有。”董阏于继续问：“牛马猪狗，有没有掉进去过呢？”人们还是回答说没有。董阏于想了想，说：“为什么不曾有人畜掉进这深涧里去呢？”那些人回答说：“这深涧十分阴森危险，谁要是进去了，那还能有性命吗？因此无论谁，走到这深涧附近时，都万分小心，要么绕道而行，谁也不敢去碰这个危险，连牲畜看到这深涧也止步不前的。”董阏于豁然开朗，他深受启发地拍手叹道：“好啊，我能治理好我的臣民了。如果我制定严格的法制，又严厉地执法毫不宽容，让人们知道违法就如同掉进这万丈深涧一样有生命危险，那就谁也不会去触犯法律了。这样，我还有什么不能治理的呢？”聪明人总能从身边的小事中受到启发，获得智慧。掌权的人从危险的深涧联想到执法如山，可想而知，他日后必定政绩卓著。　 

内容：能力对命运说：“你的功绩哪里比得上我啊？”命运说：“你有什么功绩要和我比试？”能力说：“寿与夭、穷与达、贵与贱、贫与富，都是我能做到的。”命运说：“可是，彭祖的智慧不在尧舜之上，却享有800岁高寿。颜渊的才能不在众人之下，却早夭。孔子的道德不在诸侯之下，却倍受困窘。殷纣王的德行不在箕子、微子、比干等贤臣之上，却位居王位。季札在吴国得不到爵位，田恒却占有了齐国。有气节的伯夷和叔齐饿死在首阳山，而无耻的季孙氏比坐怀不乱的柳下惠要富足得多。还有许多例子就不举了。假如这些都是你所能操纵的，那么为什么让此人长寿而让彼人短命，使圣人穷却让逆子发达，让贤人贱却让愚人显贵，使善人贫却让恶人暴富呢？”能力回答说：“假如像你刚才所说，我本来对众人是无功的，所以众人才会这样；那么难道这些都是你所控制得了的吗？”命运接着说：“既然说是命运，那么还需要谁来控制呢？我不过是顺其自然，直的就往前推，率的就听任它。实际上，人们都是自寿自夭、自穷自达、自贵自贱、自富自贫，我哪里能够知道那么多呢？我怎么能管得了那么多呢？”能力和命运的这段对话说明：力是进取之力，命是自然之命；力与命紧密相联，命与力因果相关；有什么样的能力，就会有什么样的命运；而“命”的最终取向，除了自身努力外，还必须借助自然的力量。　 

内容：有那么三个人，共同去爬一座很高很高的山；他们可也正像你说的呢：各人有各人的作风。那第一个人，喜欢爬一步回头看一步。他很清楚自己在做什么，也相当看重自己的成绩，所以他随时都想知道自己究竟已经爬到什么地方啦。这样，他爬了一段，觉得的确已经很高了，心里想道：“大概离山顶也差不多了罢。”就仰起头来向上看看，可是山顶简直看都还看不见呢。这个人忽然觉得很无聊，好像自己是在做些毫无意思的事情。他说：“我爬了这半天，还是在山脚，那么我什么时候才能爬到山顶呀？既然如此，我又爬它干么！不如及早回头罢。”所以他就回头下山了。那第二个人，可是一口气就爬到了半山；这真是不容易的，不但别人羡慕他，就是他自己也有点惊讶自己会爬得这样快。所以他就坐了下来，向下半山看看，也向上半山看看，心里着实有些满意。他说：“乖乖，老子一下子就爬到了半山！总还算得不错罢。然而老子已经爬得这样多了，也够辛苦的；说到功绩，老子自估了一下，也不能算少。那么，这以后的一半山，老子就是要你们用小轿子来抬，也不算过份罢。这点资格，老子是应该有的。”这话并非开玩笑，他是真的这样想，并且这样做了，所以他老坐着休息，等人家用小轿子去抬了他上山顶。可惜的，似乎并未有人去抬他；假如他自己没有上山去或下山来，也许他今天都还坐在那儿等呢。只有那第三个人，似乎是一个平平常常的人；大概因为他是平常人罢，他觉得爬山可并不是那么容易，然而也并不太艰难，而以为别人能够爬，他也就能够爬，所以不必把自己看得一无用处，也不必忽然又把自己看得如何如何地了不起。这样，我们看见，他只是一步一步地爬上去，也就一步一步地接近那山顶；而最后，他可真的爬上了山顶了。（冯雪峰）　 

内容：墨子在经过一家染坊时，看见工匠们将雪白的丝织品分别放进热气腾腾的染缸里，浸泡良久后取出，在晾晒时就变成不同颜色的织物了。工匠们工作得十分辛苦而认真。墨子仔细地观察了染丝的全过程后，顿有所悟，不觉长叹一声，自言自语地说：“本来都是雪白的丝织品，而今放到青色颜料的染缸里浸泡后就变成了青色，放到黄色颜料的染缸里浸泡后就变成了黄色。所用的颜料不同，染出来的颜色也随之不同。如果我们将白丝先后放到五种不同颜色的染缸里各染一遍，它就会改变五次颜色了。如此看来，染丝的时候，人们就不能不谨慎从事啊。”接着，墨子又从染丝的原理引伸开去，进一步产生联想，从而深深地感到，其实在人世间，不仅是染丝与染缸的颜料有关，即使是一个人、一个国家，不也存在着一个会染上什么颜色的问题吗？这则寓言提醒人们，对于一个涉世未深、纯洁无瑕的青少年，当他身处五颜六色的社会大染缸之中时，一定要牢记“近朱者赤，近墨者黑”的真理，择善而从，以促使自己更健康地成长。　 

内容：鲁国有一户姓施的人家，有两个儿子，大儿子爱学儒家的仁义之术，小儿子爱学军事。大儿子用他所学的儒家仁义思想去游说齐王，得到齐王的赏识，聘请他为太子的老师。二儿子到楚国去，用他所学的法家军事思想游说楚王，在向楚王讲述自己的思想、观点时讲道理、举例子，有条有理，楚王听了很高兴，觉得他是个军事人才，就封他为楚国的军事长官。这样，兄弟两人一个在齐国任职，一个在楚国作官，他们赚的钱多，使家里很快富裕了起来。兄弟两人都有显赫的爵位，让他们家的亲戚朋友也感觉到非常荣耀。施家邻居中有一户姓孟的人家，家庭情况与施家以前相仿：家境并不富裕，也是有两个儿子。大儿子与施家大儿子一样，好学儒家仁义之术；二儿子也是爱学兵法之术；两家的儿子还曾经在一道讨论学问，研究兵法。孟家为贫穷所困扰，生活很艰难。孟家看到施家这两年很快富裕起来，门口的马呀、车呀经常有来的，来的人员中有当兵的，也有当官的，真够荣耀，很有点羡慕施家。由于这两家一直都很友好，孟家就向施家请教如何让儿子取得官职的方法。施家的两个儿子就把自己怎样去齐国，怎样向齐王游说及如何到楚国，又如何对楚王游说和当官的经过如实地告诉了他们。孟家两个儿子听到后，觉得这是个门路，于是大儿子准备到秦国去，二儿子准备到卫国去。孟家大儿子到秦国去后用儒家学说游说秦王。他向秦王讲得头头是道，真是口若悬河，口才不错。秦王说：“当前啦，各国诸侯都要靠实力进行斗争，要使国家富强的，无非是兵力、粮食。如果光靠仁义治理国家，就只有死路一条。”秦王心想：这个人固然有才能，他要我用仁义之术治国就是想要我国不练兵打仗，不积粮食不富裕，这能行吗？于是，命令军士对他施行了最残酷的宫刑，然后又将他赶出了秦国。孟家的二儿子到了卫国以后，用主张发展军事的学说游说卫王。他为了能让卫王采纳他的意见，能在卫国授爵当官，向卫王进言时有条不紊他讲述自己用兵的道理。卫王听后说：“我们卫国是弱小国家，又夹在大国之问。对于比我们强的大国，我们的政策是要恭敬地侍奉他；对于同我们一样或比我们还要弱的小国，我们的方针是要好好地安抚他们，只有这样才是我们求得安全的好方法。你提的军事治国固然不错，但如果我依靠兵力和权谋，周围的大国就会联手攻打我国，我们的国家很快就要灭亡。假若我好生生地放你回去，你必定会到别国去宣传你的主张，别的国家发展了军事力量再对外扩张起来，会对我国造成很大的威胁。”卫王感到这个人既放不得，又留不得，于是派人砍断了他的双脚，然后把他押送问鲁国。孟家的两个儿子回到家里，已是残废人了，全家人感到又悲又恨，他家父子三人找到姓施的人家里，悲痛地拍着胸脯责备施家。施家的人回答说：“不论办什么事，凡是适应时势的就会成功、昌盛，违背时势的就会失败、灭亡。你们学的东西与我们相同，但是取得的效果却完全不同，为什么呢？这是由于你们选择的对象不同，同时又违背了时势啊。我们的做法和行为又有什么错误呢？”这篇故事告诉人们：不论办任何事情，都必须考虑条件是否适合，对象选择得是否正确，要适应形势。对别人的经验不能死搬硬套，不然的话，必定会把事情办糟。　 

内容：从前，有位老汉住在与胡人相邻的边塞地区，来来往往的过客都尊称他为“塞翁”。塞翁生性达观，为人处世的方法与众不同。有一天，塞翁家的马不知什么原因，在放牧时竟迷了路，回不来了。邻居们得知这一消息以后，纷纷表示惋惜。可是塞翁却不以为意，他反而释怀地劝慰大伙儿：“丢了马，当然是件坏事，但谁知道它会不会带来好的结果呢？”果然，没过几个月，那匹迷途的老马又从塞外跑了回来，并且还带回了一匹胡人骑的骏马。于是，邻居们又一齐来向塞翁贺喜，并夸他在丢马时有远见。然而，这时的塞翁却忧心忡忡地说：“唉，谁知道这件事会不会给我带来灾祸呢？”塞翁家平添了一匹胡人骑的骏马，使他的儿子喜不自禁，于是就天天骑马兜风，乐此不疲。终于有一天，儿子因得意而忘形，竟从飞驰的马背上掉了下来，摔伤了一条腿，造成了终生残疾。善良的邻居们闻讯后，赶紧前来慰问，而塞翁却还是那句老话：“谁知道它会不会带来好的结果呢？”又过了一年，胡人大举入侵中原，边塞形势骤然吃紧，身强力壮的青年都被征去当了兵，结果十有八九都在战场上送了命。而塞翁的儿子因为是个跛腿，免服兵役，所以他们父子得以避免了这场生离死别的灾难。这个故事在世代相传的过程中，渐渐地浓缩成了一句成语：“塞翁失马，焉知祸福。”它说明人世间的好事与坏事都不是绝对的，在一定的条件下，坏事可以引出好的结果，好事也可能会引出坏的结果。　 

内容：山东省境内的淄水河畔，有一个泥塑的人偶和一个木雕的人偶。在一个天旱无雨的季节甲，泥偶和木偶曾有一段朝夕相处的经历。时间一长，木偶渐渐看不起泥偶，因此总想找机会讥笑它。一天，木偶带着嘲笑的口吻对泥偶说：“你原本是淄水西岸的泥土，人们把泥土揉合起来捏成了你。别看你现在有模有样，神气十足，等八月一到，大雨哗哗而下，淄水一下子猛涨起来，你很快就会被水泡成一堆稀泥了。”那泥偶并不在意，它以十分严肃的口吻对木偶说：“谢谢您的关心。不过，事情并不像你所说的那样可怕。既然我是用淄水西岸的泥土捏成的泥人，即使被水冲得面目全非，变成了一堆稀泥，也仅仅是还了我原来的面目，让我回复到淄水西岸罢了。而你倒是要仔细地想一想，你本来是东方的一块桃木，后来被雕成了人。一旦到了八月，大雨倾盆而下，引起淄水猛涨，波浪滚滚的河水将把你冲走。那时，你只能随波逐流，不知会漂泊到什么地方。老兄，你还是多为自己的命运操操心吧！”这则寓言告诉我们，那些自以为高人一等的“聪明人”，在嘲笑别人的时候，应该多想想自己的不足之处。只有这样，才能够保持谦虚谨慎，使自己进步得快一些。　 

内容：一群猴子住在江边的一座山上。这座山飞瀑流泉，树木繁茂，风景十分秀丽。每年春天过后，满山遍野都长着野果。说不清是什么年月，一群猴子来到这山上安家落户，从此以后，一直过着不愁温饱、悠然自得的生活。有一天，吴王带着随从乘船在江上游玩，当他在江两岸的奇山异峰中发现这风景秀丽的猴山时，感到异常兴奋。吴王令随从在猴山脚下的江边泊船，带领他们下船登山。山上的猴子们往日的平和与宁静，突然被这么多上山来的人打破了。猴们面面相觑，它们吓得惊慌失措四下逃走，躲进荆棘深处不敢出来。有一只猴却与众不同，它从容自得地停留在原地，一会儿抓耳挠腮，一会儿手舞足蹈，满不在乎地在吴王面前卖弄着它的灵巧。吴王拉开弓，用箭射它，这只猴子并不害怕，吴王射过去的箭都被它敏捷地抓住了。吴王有些气恼，便命令随从们一起去追射这只猴子。面对这么多人射过去的箭，猴子难以招架，当即被乱箭射死。吴王回头对他的随从们说：“这个猴子，倚仗自己的灵巧，不顾场合地卖弄自己，以至于就这样丢掉了自己的性命，真是可悲。你们都要引以为戒，千万不要恃才傲物，在人前显示和卖弄自己的一点雕虫小技。”智慧的人知道藏而不露；有了一点点本事就喜欢卖弄的人是愚蠢的。他们不是弄巧成拙被人笑话，就是最终落个失败的下场。　 

内容：喜鹊的巢筑在高高的树顶上，到了秋天，一刮起大风，窝巢便随树枝摇摇晃晃，简直像要把整个窝巢翻下来一样。每到这时，喜鹊和它的孩子们蜷缩在窝巢中，惊恐万状，害怕得连大气都不敢出。有一种喜鹊就很聪明，在夏天还未到来的时候，它就想到了秋天，它预料到秋季肯定会经常刮大风，这可真是有远见的喜鹊。为了保障住所未来的安全，它果断地决定立即搬家。于是，它不辞辛苦地寻找安全的处所，终于选中了一处粗大低矮的树桠，这地方低矮踏实，上面有浓密的枝叶遮挡，大风也不可能撼动这个粗大稳固的矮树桠。然后，喜鹊又不厌其烦、不顾劳累地将原来的窝巢从高高的树顶上搬下来，它将那些搭窝的枝条、草叶，一根根、一片片搬到低矮粗大的树桠上，筑起了新居。新筑的窝巢真的是舒适安全，大风再也不会侵犯到这低矮处的树桠上了。夏天到了，大树浓密的树阴下真凉快，过往行人都不免要到树阴下歇凉。人们在树阴下一抬头就看到了喜鹊的窝巢，再一伸手，就可以轻易地掏到窝巢中的小鹊或鹊蛋。人们觉得挺有趣的。于是，窝巢里的小鹊或鹊蛋经常被人掏走。小孩子们看到大人这样做，他们也来掏小鹊和鹊蛋。尽管小孩子们个子矮够不着鹊窝，可是他们想办法找来竹竿，用竹竿挑巢里的小鹊和鹊蛋，还互相争抢着。可怜的喜鹊这下更遭殃了，秋季还远远没到，它的住所就被破坏得不像样子了。它虽然考虑到了防备未来的灾患，却没想到眼前的危险，结果还是没能避过灾难。人也是一样，当我们在计划未来的时候，千万不要忘了当前，如果不能兼顾眼下与将来，考虑问题或做事情欠周全的话，都会遭受损失的。　 

内容：春秋时代，齐国的国君齐桓公有一次在沼泽地里打猎，由齐相管仲亲自为其驾车。突然间，桓公看见了一个鬼？他赶紧握着管仲的手，惊魂未定地问：“仲父你看到什么了吗？”管仲如实相告：“我什么也没有看到。”齐桓公回宫以后，吓得丢魂失魄，从此就病倒了，竟至几天卧床不起。这时，有个名叫皇子告敖的读书人，主动求见桓公，对他说：“这是您自己伤害了自己的身体，鬼怎么能伤害得了您呢？一个人的体内如果产生了怒气并且郁结起来，那么他的魂魄就会游离于体外而使人精神恍惚；怒气上升而不下降，人就会爱发脾气；怒气下降而不上升，人就会发生健忘；而如果这股怒气不上不下，恰好郁结在身体的正中，它就会伤害心脏，这时人就要生病了。”齐桓公听后，不禁半信半疑地问道：“那么，到底世间有没有鬼呢？”皇子告敖肯定地回答：“有的！室内有鬼名叫履，灶房有鬼叫做髻（ji）。院子里的粪土堆上，有个叫雷霆的鬼住在那里；在东北方的墙脚下，时常有倍阿鲑（gui）蠪（long）一类的鬼出没其间；在西北方的墙脚下，则有泆（yi）阳鬼安家；水中的鬼叫罔（wang）象，丘陵的鬼叫峷（xin），山上的鬼叫夔（kui），原野上的鬼叫彷徨，而沼泽地里的鬼则叫委蛇（weiyi）。”齐桓公赶紧追问：“那委蛇是怎样的形状呢？”皇子告敖形容说：“委蛇嘛，像车毂（gu）那么大，像车辕那么长，穿着紫衣裳，戴着红帽子。委蛇特别不喜欢雷车发出的隆隆声响，一听到这种声音就会抱头而立。谁如果能见到委蛇，那就是将要成为霸主的一种先兆！”齐桓公听了这一席话，顿时笑逐颜开。他兴奋地说：“我所见到的正是你说的这种委蛇呀！”于是，他赶紧重整衣冠，与皇子告敖对坐交谈。还不到一天的时间，齐桓公的病就不知不觉地好了。俗话说：“疑心生暗鬼。”齐桓公见鬼是一种心理病态，皇子告敖用心理治疗的方法，去满足齐桓公的心理需要，使他的病不治而愈，这个故事是令人深思的。　 

内容：古时候，永州有一个人迷信得厉害，不管做什么事，总要看看吉不吉利。这个人生在子年，属相是鼠，于是他就把老鼠当成是自己的保护神，万分敬重。他不但自己敬重老鼠，还订下了家规，不准大家消灭老鼠，将老鼠好好保护起来。所以他家里见不到一只猫，仆人们都小心翼翼的，生怕不经意间伤到了老鼠。这样一来，老鼠在他家有恃无恐，可猖狂了。粮仓里、库房里到处可见成群结队的老鼠大吃大嚼，爱怎么破坏就怎么破坏，根本没人敢管。这还不说，老鼠们四下里奔走相告，说他家里简直是个天堂，每天吃得饱饱的，什么都不用害怕，于是越来越多的老鼠都闻讯搬到这个人家里来。有了这样严重的鼠害，这一家子可遭殃了。家里的桌子、凳子、柜子全都被老鼠咬得残缺不全。柜子里面的衣服老鼠也不放过，东一个窟窿西一个洞，没有一件是完整的。食物简直就只能吃从老鼠口里剩下的那一点。到了夜里，老鼠在屋里东奔西跑，上窜下跳，“咯吱咯吱”地啃东西，还叽叽乱叫，弄得全家乱七八糟，吵得人觉也睡不着。白天老鼠都不歇着，跟人一块儿出出进进、来来往往，放肆极了，俨然它们才是这家的主人。过了几年，这家人因为主人职位调动搬到另一个郡去住了，这屋子换了主人。可是老鼠们丝毫不懂得收敛，还是闹得特别厉害。新主人又生气又奇怪，跟家人说：“可恨这帮老鼠，本来只应在黑暗中偷偷摸摸地过活，现在竟然如此嚣张，实在可恶，我们应该想办法把它们全都消灭掉！”于是，他们向人家借了好几只凶猛的大花猫，大门紧闭，把出路都用砖瓦堵死，还用水浇灌老鼠洞，又专门雇了些人来帮助捕杀老鼠。老鼠一下遭到了灭顶之灾，死亡不计其数，尸体堆得像座小山。人们把鼠尸扔到偏僻的地方去，臭味过了好几个月才消失。这些老鼠太不识时务，以为所有的主人都会对它们殷勤备至，实在是大错特错，以致于它们的猖獗终于招来了大祸。做人也是一样的道理，不可因一时的显赫而得意忘形，否则，永州鼠的下场就是明鉴啊！　 

内容：有一位尊神，脸色殷红，眼睛方正，圆圆的脸上刺了一些符号，站在大道中间，热气冲天却又夹着一些臭味。许多人围在他四周叩拜，祈求得十分诚恳恭敬，也有些人站在一旁观望叹息，既不以为然又舍不得离开。“这是什么神呢？居然如此不可一世？你到底有哪些功绩？”有人发出了疑问。神听到后，傲慢地摆开了：“说到我的功绩嘛，可说是恩泽四海，无可限量。如果不是我，天下会有许多人穷苦困顿，难以生存。达官显贵无不对我孜孜以求，得到以后目光灼灼。平民百姓个个对我恭顺有加，希望我垂怜于他们。官吏没有我就不会快乐，商人没有我就活得没意义，交游没有我就难以周旋，文章没有我就难以显达，气质没有我就难以高贵，亲戚没有我就难以亲近，家庭没有我就难以和睦，就连爱情和生命这些被人反复歌咏的主题如果失去了我，也难以持久。你说，普天之下，还有谁有我的功绩大呢？”这时，一位不服气的年轻人站出来说话了：“可是，当初人类从洪荒中走出来时并没有你，千百年的捕鱼耕田也不见你的身影，历史的发展也没靠你。恰恰是你这个魔鬼出世以后，才搅得世道纷乱，人心不古，各种罪恶因你而加剧。庸人依你来判断轻重，小人以你来决定取舍，官人因你而作奸犯科。损人利己，尔虞我诈，敲诈勒索，弄虚作假，走私贩毒，巧取豪夺，行贿受贿，狂赌乱嫖，卖身求荣，草菅人命和醉生梦死等数不尽的社会弊端和人性丑恶，都离不开你的诱惑和推波助澜。你制造争斗，亲近邪恶，败坏人心，这些难道都是你所谓的功绩吗？你驱使天下数不尽的人，忙忙碌碌为你奔走，即使正直纯朴之人也很容易受你的影响和制约，从而变得自私和可憎。你说，你功在哪里？绩在何方？”气度不凡的这尊神沉吟了一会说道：“血气方刚和稚气可爱的小子，你发表的这一通演说实在是正确极了，但这恰恰不仅是我的神通广大之处，而且也是历史发展的必要过程，同时也是人们自身所固有的一种本性。在今后相当长的一个历史时期内，我仍然会大受欢迎，是不可缺少的偶像和原动力。不信，你走着瞧。”说完，这尊神仰天大笑，举目顾盼，挥手告别。数不清的人们簇拥着这位天皇巨星般的神浩荡而去，这时，大家看到在这尊神的背后刻着一个“钱”字。这则寓言深刻地说明了：钱的确很有神力，但弄不好也有其巨大的危害性。我们要树立正确的价值观和人生观，反对腐朽的“拜金主义”，让钱回到“实现商品交换价值”的本位上去，发挥其应有的作用。　 

内容：桔树上有一种小蛀虫，靠吸取桔树树叶中的营养为生。这种小蛀虫大概像小拇指那么大，头上长有一只触角，靠身子的一伸一缩来蠕动，长得很像天牛的幼虫，身体略略带点青色。小蛀虫躲在树叶底下，仰起头来咬下树叶吃，它吃东西的速度特别快，就像饿极了的蚕儿吞吃桑叶那样，不一会儿，一张桔树叶就没有了影子。这小虫还很好斗，如果拿东西轻轻碰一碰它，它就马上昂起脑袋，竖起触角，怒气冲冲地摆出一副不可侵犯的样子。过一段时间以后，小蛀虫开始变得迟钝了，身子发僵，不吃东西，连动都不动一下，隔一天再看，它已经从幼虫蜕变成一只彩蝶了。不过这个时候，它的变化还没有完全完成，身体还蜷缩在一起，翅膀也合拢着没有伸展开，只是身上已经变得五彩斑斓。而且它的肚子也变得鼓起来，成了一个椭圆形，上面有一道一道的彩色条纹相间，很像一粒用来塞耳朵眼的玉石。它头上的那根触角也变成了两条又细又长的触须。但它的身子还柔弱得很，不能自由飞舞，就像醉了酒刚刚清醒那样。再过一天，它就变得强壮多了，已经可以在草木上攀登。不久，它便可以张开双翅，飞上蓝天，直冲入高空中，向着远方飞翔。彩蝶快活极了，它有时向云霄直冲上去；有时又藏在香草丛中；有时落在翠竹的竹枝上休息；有时又翩翩起舞。人们见了它那活泼可爱的姿态，很是喜欢。可是，彩蝶这样自由快乐的日子并没有持续多久。有一天，它正飞来飞去地玩得高兴，一不留神，一头撞在了蜘蛛网上。它正在挣扎间，蜘蛛赶了过来，吐出丝缠在它身上，牢牢地捆住它，使它动弹不得。彩蝶到这时候只能等死了。人们虽然可怜它，也爱莫能助，它只好丧生在蜘蛛的口中。彩蝶靠抢夺桔树的营养才披上了美丽的外衣，最后却在蜘蛛口下结束了它的一生。可见这样靠掠夺起家的人，不管他用多么迷人的外表来掩饰自己，都隐藏不了丑恶的本质，最后也难逃惩罚。　 

内容：有个城里人非常贫穷，每天都过着吃了上顿不知道下顿的生活。即使是这样，他还是不愿意脚踏实地地干活，一天到晚做着发财的梦。一天，他出去的时候偶然在草堆里拾到一个鸡蛋，这下他简直大喜过望，兴冲冲地奔回去，还没进门就大叫：“我有家产了，我有家产了！”妻子忙问：“家产在什么地方？”他小心翼翼地拿出拾来的鸡蛋给妻子看，说：“喏，这个就是。只不过必须等到十年之后，家产才能有呢。”于是，他便和妻子商量说：“我拿这个鸡蛋去找邻居，借他家正在抱窝的母鸡孵它。等小鸡孵出来，我从中挑个母鸡。小鸡长大后可以下蛋，一个月又可以孵出15只鸡。两年之内，鸡生蛋，蛋生鸡，这样可以得到300只鸡，300只鸡能够换来10金。我用这10金可以买来5头母牛，母牛又生母牛，3年以后可以得到25头母牛。母牛生下的小母牛，又可以再生母牛，再过3年又可以得到150头牛，这样，又可以换得300金了。我拿着这300金去放高利贷，3年之中又可以得500金。这500金中，用三分之二买田产房屋，用三分之一买僮仆、小妾，我便可以与你一起快乐自在地度过晚年了，这不是很快活的事吗？”妻子开始还好，听到末几句话，不由勃然大怒：“什么，你还敢买小妾！”一下子气不打一处来，趁着丈夫不注意，扑过去一下把鸡蛋打碎了，说：“那就不要留下这个祸根！”丈夫一看鸡蛋和梦想一起被打碎了，气极了，取过鞭子狠狠地抽打妻子。打完了还不解气，又到衙门去告状，说：“这个恶妇，偌大的家业败得一文不剩，我请求杀了她。”官老爷奇怪地问：“你的家业在哪里呢？现在又败成了什么样子？”这个人便从拾到一个鸡蛋说起，一直说到要买小妾，原原本本地告诉了官老爷。官老爷想了想，就命令衙役把他妻子抓了起来，呵斥她说：“这么大的一个家业，被你这个恶妇一拳就毁尽了，不杀了你不足以抵罪！”接着就下令架起油锅，将油烧得滚开。那妻子见了吓得面无人色，号啕大哭起来：“官老爷啊，你可得做主啊，我是冤枉的啊！”“说，你还有什么冤枉！”“我丈夫说的一切都是还没有成为事实的事，为什么要烹我呢？”官老爷说：“你丈夫说买妾，也是没有成为事实的事，你为什么要嫉妒呢？”妻子说：“道理是这样，但是铲除祸根要早啊！”官老爷听了笑了笑，放她走了。本来就只是痴心妄想罢了，一个煞有介事的将虚妄当作现实，一个还以此为依据大发脾气，丈夫和妻子真是又愚蠢又可笑。我们不管做什么事，都要踏实，不能学这对夫妻把虚幻的东西作为根基。　 

内容：有一天，齐王上朝的时候，郑重其事地对大臣们说：“我国地处几个强国之间，军务防备的问题，年年都要搞。这次我想来个大的行动，彻底解决问题。”谋臣艾子上前问道：“不知大王有何打算？”齐王说：“我要抽调大批壮丁，沿国境线修起一道长长的城墙。这道城墙东起大海，西经太行，连起轘辕山，接上武关，绵延4000里，同各个强国隔绝开来。从此，秦国无法窥伺我西部，楚国难以威胁我南边，韩国、魏国不敢牵制我左右。你们说，这不是一件很伟大、很有价值的事吗？”艾子说：“大王，这样大的工程，百姓们能承受得了吗？”齐王说：“是的，百姓筑城的确要吃很多苦头，但这样做能从此减少战争带来的灾难，这一劳永逸的事，谁会不拥护呢？”艾子沉吟片刻，认真而恳切地对齐王说：“昨天一大早，天下起了大雪，我在赶赴早朝的途中，看见道旁躺着一个人，他光着身子，都快要冻僵了，却仰望着老天唱赞歌。我十分奇怪，便问他为什么这样做，他回答说：‘老天爷这场雪下得真好啊，可以料到明年麦子大丰收，人们可以吃到廉价的麦子了。可是，明年却离我太遥远，眼下我就要被冻死了！’大王，臣以为，这件事正像您今天说的筑城墙，老百姓眼下正生活得朝不保夕，哪能奢望将来有什么大福呢？他们还不知道能不能等到修好城墙的那一天，享受永逸的将会是什么人呢！”齐王无言以对。所以我们在想问题、做计划时，一定要从实际出发，既要考虑将来，也要顾及当前，统筹兼顾，切实可行。否则，再美好的打算也只能流于幻想。　 

内容：有两个人，生下来就是瞎子，从没有见过火红的太阳和翠绿的树木。可是他们并不觉得有什么不好，相反，他们听说了世道的艰难、劳作的辛苦后，倒觉得做瞎子不错，可以不用去尽一个正常人应尽的责任。有一天，这两个瞎子出去有点事，相约同行。一边走一边聊着天，慢慢的又说到自己身上来了。他们议论说：“这个世界上，还有人比盲人更好吗？看得见的人从早到晚奔忙不停，尝尽了辛劳，农夫更是忙得厉害，哪里能像我们盲人一样清闲自在呢。”说话间，语气颇为得意。正好有几个农夫走在这两个盲人旁边，无意间听到了他们的对话，非常生气，纷纷说：“这两个瞎子，实在太不知好歹，不但不懂得多加努力来弥补天生的不足，还要嘲笑我们农夫不如他们。一定得给他们个教训，让他们瞧瞧做盲人到底好不好？”这么商量着，几个农夫便假装成官家的人，大呼小叫地对着两个盲人闯过去，一路喊道：“官老爷来了，快闪开让道！”到了两个盲人面前，一个农夫断喝一声：“大胆刁民，官老爷来了，竟敢不回避！”然后几个农夫一起上去，把两个盲人用锄头各打了一顿，叫骂着把他们赶到一边。农夫出了气，在一起暗笑说：“这回，那两个盲人该知道厉害了吧。且让我们去悄悄地听一听，看看他们还能说些什么。”盲人平白无故地挨了一顿打，狼狈不堪，摸着痛处叫苦不迭。一个盲人说：“唉，毕竟还是盲人好啊！如果刚才是换了看得见的人，看见了官老爷不回避，那不仅要挨打，打完以后还要问罪呢，你我多幸运啊！”这两个人盲人盲目地自满自足，自动地降低了对自己的要求，这比他们有缺陷更加可悲。如果我们也常常安于现状，不思进取，就算是正常人，又和这两个盲人有什么不同呢？　 

内容：一个读书人带着他的几名弟子外出，正好遇到天下雨，路滑，很不好走。他们看到一辆饭车，正停在高高的山路上歇息着。读书人用手指着那辆饭车对弟子们说：“你们看，那辆饭车要不了多会儿肯定会翻覆。”弟子们不解地看着那辆车说：“为什么呢？”读书人说：“你们看就是了。”说着，他们继续行路。他们刚走了十几步远，忽听到一片喧闹声从山路那边传来，他们惊奇地回头看时，那辆饭车果然已经翻了。几个弟子觉得老师果然料事如神。他们问：“先生，您何以知道那车会翻的呢？”读书人说：“我是从这件事的一种趋势中判断出来的。”几个弟子急切地说：“请先生讲给我们听，长长我们的见识。”读书人说：“你们看，天下着雨，道路泥泞难行，唯独那高高的山路没有烂泥浆，比较好通行。可是那条山路却又高又窄，此时天雨，众人驾着车只好都奔向那里。而那辆饭车又有些自不量力，上了那条山路却又走不动，还不顾别人着急，顽固地占踞在高高的位置上，阻碍着众人的车进去，它怎么能不翻覆呢？”弟子们点头称是，佩服老师的判断正确。读书人接着又语重心长地说：“世上还有比饭车翻覆更大的祸患，你们都记住饭车的危险作为教训吧！”有些身居显要地位的人，若不称职，反而成为妨碍别人进步的绊脚石，那将是危险的。　 

内容：一天，艾子乘船在海上漫游。天渐渐黑下来了，艾子将船停泊在一个岛屿附近，在船上休息。夜深了，四周很安静，没有风，月亮照在水面上，艾子感到十分惬意，坐在船头毫无睡意。忽然，艾子听到有哭声，他感到十分奇怪，这周围空荡荡的，并无其他什么人。艾子仔细聆听，原来，声音是从水底下传来的，伴着哭泣声，还有阵阵说话声。艾子清楚地听到一个声音说：“小兄弟，你听说了吗？龙王昨天传出命令，水族中凡是有尾巴的，都一律要斩首。我是一条鲤鱼，我有尾巴，也在被斩首之列，我想，龙王决不会放过我的，他一定会要杀了我呀！我该怎么办呢？”说完，鲤鱼伤心地又呜呜大哭起来，边哭还边痛苦地摇着尾巴，好像是恨不得一下子将这烦人的尾巴甩掉才好似的。接着，那个被鲤鱼称做小兄弟的蛤蟆也哭起来了，哭得那么悲伤、绝望。鲤鱼奇怪地问：“小兄弟，你哭什么呢？你是蛤蟆，又没长尾巴，龙王又不会杀掉你，你为什么伤心呢？”只听蛤蟆回答说：“鲤鱼大哥，你看我现在好像很幸运，我没有尾巴，可是你有所不知，我原来可是有尾巴的呀。要是龙王追查我当蝌蚪时的情况，那我不也难逃一死吗？”看来，蛤蟆的担忧并非是多余的，如果龙王真的是个残酷无情、昏庸暴戾（li）的家伙，蛤蟆恐怕也真是在劫难逃的了。　 

内容：有个人偶感风寒，咳嗽不止，他觉得浑身都不舒服，就去请医生看病。医生看了看他那个无精打采的样子，又摸了摸脉，说他是得了蛊（gu）病，如果不抓紧治疗恐怕会丢命。这个人一听吓坏了，连忙拿出许多金子，求医生一定要治好他的病。这个医生给他开了治蛊病的药吃，说是这种药可以攻击他的肾脏和肠胃，又会炙烧他的身体和皮肤，因此，吃这种药必须注意禁美味佳肴，否则药物难以奏效。一个月过去了，这个人病情不见好转，反而加重了，除了咳嗽，还有内热外寒，百病发作。加上他一个月的禁食，营养不良，身体瘦弱疲惫，真的像一个患蛊病的人了。无奈，他又请来另一个医生为他治病。这个医生检查了他的各种症状，诊断他患的是内热病，于是又给他寒药吃。这次，他又花去许多金子。他吃过医生给他开的寒药，结果搞得他每天早晨呕吐，晚上腹泻，痛苦不堪。休谈禁食美味佳肴，这次连饭都不能吃了。他心里非常害怕，这样下去恐怕真的保不住命了。于是，他又反过来改服热药，谁知这样一来，他又出现全身浮肿，到处长痈长癤生疮，搞得他头晕目眩，真个浑身是病，一天到晚叫苦不迭。他又拿出钱财，第三次请来一个医生。这个医生见他满身是病，真不知从何医起，结果是越医病越重了。后来，邻居的长辈们见他形容憔悴，病症奇特杂乱，于是开导他说：“这都是庸医害人、你胡乱吃药的结果。其实你本没什么大不了的病。人的生命，本以元气为主，再辅之以一日三餐正常的饮食。而你呢，天天吃这药喝那药，千百种药毒搅乱了你的体内正常秩序，结果既损害了你的身体，又阻断了饮食的营养供给，所以肯定会百病齐出。我看你现在的当务之急是要安定思想，首先休息好身体，再辞谢医生，放弃药物，恢复营养，多吃你喜爱的食物，这样，你的元气就会慢慢在体内恢复，身体一天天强壮起来，自然而然吃东西便觉有滋味了。一天三餐饭，便是最好的药，你不妨照我说的去做，保证有效。”这个人在万般无奈的情况下，按照老人所说的去做了，仅仅只一个月，果然身上的各种病症就消除了，身体又恢复了原样。其实生活中往往就是这样，越疑心自己有这病那病，就越觉得果真有病，结果乱投医、瞎吃药，把个没病的身体搞得到处是病。处理问题也是一样，如不从实际出发，仅凭想当然就去东一鎯头西一棒子地瞎来一气，结果问题必然会越来越严重，事情越办越糟糕。　 

内容：有一个眼睛失明的少年擅长弹琴击鼓，邻里有一个书生过来问他：“你有多大年纪了？”少年说：“15岁了。”“你什么时候失明的？”“3岁的时候。”“那么你失明已经有12年了，整日里昏天黑地，不知道日月山川和人间社会的形态，不知道容貌的美丑和风景的秀丽，岂不是太可悲了吗？”那失明的少年笑着说：“你只知道盲人是盲的，而不知道不盲的人也实际上大都是盲的。我虽然眼睛看不见，但四肢和身体却是自由自在的。听声音我便知道是谁，听言谈便知道或是或非。我还能估计道路的状况来调节步速的快慢，很少有跌倒的危险。我全身心地投入自己所擅长的工作中去，精益求精，而不浪费精力去应付那些无聊的事情。这样久而久之也就习惯了，我不再为眼睛看不见东西而感到痛苦。可是当今某些人虽然有眼睛，但他们利令智昏，看见丑恶的东西十分热衷，对贤明与愚笨不会分辨，邪与正不能解释，治与乱也不知原因，诗书放在眼前却成天胡思乱想，始终不能领会其要旨。还有的人倒行逆施，胡作非为，跌倒之后还不清醒，最后掉进了罗网。这些人难道没有眼睛吗？那些睁着眼而昏天黑地乱窜的人难道不也是盲人么？他们实际上比我这个生理上的盲人更可悲可叹呀！”书生无言以对。这个故事揭示了这样一种生活哲理：生理上的盲固然可叹，而心理上的“盲”更为可悲。眼睛失明是一大缺陷，但如果扬长避短，全神贯注于所擅长的事业中去，也能做出很大的成绩来，领悟到深刻的人生道理。而如果昏昏然过日子，甚至胡作非为、倒行逆施，即使双目明亮、四肢发达，也是一种不明事理不通人性的“睁眼瞎”和“人形兽”。　 

内容：野庙的神台上坐着一尊泥塑的神像，年深月久，庙既破烂不堪，栋折榱（cui）崩，神像本身也遍体斑驳，丧失了往日的光彩。一只常栖的燕子来到破庙，对神像说：“我看你这儿一年比一年的不景气了，这个地方已不那么安全，为什么不走下神台，换个位置呢？”“不行啊，我还是蹲在台上的好。”神像说。“为什么呢？”燕子问。神像说：“只要我坐在台上，就总会有人供奉香火，一下了台，就是另外一回事了。说实在的，到了台下，我不过是一团普通的泥土，谁还愿意理会呢？”“但如果神台垮了，你还是得下台，那不是更不好吗？”神像回答说：“即使如此也只好由它，我的方针是不到垮台不下台。”“那为什么呢？”燕子大为惊讶地说。“这道理并不深奥，”神像说，“从上台到垮台，占有这个神台的时间，总比垮台之前的任何时间都要长。你知道吗，即使是傻瓜也会选择最长的时间待在台上啊。”（黄瑞云）　 

内容：武松在景阳岗打虎出了名以后，某机关重视人才，特地把他调了去。武松在机关里既没有什么打虎任务分配给他，又没有什么出力的工作要他去干。武松是条好使力气的硬汉子，没有坐办公室的耐性儿，每天闲着无事，看着这儿苍蝇不少，飞来飞去，着实令人讨厌，便拿起苍蝇拍子来打苍蝇。一天，鲁智深来拜访老朋友，一进门，看见武松在打苍蝇。笑道：“我们的打虎英雄，怎么在此打起苍蝇来了？”武松见是鲁智深，忙施礼说：“老兄，请勿见笑！在这儿实在闲着无事，浑身筋肉都松弛得发酸。恐怕长此以往，我是过不得景阳岗了。”鲁智深问：“为什么？”武松说：“如果再过景阳岗，遇到老虎，我打不了老虎，恐怕只能给老虎当点心了。”（金江）　 

内容：有一个老人家，在他自己的门前栽了一棵树。他每天守护着它，抱着种种的期待。他希望这棵树长得像一把大雨伞，那么他可以欣赏一种好风景，又可以乘凉。可是他也希望它长成为一种有出息的栋梁大材，那么他可以用来建造一座大楼房，又美观，又牢靠。然而他又很想要它长得又高又直，像桅杆一般，因为他的孙子已经在念书，将来中了状元，少不了要在门前竖旗杆的。不过，他也已经定好计划要造桥梁，做一件有益于人家的好事。此外，他还要制办床榻台几和一切木器；而最后，他就想到了自己年事已高，先做好一具寿材是刻不容缓的了，而这株树正是最适用的。这个老人家，拿这棵树简直派了无穷尽的用场。而他都不是白派的，每次想到了一种用场的时候他就去抚摸一回，浇一回水，每天都如此。而这棵树呢，它也很想不辜负老人家的希望；可是，它不但喝得太多，而且精神负担也实在太重，这样，很不幸，不久它就死掉了，虽然它还很年轻。（冯雪峰）　 

内容：艾子喜好打猎，那骑在马上追逐鸟兽的感觉真是痛快极了。为了打猎的爱好，艾子养了一条非常善于抓兔子的猎狗和一头机警敏捷的猎鹰。每次外出打猎，艾子都带上他的猎狗和猎鹰。凡是捕到兔子，艾子就必定掏出兔子的心肝给猎狗吃。因而，每次一捉到兔子，猎狗也就总是摇着长尾巴，竖起一双前腿，不停地上下跳跃，等着艾子喂它吃兔子的心肝。一天，艾子又出外打猎，山上兔子很少，转悠了大半天还未发现一只兔子，猎狗的肚子已饿得咕咕直叫。正在这时，艾子忽然看见有两只兔子从草丛中跳跃出来，向林中一片灌木丛跑去，艾子放出猎鹰去追捕兔子。两个兔子敏捷地在灌木丛中乱跳乱窜，猎鹰上下腾飞追捕。这时，猎狗也飞跑过来，对准兔子一头猛扑过去，不料，正好误咬住了猎鹰。结果，猎鹰被咬死了，那两只兔子却乘机逃走了。等到艾子跑上前来，见此情景，十分伤心。他把死鹰拿在手里，又是懊悔又是气愤，不觉掉下泪来。正在这时，猎狗又像从前那样，竖起它的一双前爪，摇着尾巴，在艾子面前腾上落下，摇头摆尾，沾沾自喜地像立了大功似地看着艾子，等待艾子喂它吃心肝呢。艾子瞪着猎狗，气不打一处来，他大声斥骂道：“你这不知趣的狗，干了坏事，还好意思来邀功领赏哩！”生活中有些人与这猎狗颇相似，自己明明做了错事，不但缺乏自知之明，反而还自以为是地希望得到优厚的报酬，真是厚颜无耻。　 

内容：万国战略研究所的武器专家在一起研究。他们认为现代的各种战略武器，诸如原子弹、氢弹、X弹、Y弹，威力都不小，可惜存在着相同的副作用，它们严重地污染自然环境，破坏建筑设施，造成可怕的战场惨象。他们希望有一种武器，具有更大的威力，却没有那些副作用。后来有位专家宣布，他研制成功了这样一种理想的武器，但在允许试用之前，必须保守技术秘密。后来大家考虑，既然他的武器不污染自然环境，不破坏建筑设施，也不造成战场惨象，何不让他一试。达成协议以后，这位专家就向划定的有限地区发射了一枚这种炸弹。炸弹落地，既无灼目的闪光，也无震耳的声响，却出现了惊人的奇迹：它一爆炸，即散落下来无数衣冠楚楚的人物，尽是亲王、驸马、御史、尚书、太守、县令、总理、总统、部长、次官、主任、主席、局长、处长；有的峨冠博带，有的西装革履。原来炸弹爆出了自古至今各色各样的官僚。他们落地以后，一个个抢占地盘，争夺岗位，发号施令，征徭纳税；没过多大一会，那个地区的人就根本无法生存。那位专家解释说：“我的飞弹名字叫做‘官僚’，看到没有，它有多么厉害！”大家目瞪口呆，说道：“确实的，世界上最可怕的莫过于官僚爆炸。先生们，但愿我们这儿永远不要发生这种灾难。”（黄瑞云）　 

内容：有一个人，漫不经心地将一盆水倒在地上，水很快向四周漫溢开去。地上有一棵小草被水冲起，浮在水面上犹如一叶小舟。小草上面正好有一只小蚂蚁，它看到四面漫溢的水，不知道这水面到底有多阔，水底究竟有多深。蚂蚁伏在草叶上吓得惊慌失措，天啦，自己该从哪里逃生，这大水哪里有岸呢？完了，这下我全完了，蚂蚁绝望了。还没等蚂蚁想清楚这一切，水已流完、干枯了，草倒伏在地上，蚂蚁已看不到水了，只剩下一片还有些潮湿的地面。蚂蚁连忙牵动着它那细小如丝的腿，急速地爬出“小舟”，于是，它很快就见到了它的那一群同伴。一见到同伴们，这只蚂蚁忽然伤心起来，好像它经历了一场天大的劫难似的，它泪流满面地向朋友们哭诉了它的经历。它泣不成声地对朋友说：“我的朋友们呀，你们差一点就见不着我了。就在刚才那一瞬间，我差一点被那险恶的大水淹死了啊！”“是吗？太可怕了！”众蚂蚁惊恐万分，它们听完那只“幸运”地活着回来的蚂蚁的经历后，都难过万分，一个个擦着眼泪。小小蚂蚁哪里知道世界之大。你看，它们刚刚遇到一点水的危险，而此刻它们却又爬到了大路边，抬头一看，前面正是足够两驾大车并行的四通八达的道路。而这一切，只不过就发生在低首抬头之间呢。世界是广阔的，那些眼光短浅、少见多怪的人其实是愚昧可笑的。　 

内容：在宽阔的江面上，渔船撑起白帆顺流而下。白帆鼓满了风，推送着渔船前进。它欣赏着自己在水中的倒影：那就像一张巨大的白蝴蝶的翅膀，多神气，多威风！于是，白帆嘲笑起躺在船舷旁的木桨了：“木桨啊，你这个又无能又懒惰的家伙，渔船冲波踏浪，飞快地前进，全靠有我这张帆！你呢？什么事情也不能干，只会躺在那里睡懒觉！”木桨一声不吭，好像真的睡着了。傍晚，渔船要返航了。渔夫解开缆绳，白帆“刷”地从桅杆上落下，卷了起来。接着，渔夫拿起木桨，点破江水，划动起来，渔船便掉过头返航了。白帆焦急地喊起来：“为什么把我卷起来呢？为什么使用那无能的木浆呢？”“哈哈，现在你该明白了吧？”木桨带着哗哗的水声，说：“你只能在顺风的时候神气十足！而我，虽然本事不大，却肯于逆风而上！”（刘厚明）　 

内容：神庙里供奉着一尊司命大神，四乡八境的人都来向他礼拜，祈求降赐福泽和消弭灾难。判官问道：“这么多人来祈求，怎样对待他们的供奉呢？”“全部领受！”大神指示。“那你怎样回答他们的祈求呢？”判官问。“那很简单，”大神说，“没有灾难的，不须理会；凡有灾难的，不加理会，该跛脚的跛脚，该瞎眼的瞎眼，该死的就死掉。”判官大惑不解，问道：“这样，人们还会来供奉香火吗？”“会供奉的，”大神说，“你要让他们懂得，他们的幸福，全是我的恩惠；而灾难，是他们命中注定，我已给他们减轻了许多。”（黄瑞云）　 

内容：

内容：从前有一个农夫，他的地在一片芦苇地的旁边。那芦苇地里常常有野兽出没，他担心自己的庄稼被野兽毁坏了，就总是拿着弓箭到庄稼地和芦苇地交界的地方去来回巡视。这一天，农夫又来到田边看护庄稼。一天下来，没有什么事情发生，平平安安地到了黄昏时分。农夫见还安全，又感到确实有些累了，就坐在芦苇地边休息。忽然，他发现苇丛中的芦花纷纷扬起，在空中飘来飘去。他不禁感到十分疑惑：“奇怪，我并没有靠在芦苇上摇晃它，这会儿也没有一丝风，芦花怎么会飞起来的呢？也许是苇丛中来了什么野兽在活动吧。”这么想着，农夫提高了警惕，站起身来一个劲地向苇丛中张望，观察是什么东西隐蔽在那里。过了好一会儿，他才看清原来是一只老虎，只见它蹦蹦跳跳的，时而摇摇脑袋，时而晃晃尾巴，看上去好像高兴得不得了。老虎为什么这么撒欢呢？农夫想了想，认为它一定是捕捉到什么猎物了。老虎得意得简直忘了形，完全忘了注意周围会有什么危险，屡次从苇丛中跳起，将自己的身体暴露在农夫的视线里。农夫悄悄藏好，用弓箭瞄准了老虎现身的地方，趁它又一次跃起，脱离了苇丛的隐蔽的时候，就一箭射过去，老虎立刻发出一声凄厉的叫声，扑倒在苇丛里。农夫过去一看，老虎前胸插着箭，身下还枕着一只死獐子。老虎捕到了獐子高兴万分，却没料到中箭而死，真可谓是乐极生悲。人生在世，应该谨慎从事，不要被一时的胜利冲昏了头脑，以致于丧失了对危险的警惕，否则，就会埋上灾祸的隐患。　 

内容：有一个姑娘，聪明又能干，大家称她巧姑娘。后来嫁到夫家，大家说这个人家好福气，取了个巧媳妇。谁知道这个人家，婆婆竟有三个：一个婆婆，一个太婆婆，还有一个太太婆婆。一个婆婆已难对付，何况有三个。媳妇做的菜，婆婆嫌太淡，太婆婆嫌太咸，太太婆婆使白眼。媳妇沏的茶，婆婆嫌太冷，太婆婆嫌太烫，太太婆婆不说话，直摇脑袋。媳妇一空下来，婆婆叫她去绣花，太婆婆叫她去纺纱，太太婆婆叫她快去种瓜。不知听谁的好，急得团团转。媳妇一天忙到晚，干得精疲力尽，没有听到一句好话。婆婆说她呆，太婆婆说她蠢，太太婆婆叹气说：“我家娶了个笨媳妇！”巧姑娘竟变成笨媳妇，什么缘故？——婆婆太多，媳妇难做。（金江）　 

内容：杂技团里一只会表演杂技的虎给它的同胞弟弟写了一封信，说：“杂技团里的生活舒服极了。一天三餐，都吃的是最好最好的瘦猪肉和瘦牛肉。这些肉都经过炊事员的精心挑选，不带一点肥，不带一点筋，也不带一点骨头。隔几天，还有活鸡活兔换换口味。至于喝的，不是牛奶，就是鸡蛋花儿汤，全都送到面前，不担心风吹，不担心雨淋，更用不着累得气喘吁吁地去追赶猎物。在这儿过日子，真如同进了天堂一样。好兄弟，快来吧！我劝你也来享受享受天堂的生活。”虎弟接到信以后，十分向往，决定到城里去看一看。老虎进城，不用说是很危险的。虎弟摇身一变，变成了一个壮壮实实的小伙子。它来到马戏团，见门口一个大牌子上面挂着许多动物的照片。其中最大的一张，就是它哥哥的。虎弟买了一张入场券。它迫切地想看看哥哥到底过得怎样快活。杂技表演开始了。只见一个妙龄女郎手持鞭子领着虎兄步入场地。女郎鞭子一指，虎兄就规规矩矩地坐下来，向观众敬了一个举手礼。女郎鞭子一摇，虎兄就老老实实地打了一个滚，又翻了一个斤斗。女郎鞭子一挥，虎兄便跳上一个大皮球，从撬板的这一端稳稳地滚到另一端。刹那间，一个熊熊燃烧的火圈被高高地支了起来。女郎“啪”地一鞭子，虎兄舍命纵身跳起，从火圈中钻了过去。虎弟看到这里，再也坐不住了，它旋风般地奔回了山林。不久，虎兄收到一封信。信中除了一个问号以外，什么字也没有。（凡夫）　 

内容：庄子家已经贫穷到揭不开锅的地步了，无奈之下，只好硬着头皮到监理河道的官吏家去借粮。监河侯见庄子登门求助，爽快地答应借粮。他说：“可以，待我收到租税后，马上借你300两银子。”庄子听罢转喜为怒，脸都气得变了色。他忿然地对监河侯说：“我昨天赶路到府上来时，半路突听呼救声。环顾四周不见人影，再观察周围，原来是在干涸的车辙里躺着一条鲫鱼。”庄子叹了口气接着说：“它见到我，像遇见救星般向我求救。据称，这条鲫鱼原住东海，不幸沦落车辙里，无力自拔，眼看快要干死了。请求路人给点水，救救性命。”监河侯听了庄周的话后，问他是否给了水救助鲫鱼。庄子白了监河侯一眼，冷冷地说：“我说可以，等我到南方，劝说吴王和越王，请他们把西江的水引到你这儿来，把你接回东海老家去罢！”监河侯听傻了眼，对庄子的救助方法感到十分荒唐：“那怎么行呢？”“是哇，鲫鱼听了我的主意，当即气得睁大了眼，说眼下断了水，没有安身之处，只需几桶水就能解困，你说的所谓引水全是空话大话，不等把水引来，我早就成了鱼市上的干鱼啦！”远水解不了近渴，这是人们的常识。这篇寓言揭露了监河侯假大方，真吝啬的伪善面目。讽刺了说大话，讲空话，不解决实际问题之人的惯用伎俩。老实人的态度是少说空话，多办实事。　 

内容：一只小汽艇在海上航行。一艘大轮船“轰隆、轰隆”地从后面赶上来了。大轮船神气活现地对小汽艇说：“小个子，你跑得太慢了！”小汽艇很有礼貌地说：“大哥哥，你跑得真快呀！”“像你这样慢，什么时候才能到达港湾啊？”大轮船“呜呜”叫着，洋洋得意地向前驶去。它掀起的浪涛把小汽艇搞得颠来簸去。不久，大轮船到了港湾口。因港湾水位浅，大轮船吃水深，不能进去，只得抛锚，要等到涨潮的时候才能进港。这时候，小汽艇却从后面驶上来了。小汽艇问大轮船：“大哥哥，你怎么停下来了？为什么不进港啊？”大轮船摇摇头，丧气地说：“这港湾水位浅，我进不去啊！只得等到涨潮时才能进港。”小汽艇仍旧很有礼貌地说：“我个子小，不怕水浅。我先进港了。再见吧！”大轮船眼巴巴地看着小汽艇“突突突”地驶进港湾去了。想起刚才嘲笑小汽艇的话，它觉得很难为情。（金江）　 

内容：望天树与铁刀木都生长在云南热带雨林。望天树高极了，你要抬头看它，帽子准会掉到地上。它高得连灵敏的测高器也无法测量，测了上部顾不到下部，远远望去，像一个傲然屹立的巨人。铁刀木矮极了，谁也没有注意过它。它长了一年又一年，身高却一直在一米以下。它在望天树的对面，相比之下，简直成了侏儒。望天树用枝条抚摸着云彩，嘲笑铁刀木：“可怜的铁刀木啊，你只配到小人国里去生活。”铁刀木不卑不亢地说：“你是比我高得多，可是我的生命力却要比你强。”“什么？什么？”望天树怒视着它，气得大声喊叫起来：“天大的笑话！我这么高这么壮，生命力难道还比不过你这个矮子？”生活并不像人们所希望的那样，天天有和风，天天有阳光，平静而舒适。在一个阴霾的日子里，林中突然闯进一伙凶残的家伙，砍走了望天树和铁刀木，只剩下两个矮矮的树墩。几天后，一个奇迹出现了，只见铁刀木的树墩上抽出了许多新的枝条，向上伸展，碧绿碧绿——它是一种永远也砍不死的树。望天树的树墩，一天比一天枯朽，上面长满了霉菌。从此，在这片林子里，人们再也见不到望天树的高大身影了，矮小的铁刀木却充满着活力。（卢培英）　 

内容：海，是浩瀚无垠的；海，是博大精深的……当我们把“海”这个界定“大洋的边缘部分”的地理名词与“故事”组合在一起，作为系列书的总书名，把一个一个凝聚着人类文明的血与火、苦与乐、兴与衰、辱与荣的故事，纳入海的怀抱，并以海的名义献给青少年读者的时候，我们特意在封底留下了这样几行文字：故事是人类最通俗的语言故事是知识最宽阔的海洋故事是历史最形象的表述故事是人生最永恒的伴侣《故事海系列》，青少年朋友的百科全书！在这里，我们无意于给故事下一个标新立异的定义，我们只是希望读者能顺着这几行粗浅的文字，明白我们的编辑意图和宗旨。我们知道，故事在人类历史的文化长河中，一直占有举足轻重的位置。早在人类还没有产生文字以前，人们便以口口相传的形式，传播着自己的历史和文化。即使在人类拥有了记载自己历史和文化的文字以后，故事对人类文化生活的影响，也并没有因此而逊色。与此相反，她以自己独有的特性，成为传播人类历史和文化的一支轻骑兵。今天，故事在我们的生活中，仍然一如既往地保持着她独有的魅力。因此，编辑出版《故事海系列》，旨在借用故事这种最为大众喜爱的通俗形式，反映人类文化的精华，帮助读者，特别是青少年读者，从人类悠久的历史和文化宝库中，汲取有益的营养。　 

内容：鲁哀公对拜见他的庄子深有感慨地说：“咱鲁国儒士很多，唯独缺少像先生这样从事道术的人才。”庄子听了鲁君的判断，却不以为然地持否定态度：“别说从事道术的人才少，就是儒士也很缺。”鲁哀公反问庄子：“你看全鲁国的臣民几乎都穿戴儒者服装，能说鲁国少儒士吗？”庄子毫不留情地指出他在鲁国的所见所闻：“我听说在儒士中，头戴圆形礼帽的通晓天文；穿方形鞋的精通地理；佩戴五彩丝带系玉玦（jue）的，遇事清醒果断。”庄子见鲁王认真听着，接着表示自己的见解：“其实那些造诣很深的儒士平日不一定穿儒服，着儒装的人未必就有真才实学。”他向鲁王建议：“您如果认为我判断得不正确，可以在全国范围发布命令，宣布旨意，凡没有真才实学的冒牌儒士而穿儒服的一律问斩！”鲁哀公采纳了庄子的谏言，在全国张贴命令。不过5天，鲁国上上下下再也看不见穿儒服的“儒士”了。唯独有一男子汉，穿戴儒装立于国宫门前。鲁哀公闻讯立即传旨召见。鲁哀公见来者仪态不俗，用国家大事考问他，提出的问题五花八门千变万化，对方对答如流，思维敏捷，果然是位饱学之士。庄子了解到鲁国在下达命令后，仅有一位儒士被国君召进宫，敢于回答问题。于是他发表自己的看法：“以鲁国之大，举国上下仅只一名儒士，能说人才济济吗？”这篇寓言很有讽喻意味。真才实学不是靠衣着来装扮的，形式不能取代实质。一种思想、学说或职业吃香与流行后，就会有人弄虚作假，附庸风雅，借以谋取私利。　 

内容：韩昭侯平时说话不大注意，往往在无意间将一些重大的机密事情泄露了出去，使得大臣们周密的计划不能实施。大家对此很伤脑筋，却又不好直言告诉韩昭侯。有一位叫堂谿（xi）公的聪明人，自告奋勇到韩昭候那里去，对韩昭侯说：“假如这里有一只玉做的酒器，价值千金，它的中间是空的，没有底，它能盛水吗？”韩昭侯说：“不能盛水。”堂豁公又说：“有一只瓦罐子，很不值钱，但它不漏，你看，它能盛酒吗？”韩昭侯说：“可以。”于是，堂谿公因势利导，接着说：“这就是了。一个瓦罐子，虽然值不了几文钱，非常卑贱，但因为它不漏，却可以用来装酒；而一个玉做的酒器，尽管它十分贵重，但由于它空而无底，因此连水都不能装，更不用说人们会将可口的饮料倒进里面去了。人也是一样，作为一个地位至尊、举止至重的国君，如果经常泄露臣下商讨有关国家的机密的话，那么他就好像一件没有底的玉器。即使是再有才干的人，如果他的机密总是被泄露出去了，那他的计划就无法实施，因此就不能施展他的才干和谋略了。”一番话说得韩昭侯恍然大悟，他连连点头说道：“你的话真对，你的话真对。”从此以后，凡是要采取重要措施，大臣们在一起密谋策划的计划、方案，韩昭侯都小心对待，慎之又慎，连晚上睡觉都是独自一人，因为他担心自己在熟睡中说梦话时把计划和策略泄露给别人听见，以至于误了国家大事。堂谿公开导韩昭侯的故事告诉我们，有智慧的人很善于说话，能从日常生活中的小事引出治国安邦的大道理；能够虚心接受意见、不唯我独尊的人，才是明智的领导者。　 

内容：柳丝随风起舞，一会儿拂过去，一会儿飘过来。蝉爬在柳丝上，就像荡秋千一样。一位潜水负来到柳树下休息，蝉和他拉起了家常。“这棵柳树太漂亮了！树干就像姑娘的腰肢，柳丝就像姑娘的长发，树叶就像姑娘的眉毛。风一吹呀，它就像美丽的少女一样翩翩起舞！”蝉自豪地夸耀自己的家。“不错，这棵柳树的确很漂亮。”潜水员抬头望了望柳树说，“但是，海底有一种柳珊瑚，比陆地上的所有柳树都漂亮。有的周身通红，红得像玛瑙；有的通身素白，白得像梨花；还有的粉红粉红，就像姑娘们的手指。五颜六色的柳珊瑚长在一起，组成一座绚丽多彩的森林。走进这座森林，就像走进了神话世界一般，叫人如醉如痴。似梦似幻，若神若仙。”蝉听了这番话十分神往。它立即飞到海边，变成一条小鱼潜到了水底。柳珊瑚果然比柳树漂亮千百倍。它们的枝条不仅可以像柳丝一样拂来荡去袅娜起舞，而且，每根枝条上都缀满了一朵朵美丽的小花。蝉兴奋得几乎要晕眩了。它加快速度向一棵最漂亮的柳珊瑚游去，它迫不及待地要在那里安一个新的家。它刚游到那棵柳珊瑚的“花”的附近，那“花”突然像手指一样攥了起来。蝉无声无息地消失了。它的死告诉我们，世界上诱人的地方很多很多，但是，诱人的地方不一定都适合我们去那里安家。（凡夫）　 

内容：在印度瓦拉纳西的杜尔加庙一带，生活着一群长尾叶猴。这种猴身长不过六七十厘米，而尾巴却有七八十厘米长。它们身上的毛是粽灰色的，面部、耳朵、手、脚却都是黑色的。瓦拉纳西人把杜尔加庙当作神庙，在杜尔加庙一带生活的长尾叶猴，也就被当成了神猴。每天，许许多多香客带着各种各样好吃的东西去喂养神猴，祈求神猴保佑自己和亲属遇难呈祥，逢凶化吉，平安幸福，心想事成。平时，神猴们大摇大摆地在大街上行走，见水果拿水果，见花生拿花生，人们也只敢“喏喏”连声。一只神猴在神庙一带呆腻了，独自跑到另外一个国家，想见识见识异国风光，结果，被一个耍猴人抓了去。耍猴人把它带到街头，让它翻跟头、钻圈、拿着盘子向围观的人讨钱。神猴生气地把盘子摔到地上，双手叉腰说：“呔！我是神猴！”耍猴人扬起鞭子说：“看你这神气，是想讨打吧！”说着，一鞭子抽下去，神猴痛得“叽叽”直叫。从此，神猴跟着耍猴人，每天在大街上卖艺讨钱。它怎么也想不通：只不过换了个地方，自己怎么一下子就变得这么贱？（凡夫）　 

内容：国王的御厨里有两只罐子：一只是陶的，一只是铁的。骄傲的铁罐看不起陶罐，常常奚落它。“你敢碰我吗？陶罐子！”铁罐傲慢地问。“不敢，铁罐兄弟。”谦虚的陶罐回答说。“我就知道你不敢，懦弱的东西！”铁罐摆出一副轻蔑的神气。“我确实不敢碰你，但不能叫做懦弱。”陶罐不卑不亢地说，“我们的任务是盛东西，并不是来互相碰撞的。在完成我们的本职任务方面，我不见得就比你差。再说……”“住嘴！”铁罐愤怒地喝道，“你怎敢和我相提并论！你等着吧，要不了几天，你就会破成碎片，完蛋了！我却永远在这里，什么也不害怕。”“何必这样说呢，”陶罐说，“我们还是和睦相处好，吵什么呢！”“和你在一起我感到羞耻，你算什么东西！”铁罐说，“我们走着瞧吧，总有一天，你要变成碎片的！”陶罐不再理会。时间不断地向前推移，世界上发生了许多事情，王朝覆灭了，宫殿倒塌了。两只罐子被遗落在废墟里。历史在它们的上面积满了渣滓和尘土，一个世纪连着一个世纪。也不知过了多少年月。终于有一天，人们来到这里，掘开厚厚的堆积，发现了那只陶罐。“哟，这里头有一只罐子！”一个人惊讶地说。“真的，一只陶罐！”其他的人也跟着高兴得叫起来。大家把陶罐捧起，把它身上的泥土刷掉，擦洗干净，和当年在御厨的时候完全一样：朴素、美观、釉黑锃亮。“一只多美的陶罐！”一个人说，“小心点，千万别把它弄破了，这是古代的东西，很有价值的。”“谢谢你们！”陶罐兴奋地说：“我的兄弟铁罐就在我的旁边，请你们把它掘出来吧，它一定闷得够受了。”人们立即动手，翻来覆去，把土都掘遍了。但，一点铁罐的影子也没有。——它，不知在什么年代便氧化了。人们只发现几块锈蚀不堪的铁片，而且不能断定那是否是铁罐的残余。——用自己的强点去比人家的弱点是不应该的，人家也会有比你强的地方。（黄瑞云）　 

内容：几个学生向苏格拉底请教人生的真谛。苏格拉底把他们带到果林边，这时正是果实成熟的季节，树枝上沉甸甸地挂满了果子。“你们各顺着一行果树，从林子这头走到那头，每人摘一枚自己认为是最大最好的果子。不许走回头路，不许作第二次选择。”苏格拉底吩咐说。学生们出发了。在穿过果林的整个过程中，他们都十分认真地进行着选择。等他们到达果林的另一端时，老师已在那里等候着他们。“你们是否都选择到自己满意的果子了？”苏格拉底问。学生们你看着我，我看着你，都不肯回答。“怎么啦？孩子们，你们对自己的选择满意吗？”苏格拉底再次问。“老师，让我再选择一次吧！”一个学生请求说，“我走进果林时，就发现了一个很大很好的果子，但是，我还想找一个更大更好的，当我走到林子的尽头后，才发现第一次看见的那枚果子就是最大最好的。”另一个学生紧接着说：“我和师兄恰巧相反，我走进果林不久就摘下了一枚我认为是最大最好的果子，可是以后我发现，果林里比我摘下的这枚更大更好的果子多的是。老师，请让我也再选择一次吧！”“老师，让我们都再选择一次吧！”其他学生一起请求。苏格拉底坚定地摇了摇头：“孩子们，没有第二次选择，人生就是如此。”（凡夫）　 

内容：古时候，人们每到一定的日子，都要在祠庙里举行一种祭祀仪式，以表示对神灵的虔诚、求得神灵的庇佑，这种祭祀仪式叫“祭钟”。每逢祭钟时，不是要杀一头牛，就是要杀一只羊，然后将牛的头或者羊的头用大木盘子盛放在祭神的供桌上，人们就站在供桌前祈祷。有一天，齐国都城里来了一个人，他牵着一头牛从皇宫大殿前走过。这时，恰值齐宣王在大殿门口看见了，命人叫住那牵牛的人，便问道：“你打算把这头牛牵到那里去呢？”那人回答说：“我要牵去宰了用来祭钟。”齐宣王听了后，看了看那头牛，然后说：“这头牛本来没有罪过呀，却要白白地去死，看着它那吓得颤颤抖抖、哆哆嗦嗦的样子，我真不忍心看了。把它放了吧！”那个牵牛的人说：“大王您真慈悲，那就请您把祭钟这一仪式也废除了吧？”“这怎么可以废除呢？”齐宣王严肃起来，接着说：“这样子吧，就用一只羊代替这头牛吧！”这篇寓言故事告诉人们：杀牛和杀羊都是屠杀生命。对牛的怜悯与对羊的残忍在本质上是一样的，都不能算是仁慈。齐宣王的以羊替牛只不过是骗人的把戏，可见他的虚伪。　 

内容：有一天，一只老虎正在深山老林里转悠，突然发现了一只狐狸，便迅速抓住了它，心想今天的午餐又可以美美地享受一顿了。狐狸生性狡猾，它知道今天被老虎逮住以后，前景一定不妙，于是就编出一个谎言，对老虎说：“我是天帝派到山林中来当百兽之王的，你要是吃了我，天帝是不会饶恕你的。”老虎对狐狸的话将信将疑，便问：“你当百兽之王，有何证据？”狐狸赶紧说：“你如果不相信我的话，可以随我到山林中去走一走，我让你亲眼看看百兽对我望而生畏的样子。”老虎想这倒也是个办法，于是就让狐狸在前面带路，自己尾随其后，一道向山林的深处走去。森林中的野兔、山羊、花鹿、黑熊等各种兽类远远地看见老虎来了，一个个都吓得魂飞魄散，纷纷夺路逃命。转了一圈之后，狐狸洋洋得意地对老虎说道：“现在你该看到了吧？森林中的百兽，有谁敢不怕我？”老虎并不知道百兽害怕的正是它自己，反而因此相信了狐狸的谎言。狐狸不仅躲过了被吃的厄运，而且还在百兽面前大抖了一回威风。对于那些像狐狸一样仗势欺人的人，我们应当学会识破他们的伎俩。　 

内容：在孔子的学生曾参的家乡费邑，有一个与他同名同姓也叫曾参的人。有一天他在外乡杀了人。顷刻间，一股“曾参杀了人”的风闻便席卷了曾子的家乡。第一个向曾子的母亲报告情况的是曾家的一个邻人，那人没有亲眼看见杀人凶手。他是在案发以后，从一个目击者那里得知凶手名叫曾参的。当那个邻人把“曾参杀了人”的消息告诉曾子的母亲时，并没有引起预想的那种反应。曾子的母亲一向引以为骄傲的正是这个儿子。他是儒家圣人孔子的好学生，怎么会干伤天害理的事呢？曾母听了邻人的话，不惊不忧。她一边安之若素、有条不紊地织着布，一边斩钉截铁地对那个邻人说：“我的儿子是不会去杀人的。”没隔多久，又有一个人跑到曾子的母亲面前说：“曾参真的在外面杀了人。”曾子的母亲仍然不去理会这句话。她还是坐在那里不慌不忙地穿梭引线，照常织着自己的布。又过了一会儿，第三个报信的人跑来对曾母说：“现在外面议论纷纷，大家都说曾参的确杀了人。”曾母听到这里，心里骤然紧张起来。她害怕这种人命关天的事情要株连亲眷，因此顾不得打听儿子的下落，急忙扔掉手中的梭子，关紧院门，端起梯子，越墙从僻静的地方逃走了。以曾子良好的品德和慈母对儿子的了解、信任而论，“曾参杀了人”的说法在曾子的母亲面前是没有市场的。然而，即使是一些不确实的说法，如果说的人很多，也会动摇一个慈母对自己贤德的儿子的信任。由此可以看出，缺乏事实根据的流言是可怕的。这则寓言告诫人们，应该根据确切的事实材料，用分析的眼光看问题，而不要轻易地去相信一些流言。　 

内容：魏国大夫庞恭和魏国太子一起作为赵国的人质，定于某日启程赴赵都邯郸。临行时，庞恭向魏王提出一个问题，他说：“如果有一个人对您说，我看见闹市熙熙攘攘的人群中有一只老虎，君王相信吗？”魏王说：“我当然不信。”庞恭又问：“如果是两个人对您这样说呢？”魏王说：“那我也不信。”庞恭紧接着追问了一句道：“如果有三个人都说亲眼看见了闹市中的老虎，君王是否还不相信？”魏王说道：“既然这么多人都说看见了老虎，肯定确有其事，所以我不能不信。”庞恭听了这话以后，深有感触地说：“果然不出我的所料，问题就出在这里！事实上，人虎相怕，各占几分。具体地说，某一次究竟是人怕虎还是虎怕人，要根据力量对比来论。众所周知，一只老虎是决不敢闯入闹市之中的。如今君王不顾及情理、不深入调查，只凭三人说虎即肯定有虎，那么等我到了比闹市还远的邯郸，您要是听见三个或更多不喜欢我的人说我的坏话，岂不是要断言我是坏人吗？临别之前，我向您说出这点疑虑，希望君王一定不要轻信人言。”庞恭走后，一些平时对他心怀不满的人开始在魏王面前说他的坏话。时间一长，魏王果然听信了这些谗言。当庞恭从邯郸回魏国时，魏王再也不愿意召见他了。看起来，谣言惑众，流言蜚语多了，的确足以毁掉一个人。随声附和的人一多，白的也会被说成黑的，真是叫做“众口铄金，积毁销骨”。所以我们对待任何事情都要有自己的分析，不要人云亦云，被假象所蒙蔽。　 

内容：古时候，齐国的国君齐宣王爱好音乐，尤其喜欢听吹竽，手下有300个善于吹竽的乐师。齐宣王喜欢热闹，爱摆排场，总想在人前显示做国君的威严，所以每次听吹竽的时候，总是叫这300个人在一起合奏给他听。有个南郭先生听说了齐宣王的这个癖好，觉得有机可乘，是个赚钱的好机会，就跑到齐宣王那里去，吹嘘自己说：“大王啊，我是个有名的乐师，听过我吹竽的人没有不被感动的，就是鸟兽听了也会翩翩起舞，花草听了也会合着节拍颤动，我愿把我的绝技献给大王。”齐宣王听得高兴，不加考察，很痛快地收下了他，把他也编进那支300人的吹竽队中。这以后，南郭先生就随那300人一块儿合奏给齐宣王听，和大家一样拿优厚的薪水和丰厚的赏赐，心里得意极了。其实南郭先生撒了个弥天大谎，他压根儿就不会吹竽。每逢演奏的时候，南郭先生就捧着竽混在队伍中，人家摇晃身体他也摇晃身体，人家摆头他也摆头，脸上装出一副动情忘我的样子，看上去和别人一样吹奏得挺投入，还真瞧不出什么破绽来。南郭先生就这样靠着蒙骗混过了一天又一天，不劳而获地白拿薪水。可是好景不长，过了几年，爱听竽合奏的齐宣王死了，他的儿子齐湣（min）王继承了王位。齐湣王也爱听吹竽，可是他和齐宣王不一样，认为300人一块儿吹实在太吵，不如独奏来得悠扬逍遥。于是齐湣王发布了一道命令，要这300个人好好练习，作好准备，他将让它300人轮流来一个个地吹竽给他欣赏。乐师们知道命令后都积极练习，想一展身手，只有那个滥竽充数的南郭先生急得像热锅上的蚂蚁，惶惶不可终日。他想来想去，觉得这次再也混不过去了，只好连夜收拾行李逃走了。像南郭先生这样不学无术靠蒙骗混饭吃的人，骗得了一时，骗不了一世。假的就是假的，最终逃不过实践的检验而被揭穿伪装。我们想要成功，唯一的办法就是勤奋学习，只有练就一身过硬的真本领，才能经受得住一切考验。　 

内容：从前，在一个不太出名的小山村，住着一户姓杨的人家，靠在村旁种一片山地过日子。这户人家有两个儿子，大儿子叫杨朱，小儿子叫杨布，两兄弟一边在家帮父母耕地、担水，一边勤读诗书。这兄弟两人都写得一手好字，交了一批诗文朋友。有一天，弟弟杨布穿着一身白色干净的衣服兴致勃勃地出门访友。在快到朋友家的路上，不料天空突然下起雨来了，雨越下越大，杨布正走在前不着村、后不落店的山间小道上，只好硬着头皮顶着大雨，被淋得落汤鸡似地跑到了朋友家。他们是经常在一起讨论诗词、评议字画的好朋友，杨布在朋友家脱掉了被雨水淋湿了的白色外衣，穿上了朋友的一身黑色外套。朋友家里招待杨布吃过饭，两人又谈论了一会儿诗词，评议了一会儿前人的字画。他们越谈越投机，越玩越开心，不觉天快黑下来了，杨布就把自已被雨水淋湿了的白色外衣晾在朋友家里，而自己就穿着朋友的一身黑色衣服告辞朋友回家。雨后的山间小道虽然是湿的，但由于路面上小石子铺得多，没有淤积的烂泥。天色渐渐地暗下来了，弯弯曲曲的山路还是明晰可辨。晚风轻轻吹着，从山间送来一阵阵新枝嫩叶的清香。要不是天愈来愈黑下来了，杨布还真有点儿雨后漫游山岗的雅兴哩！他走着、走着，走到自家门口了，还沉浸在白天与朋友畅谈的兴致里。这时，杨布家的狗却不知道是自家主人回来了，从黑地里猛冲出来对他汪汪直叫。须臾，那狗又突然后腿站起、前腿向上，似乎要朝杨布扑过来。杨布被自家的狗这突如其来的狂吠声和它快要扑过来的动作吓了一跳，十分恼火，他马上停住脚向旁边闪了一下，愤怒地向狗大声吼道：“瞎了眼，连我都不认识了！”于是顺手在门边抄起一根本棒要打那条狗。这时，哥哥杨朱听到了声音，立即从屋里出来，一边阻止杨布用木棒打狗，一边唤住了正在狂叫的狗，并且说：“你不要打它啊！应该想想看，你白天穿着一身白色衣服出去，这么晚了，又换了一身黑色衣服回家，假若是你自己，一下子能辨得清吗？这能怪狗吗？”杨布不说什么了，冷静地思考了一会儿，觉得哥哥杨朱讲的也是有道理的。狗也不汪汪地叫了，一家人重新又恢复了原先的快乐。这篇寓言故事说明：若自己变了，就不能怪别人对自己另眼相看。别人另眼看自己，首先要从自己身上找原因，不然的话就像杨布那样：一身衣服变了，反而怪狗不认识他。　 

内容：春秋时期，俞伯牙擅长于弹奏琴弦，钟子期擅长于听音辨意。有次，伯牙来到泰山（今武汉市汉阳龟山）北面游览时，突然遇到了暴雨，只好滞留在岩石之下，心里寂寞忧伤，便拿出随身带的古琴弹了起来。刚开始，他弹奏了反映连绵大雨的琴曲；接着，他又演奏了山崩似的乐音。恰在此时，樵夫钟子期忍不住在临近的一丛野菊后叫道：“好曲！真是好曲！”原来，在山上砍柴的钟子期也正在附近躲雨，听到伯牙弹琴，不觉心旷神怡，在一旁早已聆听多时了，听到高潮时便情不自禁地发出了由衷的赞赏。俞伯牙听到赞语，赶紧起身和钟子期打过招呼，便又继续弹了起来。伯牙凝神于高山，赋意在曲调之中，钟子期在一旁听后频频点头：“好啊，巍巍峨峨，真像是一座高峻无比的山啊！”伯牙又沉思于流水，隐情在旋律之外，钟子期听后，又在一旁击掌称绝：“妙啊，浩浩荡荡，就如同江河奔流一样呀！”伯牙每奏一支琴曲，钟子期就能完全听出它的意旨和情趣，这使得伯牙惊喜异常。他放下了琴，叹息着说：“好呵！好呵！您的听音、辨向、明义的功夫实在是太高明了，您所说的跟我心里想的真是完全一样，我的琴声怎能逃过您的耳朵呢？”二人于是结为知音，并约好第二年再相会论琴。可是第二年伯牙来会钟子期时，得知钟子期不久前已经因病去世。俞伯牙痛惜伤感，难以用语言表达，于是就摔破了自己从不离身的古琴，从此不再抚弦弹奏，以谢平生难得的知音。这个故事告诉我们：人之相知，贵在知心。　 

内容：春秋时期有一个很高明的画家，这天被请来为齐王画像。画像过程中，齐王问画家：“比较起来，什么东西最难画呢？”画家回答说：“活动的狗与马，都是最难画的，我也画得不怎么好。”齐王又问道：“那什么东西最容易画呢？”画家说：“画鬼最容易。”“为什么呢？”“因为狗与马这些东西人们都熟悉，经常出现在人们的眼前，只要画错那怕一点点，都会被人发现而指出毛病，所以难画，特别是动态中的狗与马难画，因为既有形又不定形。至于鬼呢，谁也没见过，没有确定的形体，也没有明确的相貌，那就可以由我随便画，想怎样画就怎样画，画出来后，谁也不能证明它不像鬼，所以画鬼是很容易的，不费什么神。”画家的高论证明：如果没有具体的客观标准，就会容易使人“弄虚作假”和“投机取巧”。唯心论最省力，因为它不受客观实际检验，可以瞎说一气，而唯物论则要接受客观实际的检验，所以很费工夫。　 

内容：古来有句俗话：“行善积德”。这句话是劝人多做好事，多做善事。遇到灾荒年间，有些殷实人家为救那些饥寒交迫的灾民免于饿死，捐米赈灾，皆为积德之举。太平年间，将鱼、龟放游到江河水池，将鸟放飞到大自然，叫“放生”，皆为积善之行。后来，有人在大年初一这天，把捉来的鸟雀放生，名之曰“爱生灵”。春秋时期，晋国建都邯郸。晋国有一个势焰熏天的大臣赵简子，他就喜欢在过年时让老百姓替他捉斑鸠鸟送到他府中，让他放生。大年初一这天，邯郸地方的老百姓能够破例地纷纷拥进赵简子的府第，他们都是来向赵简子进献斑鸠，好让赵简子放生的。赵简子非常高兴，对他们一个个都发给很优厚的赏赐。初一这天，从早到晚进献斑鸠的人络绎不绝。赵简子的门客在一旁站了很久，问他为什么要这样做，赵简子回答说：“大年初一放生，表示我对生灵的爱护，有仁慈之心嘛！”门客接着说：“您对生灵有如此的仁慈之心，这是难得的。不知大人您想到过没有：如果全国的老百姓知道大人您要拿斑鸠去放生，从而对斑鸠争先恐后地你追我捕，其结果被打死打伤的斑鸠一定是很多很多啊！您如果真的要放生，想救斑鸠一命，不如下道命令，禁止捕捉。像现在，您奖励老百姓捕捉这许多的斑鸠送给您，您再放生，那么大人您对斑鸠的仁慈确实还不能抵偿您对它们人为地造成的灾祸哩！”赵简子听了门客的一席话，背着双手在府门里踱来踱去，仔细地思考了一阵子，默默地点了点头说：“对的。”这篇寓言揭露了某些人只讲形式，不讲效果，沽名钓誉，假仁假义的伪善行为。　 

内容：楚国人准备偷袭宋国，进军的线路是打算渡过澭河抄近道走，以便趁宋国人在没有防备的情况下一举获胜。楚国经过周密谋划，先派人到澭河边测量好水的深浅，并在水浅的地方设置了标记，以便偷袭宋国的大部队能沿着标记顺利渡河。不料，澭河水突然大涨，而楚国人并不知道这个情况。部队在经过澭河的时候依然照着原来作的标记渡河。加上又是夜间，结果，士兵、马匹大批地进入深水、漩涡，使楚军措手不及。他们被湍急的澭河水搅得人仰马翻、惊骇不已。漆黑中，澭水里人喊马嘶、一片混乱，简直像数不清的房屋在倒塌一般。就这样，楚国军队被淹死1000多人，侥幸没死的也无法前进，只好无功而返。先前，楚国人在设置标记的时候，当然是正确的。如果河水不涨，他们是可以依照标记渡河的。可是后来，情况变了，由于河水暴涨，水位升高了许多，而楚国人在不了解变化的情况下仍按原来的线路渡河，当然只能惨败。情况是在不断变化的，人的认识也应该随着客观情况的发展变化而变化。人们必须随时根据新情况采取相应的措施，否则就会吃亏、跌跤。　 

内容：宋国人澄子不知在什么地方丢失了一件黑布做的上衣。他跑上大路沿途寻找，到处都找不着那件黑衣。蚀财的痛惜化为一股气恼。他一边走，一边捉摸着要想出一种办法来补救丢失一件上衣的损失。碰巧这时迎面走来一位身穿黑色上衣的妇人。澄子不由分说地将她一把抓住。他一面拉扯那妇人的衣裳，欲取其衣，一面狠狠地说道：“刚才我丢失的黑衣，原来在你这里！”那妇人被这光天化日之下突如其来的拦路行凶举动吓懵了。她急忙对澄子解释道：“这件衣裳是我亲手纺的线、织的布，亲手剪裁、缝制而成的。它的长短、大小正合我身。虽然您丢的也是一件黑衣，但是并不是这一件呀！”那妇人的声音听起来显得有一些柔弱、哀怜。但是她如泣如诉吐出的一字一句里所含的份量，使澄子心里怔了一下。如果把一个小女子的衣裳说成是自己的，扒下来后，自己却穿不上岂不荒唐？于是他立刻转了一个话题，但是仍然气势汹汹地说：“我丢失的是一件夹衣，而你身上穿的这件是单衣。你用一件单衣抵我一件夹衣，难道还不便宜吗？”这则寓言告诉我们，任何时候都要尊重事实，不论如何狡诈诡辩，事实总是不能歪曲的。　 

内容：从前，有一个叫司原氏的人在一次夜间打猎时，发现了一只鹿。这只鹿听到野地里传来的声音，突然警觉起来。当它看到司原氏正拉弓搭箭瞄准自己的时候，撒腿就朝东面方向跑了。司原氏并不气馁，他知道在大黑天鹿跑不快，于是跟在后面紧紧追赶，并且一边追赶一边大声地喊叫，试图以此把鹿吓懵。正在这时，西面来了一伙追赶猪的人。他们听到司原氏的喊声，以为是东面有人在堵截这头猪，于是就跟着喊叫起来。司原氏不知那伙人在喊叫什么。他看到那边喊叫的人很多，心想必定也是在追赶猎物，于是他放弃了自己追赶的鹿，朝众人喊叫的方向跑去，并且在半路上找了个地方隐蔽起来。那伙人叫着喊着从司原氏隐蔽的地方跑过去了。过了一会儿，司原氏竟然发现离自己不远的地方有一头浑身白色、肥肥胖胖的笨兽。他十分兴奋，以为自己得到了一头吉祥的珍贵动物。司原氏扑上前去把它捉住，然后带着这吉祥的野兽回了家。司原氏拿出家中所有精、粗食料来喂养这头珍贵的兽。这头兽也十分亲近司原氏。它一见到司原氏便摇头摆尾，朝司原氏发出可爱的“哼哼”声，因此司原氏越发喜爱它了。没过几天，刮起了狂风，下起了暴雨。暴雨淋在这头白兽身上，将附着在它身上的白色泥土全都冲刷掉了。司原氏仔细一看，才发现它原来竟是自己家里丢失的老公猪，而今却被司原氏当作宝贝从外面带回了家里。遇事不动脑筋，司原氏在追猪人的喊叫声中随声附和，放弃了追鹿，结果一无所获。因此，大凡人云亦云、随声附和的人，追求到手的往往不是真理。　 

内容：有一个人想拜见县官求个差事。为了投其所好，他事先找到县官手下的人，打听县官的爱好。他向县官的随从问道：“不知县令大人平时都有什么爱好？”县官手下的人告诉他说：“县令无事的时候喜欢读书。我经常看到他手捧《公羊传》读得津津有味，爱不释手。”这个人把县令的爱好记在心里，满怀信心地去见县官。县官问他：“你平时都读些什么书？”他连忙讨好地回答说：“别的书我都不爱看，一心专攻《公羊传》。”县官接着问他：“那么我问你，是谁杀了陈佗呢？”这个人其实根本就没读过《公羊传》，不知陈佗是书中人物。他想了半天，以为县官问的是本县发生的一起人命案，于是吞吞吐吐地回答说：“我平生确实不曾杀过人，更不知有个叫陈佗的人被杀。”县官一听，知道这家伙并没读过《公羊传》，才回答得如此荒唐可笑。县官便故意戏弄他说：“既然陈佗不是你杀的，那么你说说，陈佗到底是谁杀的呢？”这人见县官还在往下追问，更加惶恐不安起来，于是吓得狼狈不堪地跑出去了，连鞋子也来不及穿。别人见他这副模样，问他怎么回事，他边跑边大声说：“我刚才见到县官，他向我追问一桩杀人案，我再也不敢来了。等这桩案子搞清楚后，我再来吧。”这则寓言告诉我们，一个人应该用诚实、谦虚的态度去对待知识。不懂装懂的做法既会妨碍自己的求知进步，又会闹出愚昧无知的笑话来。　 

内容：有个楚国贵族，在祭祀过祖宗后，把一壶祭酒赏给门客们喝。门客们拿着这壶酒，不知如何处理。他们觉得，这么多人喝一壶酒，肯定不够，还不如干脆给一个人喝，喝得痛痛快快还好些。可是到底给谁好呢？于是，门客们商量了一个好主意，就是每个人各自在地上画一条蛇，谁先画好了这壶酒就归谁喝。大家都同意这个办法。门客们一人拿一根小棍，开始在地上画蛇。有一个人画得很快，不一会儿，他就把蛇画好了，于是他把酒壶拿了过来。正待他要喝酒时，他一眼瞅见其他人还没把蛇画完，他便十分得意地又拿起小棍，边自言自语地说：“看我再来给蛇添上几只脚，他们也未必画完。”边说边给画好的蛇画脚。不料，这个人给蛇画脚还没完，手上的酒壶便被旁边一个人一把抢了过去，原来，那个人的蛇画完了。这个给蛇画脚的人不依，说：“我最先画完蛇，酒应归我喝！”那个人笑着说：“你到现在还在画，而我已完工，酒当然是我的！”画蛇脚的人争辩说：“我早就画完了，现在是趁时间还早，不过是给蛇添几只脚而已。”那人说：“蛇本来就没有脚，你要给它添几只脚那你就添吧，酒反正你是喝不成了！”那人毫不客气地喝起酒来，那个给蛇画脚的人却眼巴巴看着本属自己而现在已被别人拿走的酒，后悔不已。有些人自以为是，喜欢节外生枝，卖弄自己，结果往往弄巧成拙，不正像这个画蛇添足的人吗？　 

内容：有三个从外地来的商人都在同一个集市上卖药材。第一位药材商专门从产地购进货真质优的上等药材，根据进价定售价，差价不大，从不谋取暴利。按理说，这种诚实商人应该先富起来，可他的生意萧条，铺面冷清，只有少数知根底的人来买他的药，只能勉强维持生计。第二位药材商对质优质劣的药材都收购进来，售价随顾客的意愿而定，出价高就给优等品，出价低就给劣等货。因为选择余地较大，利润有大有小，所以生意总的说来还比较好，综合效益还比较可观。于是，两年以后，这位药商成了一名殷实的小财主。第三位药材商则专门去大量收购价廉质劣的药材，然后略作加工，再换上精美的包装，俨然是一种名牌精品的派头，可售价并不比另两家高多少，有时顾客还价或者添加一点的要求往往也能得到满足。因为“一个便宜三个爱”，外观也挺有档次，经营也灵活，所以许多人都争先恐后地来买药，生意总是特别兴隆，从不愁销路。不到两年，这位商人大发起来，成了远近闻名的一个大富翁。这个故事说明不同的经营之道有不同的结果。第一位药商可贵，第二位药商可叹，第三位药商则可耻。不仅在市场，而且在其他方面都应当一要诚实、二要灵活、三要不断改进。　 

内容：有一个人到野地里去打柴，在经过一片沼泽地的时候，意外地得到了一只麋鹿。他非常高兴，但没有立即把麋鹿带回家去，而是找了棵树，将麋鹿拴在那里，打算忙完了活计再去牵麋鹿。碰巧，有10多辆经商的车子从这片沼泽地经过。车上的人看见树旁拴着一只麋鹿，周围一个人也没有。于是，他们走过去把麋鹿牵走了。没走多远，这些人觉得自己不劳而获太不像话，就从车上拿了一条备在路上吃的干咸鱼放在拴麋鹿的地方以作补偿，然后心安理得地离开了这个地方。过了半晌，打柴的人来取他拴着的那头麋鹿，可是树旁的麋鹿不见了，却有一条大干咸鱼放在拴麋鹿的地方。他觉得太奇怪了。看看四周，不见一个人影。这一片沼泽地中也没有人走的道路，这干咸鱼是从哪里来的呢？就算是从附近湖塘中蹦出来的鱼，那也应该是鲜鱼呀！凭空冒出一条干咸鱼来，它不是神又是什么呢？想到这里，这人恭恭敬敬地抱起干咸鱼回家去了。回家后，打柴人把这事说给妻子和四邻八舍的人听了，他们都觉得很奇怪。很快，这件事便传开了，而且被人们越说越神奇，竟然引来了许多前来祈祷的人。他们到沼泽地里的小树边求福消灾，治病祛邪，有许多祈祷的人竟然也灵验了。这样一来，人们对这干咸鱼是神的传说深信不疑。大家凑钱为干咸鱼建了一座祀庙，将干咸鱼供奉在里面，在庙里设了多达几十人的专职祝巫，并给干咸鱼送了一个“鲍君神”的尊号（“鲍”就是“咸鱼”的意思）。从此，“鲍君神”庙内神帐高挂，钟鼓齐鸣，香火不断。祈祷的人络绎不绝地从方圆几百里内外赴来朝圣。好几年过去了，一天，一支经商的车队路过这里，当年放干咸鱼的人也坐在车上。当他经过庙前的时候，看了这热闹的场面和庙门高悬的“鲍君神”扁额，感到十分奇怪，便下车向人打听原因。有人向他讲了这座庙宇和“鲍君神”的来历，他不禁大声说道：“这是我的鱼，是我几年前亲手拴在一棵树上的，哪来的什么鲍君神呢！”他走进庙内，上前去将干咸鱼取下，然后头也不回地走了。庙里的祝巫和那些祈祷的人被弄得哭笑不得、十分尴尬。从此以后，再也无人来朝拜这个庙，渐渐地，庙的四周长满了野草。又过了一些时候，这座庙也倒塌了。遇事不仔细想想，只凭主观臆断、人为地编造神话去盲目顶礼膜拜的做法，既无任何实效，又劳民伤财、愚昧可笑。　 

内容：公孙穆生活在东汉时期，他非常热爱学习，总是想尽办法，抓住一切机会来学习，当时的许多人都因为他好学而对他交口称赞。公孙穆读了不少书以后，还想进一步扩大知识面，完善自己，但是靠自学又觉得力不从心。那时候设有太学，太学里的老师知识渊博、见识很广，公孙穆就想进太学去继续学习。可是上太学需要交一大笔学费，另外还有平时食宿的花销，数额高得惊人，而公孙穆家里很穷，根本出不起这笔钱。怎么办呢？公孙穆一下子也想不出什么主意来，只好先暂时停止了学习。为此，他苦恼极了。有个富商名叫吴裕，十分通情达理，对人总是很诚恳。有一次，他要招雇一批舂米的工人，派人把消息放了出去。有人把这事告诉了公孙穆，公孙穆高兴极了。他想：这下可有机会赚些钱继续求学了！那时候，去给人舂米被认为是低贱的工作，但公孙穆已经顾不得这些了，他把自己打扮成那种干重体力活的样子，穿一套短衫短裤，就去应征了。一天，吴裕打算去舂米的地方转一转，巡视一番。他信步一路走来，东瞧瞧，西看看，最后在公孙穆身边站住了。公孙穆正干得满头大汗，也没有注意吴裕在他旁边，还是一个劲地舂他的米。过了好一会儿，吴裕越看越觉得公孙穆的动作不很熟练，体力也不怎么好，不太像一个舂米工人，就问他道：“小伙子，你为什么会到我这儿来工作呢？”公孙穆随口答道：“为了赚些钱作学费。”吴裕说：“哦，原来你是个读书人啊，怪不得我看你斯斯文文的，不太像工人。别干了，休息一会儿吧，咱们俩聊聊！”他俩谈得十分投机，相见恨晚。后来，这两个人就结成了莫逆之交。吴裕并没有因为贫富悬殊而看不起公孙穆这个穷书生，反而同他交上了朋友。这种不以物质的眼光看人的精神是很可贵的。我们交朋友，也同样不应以贵贱、贫富为标准，而要更看重一个人的才识和品行。　 

内容：魏国都城大梁以北的黎丘乡，经常有爱装扮成乡人子侄兄弟的鬼怪出没。有一天，家住黎丘农村的一位老人在集市上喝了酒，醉醺醺地往家走，在半路上碰到了装做自己儿子模样的黎丘鬼怪。那鬼怪一边假惺惺地搀扶老人，一边左推右晃，让老人一路上受够了罪。老人回到家里以后，不脱鞋、合着衣，倒在床上就睡着了。第二天，老人酒醒之后，想起自己醉酒回家时在路上吃的苦头，把儿子狠狠训斥了一顿。他气愤地对儿子说：“我是你的父亲，你有孝敬我的义务。可是昨天你在路上让我吃尽了苦头。我问你，这究竟是因为我平日对你不够慈爱，还是因为你生了别的什么坏心？”老人的儿子一听这话，像是在晴天里听见一声霹雳。这到底是哪来的事呢？老人的儿子感到十分委屈。他伤心地落着泪、磕着头，对父亲叹息地说：“这真是作孽呵！我哪能对您做这种不仁不义的事呢？昨天您出门不久，我就到东乡找人收债去了。您从集市走回家的那一阵子，我还在东乡办事。您如果不相信，可以到东乡去问一问。”老人知道自己的儿子素来诚实、孝顺，因此相信了他的话。可是那个长得很像自己儿子的人到底是谁呢？老人想着想着，一转念记起了黎丘鬼怪。他恍然大悟地说：“对了，一定是人们常说的那个鬼怪作的孽！”说到这里，老人忽然心生一计。他打算次日先到集市上喝个烂醉，然后趁着酒兴在回家的路上刺杀那个黎丘鬼怪。次日早晨，老人在集市上又喝醉了酒。他一个人跌跌撞撞地往回走。他的儿子因为担心父亲在外醉酒回不了家，正好在这个时候从家里出来，沿着通往集市的那条路去接父亲。老人远远望见儿子向自己走来，以为又是上次碰到的那个鬼怪。等他的儿子走近的时候，老人拔剑刺了过去。这位老人由于被貌似自己儿子的鬼怪所迷惑，最终竟误杀了自己的亲生儿子。看来，当人们不辨真伪时，欺诈的鬼蜮伎俩容易得逞，而善良诚实反遭戕害，真是可悲呀。　 

内容：魏国的一个农夫有一次在犁田时突然听到一声震响。他喝住耕牛，刨开土层一看，原来是犁铧撞上了一块直径一尺、光泽碧透的异石。农夫不知是玉，所以跑到附近田里请邻人过来观看。那邻人一看是块罕见的玉石，于是起了歹心。他编了一套谎话对农夫说：“这是个不祥之物，留着它迟早会生祸患。你不如把它扔掉。”农夫一时还拿不定主意。他心想：“这么漂亮的一块石头，假如不是怪石，扔掉了多么可惜。”农夫犹豫了一会儿，最后还是决定把它拿回家去，先摆在屋外的走廊上观察一下，看看到底是怎么一回事。那天夜里，宝玉忽然光芒四射，把整个屋子照得像白昼一样。农夫全家人被这种神奇的景象惊呆了。农夫又跑去找那邻人。邻人趁机吓唬他说：“这就是石头里的妖魔在作怪。你只有马上把这块怪石扔掉才能消灾除祸！”听了这话以后，农夫急忙把玉石扔到了野地里。时隔不久，那邻人跑到野外把玉石搬回了自己的家。第二天，那邻人拿这块玉石去献给魏王。魏王把玉工召来品评其价值。那玉工一见这块玉石，不觉大吃一惊。他急忙朝魏王跪下，连连叩头，然后起身对魏王说：“恭喜圣上洪福，您得到了一块稀世珍宝。我虽然当了这么多年的玉工，还从来没有见过这样大、这样好的玉石。”魏王问：“这块玉石值多少钱？”玉工说：“这是一件无价之宝，难以用金钱计算它的价值。世上的繁华都市里有各种各样的玉石，但没有哪一块能与它媲美。”魏王听了这话以后大喜，当即赏给献玉者一千斤黄金，同时还赐予他终生享用大夫俸禄的待遇。狡诈的人因骗取的玉石而受赏食禄，而善良的穷苦人却还蒙在鼓里一点也不知道。　 

内容：从前有一个国家，一国的人都得了癫狂病，整天闹呀、叫呀，干一些荒唐至极的事。这是为什么呢？原来这个国家有一眼叫做“狂泉”的井，谁要是喝了那里的水，立刻就会变得癫狂起来。而这一国的人除国君外，全都喝“狂泉”的水，所以一个个都疯疯癫癫的。这个国家的国君之所以没有得癫狂病，是因为国君另有一口专供他一个人饮用的水井。然而全国的人都得了癫狂病，在他们眼里，无病的国君与众不同的样子倒成了一种病态。因此他们商量好，大家一起动手给国君治“病”。这些人轮番给国君拔火罐、扎针灸、熏艾蒿、服草药，能用的办法全用上了。国君实在不堪忍受这种折磨，只好到“狂泉”去饮水。国君喝了“狂泉”的水以后，马上就得了癫狂病，也变成了疯子。于是，这个国家从上到下，无论国君还是臣民，都一样癫狂；无论大人还是小孩，都一样荒谬。所有的人都一样疯疯癫癫，这样，大家反而都高高兴兴、心安理得了。“狂泉”只不过是一个假想的故事。不过，它却告诉我们：在举国上下只流行一种荒诞的意识、只贯彻一种虚伪的做法的情况下，一个有健康头脑和正常行为的人，要想在众人颠倒黑白的环境里坚持公正的原则，的确是极其困难的。　 

内容：有3位老人都擅长吹牛，平时与人谈话，一般没人吹得过他们。可是这一天，这3位会吹的老人却碰到了一起。正巧，有一个过路人走来了，看到3位年纪大的人在一起，便上前询问他们的年龄。过路人很有礼貌地问：“请问各位老丈今年高寿？”其中一位老人摸了摸满头白发，说：“你问我的年纪，我已记不清了，只记得我小时候，曾经跟盘古在一起玩耍，我们的交情不浅，他还叫我哥哥哩。”过路人听了吓了一跳，心想，还真没见过这般老寿星呢。另一位老人说：“问我的年纪有多大吗？这么跟你说吧，大海的水每次变成桑田的时候，我就记下一个筹码，不知有多少次了，反正这样的筹码我已经放满了10间屋子！”过路人一听大为惊骇，今天可看见老神仙了，真是大开眼界。第三位老人说：“你们听说过王母娘娘的仙桃吗？那可是一万年才熟一次的呀！可我吃的仙桃已经无数，我每吃一个仙桃，就把它的核丢到昆仑山下，而今那些丢掉的仙桃核，已经堆积得和昆仑山一样高了！”过路人这一次反而非常平静，一点儿也不吃惊，他说：“原来是3个老牛皮精。”吹牛皮如果吹到了离奇的地步，又有什么意义呢？那种根本不存在的长寿与那些生命短促的蜉蝣（fuyou）、朝菌，又有什么区别呢？　 

内容：有一个人的家里有一片鱼塘，他每年都要靠这片鱼塘赚些钱，来养活自己和家人。可是鱼塘附近有好多鱼鹰，常常一群群地来抓鱼吃，赶也不好赶，抓又抓不住，养鱼人为此很是发愁。有一天，鱼鹰又来吃鱼，养鱼人跑过去冲它们挥挥手，鱼鹰便受惊跑了。养鱼人忽然灵机一动，想出个好办法。他扎了一个稻草人，让它伸开两臂，穿着蓑衣，戴着斗笠，还拿了一根竹竿，就像一个养鱼人的样子。养鱼人把稻草人插在鱼塘里吓唬鱼鹰。起初，鱼鹰以为是真人，因此很害怕，只敢在草人的上空盘旋，一点都不敢接近它。这样过了几天，鱼鹰果然没再来吃鱼。可是渐渐地，它们见鱼塘里的人总是一动不动，就起了疑心，不断地大着胆子飞下来看。这样一来，它们很快就发现这是个假人了，就又飞下来啄鱼吃。鱼鹰吃了一条条的鱼，肚子吃饱了，就站在草人的斗笠上，边晒太阳边休息，很是悠闲，还不停地发出“假假、假假”的叫声，好像是在嘲笑养鱼人说：“假的，假的，这个人是假的啊！”养鱼人生气极了，他恨恨地盯着得意洋洋的鱼鹰，良久，他忽然心生一计。趁着鱼鹰不在的时候，养鱼人悄悄把草人从鱼塘里拔出来拿走了，自己披上蓑衣，戴上斗笠，手里拿根竹竿，像草人一样伸开双臂站在鱼塘里面。过了一会儿，鱼鹰又来了，它们以为鱼塘里还是原先的假人，就又放心大胆地下来吃鱼。吃得饱饱的，鱼鹰又飞到养鱼人的斗笠上休息，“假假、假假”地叫唤着。养鱼人趁着它不注意，一伸手就抓住了鱼鹰的爪子。鱼鹰使劲地鼓动着翅膀，可是怎么也挣不脱。养鱼人笑呵呵地说：“原先是假的，可是这一回是真的啊！”事物总是不断发展变化的，如果一成不变地凭老经验办事，不注意发现新情况，就免不了会吃大亏。　 

内容：苏格拉底和拉克苏相约，到很远很远的地方去游览一座大山。据说，那里风景如画，人们到了那里，会产生一种飘飘欲仙的感觉。许多年以后，他俩相遇了。他们都发现，那座山太遥远太遥远，就是走一辈子，也不可能到达那个令人神往的地方。拉克苏颓丧地说：“我竭尽全力奔跑过来，结果什么都不能看到，真太叫人伤心了！”苏格拉底掸了掸长袍上的灰尘说：“这一路有许许多多美妙的风景，难道你都没有注意到？”拉克苏一脸尴尬神色：“我只顾朝着遥远的目标奔跑，哪有心思欣赏沿途的风景啊！”“那就太遗憾了。”苏格拉底说，“当我们追求一个遥远的目标时，切莫忘记，旅途处处有美景！”（凡夫）　

内容：甘戊出使齐国，前去游说齐王，走了几天来到一条大河边，甘戊无法向前，他只好求助于船夫。船夫划着船靠近岸边，见甘戊一副士人打扮，便问：“你要过河去干什么？”甘戊说：“我要到齐国去，替我的国君游说齐王。”船夫满不在乎地指着河水说：“这条河只不过是个小小的缝隙而已，您都不能靠自己的本事渡过去，您怎么能替国君充当说客呢？”甘戊反驳船夫说：“您说的并不对呀。您不了解世上的万事万物，它们各有各的道理，各有各的规律，各有各的长处，也各有各的短处。比方说，兢兢业业的人忠厚老实，他可以辅佐君王，但却不能替君王带兵打仗；千里马日行千里，为天下骑士所看重，可是如果把它放在室内捕捉老鼠，那它还不如一只小猫顶用。宝剑干将，是天下少有的宝物，它锋利无比削铁如泥，可是给木匠拿去砍木头的话，它还比不上一把普通的斧头。就像你我，要说抡桨划船，在江上行驶，我的确远远比不上你；可是若论出使大小国家，游说各国君主，你能跟我比吗？”船夫听了甘戊一席话，顿时无言以对，也似乎长了不少知识。他心悦诚服地请甘戊上船，送甘戊过河。若只是拿自己的长处去指责别人的短处，那就太片面了。　 

内容：某君喜弈象棋。他在京做官时，同别人弈棋，每弈必胜。大家称赞他棋艺高超，他也自命不凡。后来他退休还乡，棋兴不减当年。但与人弈，每弈必输，非常扫兴。他叹道：“啊，我的棋艺怎么如此退步了？”他的朋友对他说：“以前你在京做官，大家奉承你，每次弈棋故意让你胜，使你高兴，可以有求于你。现在别人无求于你，同你对弈，何需让你，所以你输了。这说明，你的棋艺不过如此而已！”（金江）　

内容：有一对夫妇，他们的心胸很狭窄，总爱为一点小事争吵不休。有一天，妻子做了几样好菜，想到如果再来点酒助兴就更好了。于是她就拿瓢到酒缸里去取酒。妻子探头朝缸里一看，瞧见了酒中倒映着的自己的影子。她也没细看，一见缸中有个女人，以为是丈夫对自己不忠，偷着把女人带回家来藏在缸里，嫉妒和愤怒一下子冲昏了她的头脑，她联想都没想就大声喊起来：“喂，你这个混蛋死鬼，竟然敢瞒着我偷偷把别人的女人藏在缸里面。你快过来看看，看你还有什么话说？”丈夫听了糊里糊涂的，不知道发生了什么事情，赶紧跑过来往缸里瞧，看见的是自己的影子。他一见是个男人，也不由分说地骂起来：“你这个坏婆娘，明明是你领了别的男人回家，暗地里把他藏在酒缸里面，反而诬陷我，你到底安的是什么心眼！”“好哇，你还有理了！”妻子又探头往缸里看，见还是先前的那个女人，以为是丈夫故意戏弄她，不由勃然大怒，指着丈夫说：“你以为我是什么人，是任凭你哄骗的吗？你，你太对不起我了……”妻子越骂越气，举起手中的水瓢就向丈夫扔过去。丈夫侧身一闪躲开了，见妻子不仅无理取闹还打自己，也不甘示弱，于是还了妻子一个耳光。这下可不得了，两人打成一团，又扯又咬，简直闹得不可开交。最后闹到了官府，官老爷听完夫妻二人的话，心里顿时明白了大半，就吩咐手下把缸打破。一个侍卫抡起大锤，一锤下去，葡萄酒从被砸破的大洞汩汩流了出来。不一会儿，葡萄酒流光了，缸里也就没有人影了。夫妻二人这才明白他们嫉妒的只不过是自己的影子而已，心中很是羞惭，于是就互相道歉，重又和好如初了。这对夫妻见到自己的影子时，毫不思考分析就被嫉妒冲昏了头脑了，伤了和气。我们遇到怀疑的事，不要过早下结论，要客观、理智地去分析，才能够了解真相。　 

内容：学生们向苏格拉底请教怎样才能坚持真理。苏格拉底让大家坐下来。他用拇指和中指捏着一个苹果，慢慢地从每个同学的座位旁边走过，一边走一边说：“请同学们集中精力，注意嗅空气中的气味。”然后，他回到讲台上，把苹果举起来左右晃了晃，问：“有哪位同学闻到苹果的味了吗？”有一位学生举手站起来回答说：“我闻到了，是香味儿！”“还有哪位同学闻到了？”苏格拉底又问。学生们你望望我，我看看你，都不作声。苏格拉底再次走下讲台，举着苹果，慢慢地从每一个学生的座位旁边走过，边走边叮嘱：“请同学们务必集中精力，仔细嗅一嗅空气中的气味。”回到讲台上后，他又问：“大家闻到苹果的气味了吗？”这次，绝大多数学生都举起了手。稍停，苏格拉底第三次走到学生中间，让每位学生都嗅一嗅苹果。回到讲台后，他再次提问：“同学们，大家闻到苹果的味儿了吗？”他的话音刚落，除一位学生外，其他学生全部举起了手。那位没举手的学生左右看了看，慌忙也举起了手。他的神态，引起了一阵笑声。苏格拉底也笑了：“大家闻到了什么味儿？”学生们异口同声地回答：“香味儿！”苏格拉底脸上的笑容不见了，他举起苹果缓缓地说：“非常遗憾，这是一枚假苹果，什么味儿也没有。”（凡夫）　 

内容：小狗熊和小猫熊到美洲旅游时，在一个森林里相遇了。小狗熊告诉它一件奇怪的事：“昨天中午，我在一棵大叶子树下睡觉，突然，一阵哗哗的大雨把我浇醒了。我睁眼一看，太阳正直射着大地呢，除了树下很湿，外面连一点下雨的痕迹都没有。”“那有树会下雨的？纯粹是瞎编。”“这是真的。不信，现在咱俩马上到那棵树下去看看。”这时，正当中午，它们顶着烈日刚来到那棵树下，哗啦啦一阵大雨，就把它们淋了个透湿，树外，没有一丝雨的影子。“怎么样，这下相信了吧？”小猫熊点了点头，瞅了瞅树冠说：“真怪，树怎么会下雨呢？”“就是嘛！”小狗熊说，“书上讲下雨是地上的水被太阳一烤，变成水汽升到天上，水汽变成小雨滴。小雨滴你撞我，我撞你，变成大雨滴。空气托不住了，掉到地上就是雨。”“可是树的四周也没有云啊！”“这可能是棵魔树吧？”它们在树下没完没了地猜测争论大树下雨的原因。傍晚，一只归宿的小鸟看到它们那股不弄清下雨原因不罢休的样子，笑着说：“这是棵雨树。至于下雨的原因，在树下就是争论十天，也不会弄清。”小狗熊突然开窍：“咱俩都会爬树，为什么不爬到树上去找原因呢？”“是啊，怎么就没有想到这一点呢？傻透了。”小猫熊自觉得好笑。它们找了点吃的后，就上了树。雨树的叶子有半米长，中间凹陷，四周隆起。它们发现雨树的叶子能大量吸收水分。随着时间的流逝，叶子里的水越来越多，叶子慢慢卷缩成一个个“袋子”，它们掂了一下，估计每片叶子能吸一斤多水。为了找到下雨的全部原因，它们决定在树上过夜。第二天清晨，第一缕阳光照到树冠的时候，小狗熊和小猫熊醒来了。它们又发现“袋子”似的叶子有了变化：受到阳光的照射，“袋子”渐渐地张开了。到了午后，“袋子”完全张开，里面贮存的水便倾泻而出——雨树下雨了。（卢培英）　 

内容：一只小蜻蜓飞呀飞，飞到了湖面上，看见湖水正懒洋洋地躺着休息。“湖水姐姐，你生活得还好吗？”小蜻蜓有礼貌地问。“好，还说是好。”湖水有气无力地说：“我整天闲着没事，躺在柔软的泥床上，看看云霓的变幻，听听青蛙的歌声。”小蜻蜓听了湖水的话，看着湖水心里想：湖水姐姐生活这样舒适，为什么总是整天阴沉着脸闷闷不乐呢？小蜻蜓告别了湖水，飞呀飞，飞到了一条小溪旁，看见溪水正在匆匆忙忙地赶路。“溪水哥哥，你这么匆忙要赶到哪里去呀？”小蜻蜓有礼貌地问。“我要到大海里去哟！”溪水一边走一边回答，“沿途还要帮助人们灌溉，帮助人们发电呢！”小蜻蜓听了溪水的话，看着溪水心里想：溪水哥哥这样忙碌，路途又这么崎岖、曲折而遥远，为什么整天总是唱着歌儿赶路，那样快乐呢？小蜻蜓告别了溪水，一边飞一边想。“原来如此，”小蜻蜓恍然大悟地说，“有理想有追求才有欢乐啊！”

内容：一只东北虎，非常狂妄。他遇见一只漂亮的鹿，说："我要吃掉你！"鹿说："不行呀，我在长白山天池边上土生土长，是吸吮了天池的'天、地、山、水'之精华而修炼成的仙鹿，你吃不了！""笑话！天、地、山、水我都吃过，还吃不了你这只小小的鹿？"虎得意地说。 "你吃过天？"鹿问。"噢，吃过，吃过！"虎稍稍迟疑了一下，"天麻，与甜同音，它的肉甜得很呢！" "那，地的味道怎样？"鹿问。"地嘛，因为地上的生物是各不相同的，所以味道也是多种多样的。如羊有膻味，鸡有鲜味，猪有油腻味……　"虎越说越得意了。"难道你连山也吃过？"鹿又问。"吃过吃过。我是山大王嘛！山里的东西我全吃过！"虎说。"那水，你更是吃过了？"鹿逗他问。"吃过吃过，那东海龙王是我的结拜兄弟，啥样海鲜湖鲜都往我这里送。凡是海里的、湖里的、江里的东西，我都吃遍了。"虎很是自豪。鹿想了想，装出很敬佩的样子，对虎说："看来你真了不得，不过，这'天、地、山、水'，你都是分别吃的。我们长白山的天池呀，可是凝聚了天地山水的精华哎，如果你能把天池吃了，才是最了不起哟。你吃了天池，我才愿意让你吃。""一言为定。哼！我一定要把这天地山水的精华吃了！"虎很有信心地跟着鹿来到天池边。虎看着这么大的天池，面露难色，但强作镇静，当即飞身跃起，张嘴作吞食之势。只听"扑通"一声，这只不自量力、狂妄之扱的东北虎掉入了天池，就再也没有起来过……

内容：一株柳树被虫蛀空了身体，大风将他拦腰折断。然而，它仍活着。第二年春天，它的残躯上发出了新芽。新芽饮着雨露，沐着阳光，长成了袅袅娜娜的柳丝。牵牛花从它的脚下钻出来，伸展柔软的身肢，紧紧地缠绕着它往上爬。柳树皱着眉头呵斥：“缠着我干什么？你这讨厌的小东西！”牵牛花掏出一个小喇叭，“哇喇哇喇”地吹了一气说：“尊敬的柳树老前辈，您多么健康，多么挺拔，多么令人肃然起敬啊！古今中外的名人，我最崇敬的就是您了！”柳树听了，心里跟用鹅毛拂的一样舒服。它轻轻摸了摸牵牛花的头，脸上露出得意的笑容。牵牛花趁机往上爬了爬，掏出第二只小喇叭说：“伟大的柳树老英雄，您宁折不弯的崇高精神，实在太令人敬佩了！我要向您学习，向您致敬，永远做您的小学生！”柳树陶醉地闭上眼睛，紧紧地把牵牛花搂在怀里，像一位慈祥的老母亲一样轻轻摇晃着身子。牵牛花抓紧机会又往上爬，边爬边掏出第三个小喇叭：“至高无上的柳树老博士，您的知识多么渊博啊！瞧您这头学者似的长发，比爱因斯坦还有风度！瞧您这经受过风雨考验的铮铮铁骨，比萧伯纳还挺拔！古今中外的这家那家，我看都不如您老人家！”柳树感到自己飘起来了，像一朵白云，冉冉地越飞越高，越飞越高。牵牛花一边吹着喇叭，一边往上爬。不久，它比柳树还高出一头。它俯视着对旁边的一棵幼松说：“小伙子，你瞧我爬得多快，爬得多高！”幼松瞥了瞥它挂满喇叭的身子，报以轻蔑的一笑。 

内容：在一所著名的古庙里，站立着一尊高大的塑像，人在他的旁边，伸直了手还摸不到他的膝盖。很多年以来，他都使看见的人不由自主地肃然起敬，感到自己的渺小、卑微，因而渴望着能得到他的拯救。这尊塑像站了几百年了，他觉得这是一种苦役，对于热望从他得到援助的芸芸众生，明知是无能为力的，因此他由于羞愧而厌烦，最后终于向那些膜拜者说话了：“众生啊，你们做的是多么可笑的事！你们以自己为模型创造了我，把我加以扩大，想从我身上发生一种威力，借以镇压你们不安定的精神。而我却害怕你们。“我敢相信：你们之所以要创造我，完全是因为你们缺乏自信——请看吧，我比之你们能多些什么呢？而我却没有你们自己所具备的。“你们假如更大胆些，把我捣碎了，从我的胸廓里是流不出一滴血来的。“当然，我也知道，你们之创造我也是一种大胆的行为，因为你们尝试着要我成为一个同谋者，让我和你们一起，能欺骗更软弱的那些人。“我已受够惩罚了，我站在这儿已几百年，你们的祖先把我塑造起来，以后你们一代一代为我的周身贴上金叶，使我能通体发亮，但我却嫌恶我的地位，正如我嫌恶虚伪一样。“请把我捣碎吧，要么能将我缩小到和你们一样大小，并且在我的身上赋予生命所必需的血液，假如真能做到，我是多么感激你们——但是这是做不到的呀。“因此，我认为：真正能拯救你们的还是你们自己。而我的存在，只能说明你们的不幸。”说完了最后的话，那尊塑像忽然像一座大山一样崩塌了。（艾青）　 

内容：在一个青黄不接的初夏，一只在农家仓库里觅食的老鼠意外地掉进一个盛得半满的米缸里。这意外使老鼠喜出望外，它先是警惕地环顾了一下四周，确定没有危险之后，跳进米缸便是一通猛吃，吃完倒头便睡。老鼠就这样在米缸里吃了睡、睡了吃。日子在衣食无忧的休闲中过去了。有时，老鼠也曾为是否要跳出米缸进行过思想斗争与痛苦抉择，但终究未能摆脱白花花大米的诱惑。直到有一天它发现米缸见了底，才觉得以米缸现在的高度，自己就是想跳出去，也无能为力了。-------------------------------------跳进米缸的老鼠在米缸里过着“吃了睡、睡了吃”的生活，真是舒服极了。正是这种吃喝无忧的安逸、舒适生活，不知不觉地蚕食了老鼠警惕性，麻痹了老鼠的思想，养成了老鼠的惰性，断绝了老鼠生存之路。使老鼠在衣食无忧的休闲中走上了绝路。安逸、舒适的生活是人人向往的，谁都希望吃穿不愁，永远生活在蜜缸之中，谁都期盼着自己的明天越过越好。安逸、享乐让人们感受危险的敏感度在不知不觉中丧失；而不愿意面对现实风险的心理却越来越强。面对诱惑，明明知道危险的威胁时时存在，而谁又愿意放弃眼前的利益呢？

内容：一个农夫干完农活，看见一条蛇冻僵了，就把它拾起来，小心翼翼地揣进怀里，用暖热的身体温暖着它。那蛇渐渐复苏了，它彻底苏醒过来后，便以迅雷不及掩耳的速度用尖利的毒牙狠狠地咬了恩人一口，使他受了致命的创伤。农夫临死的时候痛悔地说：“我可怜恶人，不辨好坏，结果害了自己，遭到这样的恶报，我真是活该！”　这个故事是说，做人一定要分清善恶，只能把援助之手伸向善良的人。对那些恶人即使仁至义尽，他们的本性也是不会改变。渔夫与蛇，讽刺了那些恩将仇报的恶人和帮助恶人的伪善的人。告诫我们要学会辨认是非，不要被美好的事物蒙蔽了双眼，因为狐狸也会哭泣、蛇也有落难的时候，所以这则寓言告诫我们要明辨是非。 

内容：从前，有一个老猫教一群小猫学习捕老鼠。开始，老猫给小猫讲应该怎样逮老鼠。碰到有老鼠来了，就轻唤一声。小猫们顿时静了下来，悄无声息地向四周隐蔽，老猫迅急地蹿到角落里。一只老鼠从洞里溜了出来。只见那老猫屏声静气地待着。等老鼠稍近的时候，就快若闪电地射向老鼠。可怜的老鼠拼命地逃窜。老猫总是在抓住老鼠后，故意放走老鼠。让老鼠险象环生。老猫等老鼠逃了以后，又去追赶。逮了又放，放了又逮。后来，老鼠筋疲力尽，再不愿逃跑。老猫才将老鼠撕成几大块，分给它的宝宝们。并对它们说这样逮到的老鼠肉质酥嫩可口。小猫们听后，无不拍手叫绝。老猫给小猫演示了几次逮老鼠的绝技后，就让小猫们去逮老鼠，并要求它们将逮到的老鼠都上缴给自己。再由老猫按小猫捕鼠的多少给它们分配食物。老猫这时也还亲自去捉老鼠。后来，它看到小猫们逮到的老鼠越来越多。它开始不劳而获了。它见那些名贵的猫穿金戴银，从来不用去拼命逮鼠，照样享受锦衣玉食的待遇。于是，它也给自己作了一番精美的包装。它穿上那件紫色的礼服，戴上一双雪白的手套后，的确与众不同。这只气质非凡的老猫每天都去四处讲学，挣得钵满盆溢。它名声显赫。有一天，老猫正在豪宅里更衣，一只小老鼠竟然大模大样地爬上餐桌，悠哉游哉地细细品味奶酪。老猫气不可遏。它很想跃上桌子。可是它再怎么用力，就是不能上去。老猫只能干吹胡子干瞪眼，无计可施。小老鼠却越来越上劲。索性爬到老猫头上拉屎撒尿。老猫用戴着手套的爪子不停地抓，可是不管怎么用力，都无法够着老鼠。老猫想脱下那双手套。但是，它总脱不下来。小老鼠实在不愿意再陪它玩儿下去了。居然在老猫脸上咬了一口，就溜之大吉。猫被老鼠欺负，真是匪夷所思！可是，一旦静下心来细细思索，这种情况也是极有可能。身手敏捷的老猫会被笨手笨脚，还不正应了“三天不练手生”。“拳不离手，曲不离口”，“刀越用越快，脑越使越灵”。老猫的退化不正是一个极好的反面例证吗？那么，老猫为什么不愿自食其力，却要自废武功呢？道理很简单，想当初，老猫也不就是为了树立个人威望，而尽心尽力地教小猫们怎样捕老鼠。它到了后来，它到了功成身退的时候。有那么尊贵的地位，又有那么多的收入。它还用得着去玩命，用得着去亲自动手？那样岂不是自损身价？要不是这样，难怪人们常说“都想坐轿，不想台轿”。君不见，人人拼命考取公务员。更有甚者，因未考中而发疯，变成新科举制度的“范进”。令人可悲可叹。还不是为了丰厚的利益而丧失理性吗？这种可悲的社会潮流，是有失社会公允的分配制度所造成的。我们知道，当今的社会，搞技术的比不上搞关系的，搞业务的比不上搞管理的，搞科研的比不上管审批的，搞实体的比不上搞行政的。这种普遍的社会现象由来已久。它已经成了一种大家共同的认知准则，且觉得它是天经地义的。谁一旦掌握了实权。谁就有权力决定自己所管辖范围内的大小事件，掌控所有的资金使用和各项利益分配的权力，而无需向任何人汇报。他自然成了下属追逐和吹捧的核心。角逐权力成了许多人的奋斗目标。那些实权派，就像那只敏捷的老猫一样，当初为了赢得大众的认可，为了得到上司的赏识，放下身段玩儿命苦干。一心只想干出水平，干出业绩。同时，还要理顺各种关系。摸爬滚打若干年，“小媳妇终于熬成了婆”。当年的小字辈一路杀来，过关斩将。他坐上了权力宝座。他无须再看同事的脸色。也无须再去实干苦干拼命干。相反，他只需四平八稳，摆好一付官架子就足够了。他可以板着面孔向下属讲话。而不用去咬文嚼字。他可以随意发挥，而无须在意他人的感受。他甚至可以假装一无所知，去尖刻地指责下属。难怪人们常说什么“放下肩担就打挑柴的”。干着轻松的工作，却拿着丰厚的报酬，享受着高档的待遇，却时常叫苦叫累。他只需要应付好上级领导，而无须再去在业务上下功夫了，这也将最优秀的实干家，摇身一变成了管理者，从而减少了一个优秀的人才。许多优秀的人才都成了驾驭摆平各种关系的万金油。这也许就是我国难以产生重量级的科学家的一个重要原因。都想当官，谁想抬轿。其实，我们完全可以借鉴世界发达国家的经验，根据人的特长，将搞科研和搞行政管理的分离开来，搞科研及技术的人才远远高于行政管理者的报酬。这样，就不至于产生现在这种人人想当官，内耗过大的弊端，忍让人们都来投身科研及技术利用开发。让人尽其才，激发发国民科技兴邦的热情。

内容：一阵风吹来，一片叶子脱离了树枝， 飞向了天空.“我会飞了，我会飞了！”叶子边飞边喊：“我要飞到天上了！”叶子飞也飞呀， 飞过了一颗树，飞过了一只只栖息在电线上的鸟， “哈哈，我飞得比你们都高！”叶子得意洋洋地对鸟儿说， 又一阵风吹过，叶子在天空打了几个转， 被吹落到一个小水坑里， 随即被一头牛睬进了淤泥里，不见了踪影。 一只鸟感叹地对它的孩子说，看到了吧， 如果不依靠自己的力量，风既能把你吹上天， 也可以把你吹进烂泥潭， 要飞翔，必须靠自身的力量! 

内容：有一群蛤蟆在进行比赛，看谁能最先抵达一座高塔的顶端。周围有一大群围观者在看热闹起哄。比赛开始了。人们看着一只只蛤蟆蹦蹦跳跳地前行，都不相信蛤蟆们能抵达那座塔的顶端。看了一会儿，人们发出嬉笑声，其中有人高喊：“太难为他们了！这些蛤蟆怎么可能到达目的地。”听到这话，一些蛤蟆心里打起了退堂鼓，并且放慢了前进的节奏。这时又有人开始大叫：“他们蹦起来的姿势实在是太难看了，简直是在出丑。”于是，更多的蛤蟆开始泄气了。随着人们喊叫的声音越来越大，更多的蛤蟆停止了前进。可令人惊讶的是，有一只蛤蟆始终在奋力前行，丝毫没有松懈。围观的人们继续喊着：“塔太高了！你不可能到达顶端的！”其他的蛤蟆也都开始说起了风凉话，认为他只是在出风头，浪费时间。然而，那只蛤蟆并没有停下来，他更加努力地前行，最后，他竭尽全力抵达了终点。人们都很好奇，奇怪是什么原因使这只蛤蟆完成了其他蛤蟆都无法做到的事情。大家跑去一问，这才发现，这只蛤蟆的耳朵根本就听不见任何声音。这只蛤蟆后来说过一段发人深省的话：“我始终相信爬到塔顶就可以看到无限美好的风景，因此在前进的路途中，我一直保持着平静而快乐的情绪，而正是这些，引领着我心无旁骛地抵达了那个众人眼中遥不可及的目标。” 

内容：夏天，河水上涨，河面变得宽阔了。小河觉得天底下只有自己最大。于是，它便骄傲地说：“看！我有多大啊，谁也比不上我！” 小溪听见了，对小河说：“小河，你说什么呀！大海要比你大无数倍呢！” 小河听了不服气地说：“哼！我才不相信呢。大海哪有那么大的面积！” 小溪听后，说：“不信，那你就去和大海比一比吧！” 小河充满自信地朝大海奔去。一路上，它仰着身子，翻卷着浪花顺流而下，发出欢快的歌声。到了大海，只见一片汪洋。往远处看，只见，天连着海，海连着天，无边无际。小河毫不示弱，用尽全身力气，踮起脚跟儿，甚至都跳了起来，可是却怎么也看不到岸边。它懊丧地自言自语说：“唉，我原以为自己很大，原来大海真的比我大很多啊！” 大海听了笑了笑，谦虚地说：“不错，我是比你大得多，可是如果没有无数江河流到我这来，我也不会有这么大呀！” 小河听了，明白了过来：“如果小河不再流向大海，大海便不再美丽，而它自己也会被太阳晒枯，想着想着它便融入大海，发现大海不仅比它大无数倍，里面的生物也是千奇百怪！” 

内容：猴妈妈觉得三个孩子已经长大了，这年年初，它把家里那片栗树均分给三个孩子，让它们自己培育，独立生活。猴子三兄弟个个身强力壮，分居后它们天天在果园里除草、治虫、浇水、施肥，栗树长势喜人，硕果累累。栗子成熟了，三只猴子都忙着收获，然后各自把栗子过了磅，很凑巧，都是300公斤。当年年底，猴妈妈把三个孩子叫到身边，要它们汇报当年栗子的收获情况。猴子三兄弟除老二实报外，老大虚报有400公斤，老三瞒报仅200公斤。猴妈妈立即赞扬了老大勤劳能干，为几个兄弟的脱贫致富树立了榜样，并当场为它颁发了奖金。同时，它还为老三发放了扶贫款。次年开始，栗树林里变了样，失去了往年那一派繁忙的景象。猴子三兄弟中的老大想，瞎忙了一年也增产不了几斤栗子，不如年底虚报产量多得奖金。因此它足不出户，天天睡醒了吃，吃饱了又睡。老三觉得自己年纪最少，收成不好有理由得到扶助，因此它长期到各地名山游玩，那片栗树早就抛在脑后，直到年底才回家。老二呢？虽然它对猴哥和猴弟的成绩有所怀疑，但它认为生活必须依靠自己，开始实施科学种栗子的规划，苦干加巧干，它的那片栗树越长越好，收获一年比一年多。有一年年底，猴妈妈生病死了。从此，痴迷不劳而获的老大、老三失去了依靠，日子很难过。老二呢？它过上了非常幸福的生活。

内容：小老鼠向动物们夸下海口：“诸位，我已立下了一个远大的志向--攀登珠穆朗玛峰，成为第一个登上世界屋脊的老鼠。”“哈哈哈……”“嘻嘻嘻……”动物们忍俊不禁，发出了一片讥笑声。“怎么，你们不相信？”小老鼠愤慨地说，“总有一天，你们会看见我站在珠穆朗玛峰顶上向你们招手的！”打这天起，小老鼠便托着腮帮子想呀想，想找到一个攀登珠穆朗玛峰的办法。一朵白云从天边冉冉飘来，又向珠峰悠悠飘去。小老鼠想，我如果能驾白云，登上珠峰一定没问题。风吹着口哨跑过来，忽喇喇向珠峰奔过去。小老鼠想，风要是肯帮忙，我的志向保险能实现。一弯月牙高高地悬在星空，像小船一样飘呀飘。小老鼠想，我要能搭乘这只小船该多好！双手握着桨，轻轻地摇呀摇，一会儿就摇到珠峰顶上去了。小老鼠不停地想呀想，好主意想出了一个又一个，一直到胡子老长老长，他也没向珠峰攀登一步。“小老鼠，你为什么没有攀上珠峰呢？”“小老鼠，我们等着看你站在珠峰顶上向我们招手呢！”“小老鼠，你什么时候能实现自己的远大志向？”叔叔伯伯阿姨婶婶哥哥姐姐还有弟弟妹妹们见了小老鼠就问。小老鼠满面通红，无言回答。从这以后，小老鼠再也不好意思见人，只好等人们都睡觉了，才悄悄地溜出来找点东西吃。

内容：蜗牛背着厚重的壳，从地面不停地爬到10楼的顶端，一眼看见山雀，问道：“山雀，你不呆在山林，来这儿干啥？” 山雀一转脸，看到了蜗牛，惊讶地说：“哦，你爬到楼顶啦！” 蜗牛伸长了两根触角说：“你有一对飞翔的翅膀，我背着一个厚重的硬壳，你就以为我不能爬上这楼的顶端吗？” 山雀摇摇头说：“你背着厚重的硬壳，艰难地爬行，多蠢笨啊！为啥不甩掉硬壳，轻装前进呢？” 蜗牛将身子缩进了硬壳里，然后又很快钻出硬壳，晃动着两根触角说：“我能爬到这座楼的顶端，应归功于我背上的硬壳。你知道吗？我这厚厚的硬壳，像一座小堡垒，保护了我的内脏。如果内脏损坏了，我的生命就完了。”  山雀恍然大悟，说：“蜗牛，你的硬壳比我的翅膀更重要啊！” 

内容：葡萄和麦子是邻居，它们一同被种下去，又一同发芽成长。等到成熟的时候，人们就会把麦子收到仓库里储存起来。 年复一年。一天，葡萄对麦子说：“朋友，你我都成熟了，为什么你能储存很久也不会变坏，而我只放几天就烂得不能吃了？” “这有什么稀奇？”麦子说，“这是因为我们对成熟的理解和追求的完全不同造成的。” “有什么不同？” “你是把吸饱了水分、红得发紫的时候当作自己的成熟，而我则把排干水分、挤压得干燥枯瘦的时候才当作自己的成熟。”

内容：蚯蚓由于其貌不扬，又集“盲聋哑”于一身，因此羞于见人，整天黯然地躲藏在土层底下自怨自艾。土地渐渐地凝固板结了，它也无动于衷。 农民为了播种耕耘，抡起锄头狠狠地朝着土地挖下去，懒惰的蚯蚓顿时被拦腰斩成了两截。幸好，它能够再生，才逃过了这场灭顶之灾。 经过血的洗礼，蚯蚓觉醒了：与其坐以待毙，不如干点力所能及的事情，说不定还会得到大地的奖赏哩。 主意既定，蚯蚓便恢复了好动的本性，终日在土层底下钻来钻去，一刻不停地疏松着泥块，使空气和水分有机会畅通无阻地来到这个封闭已久的世界，为庄稼的茁壮生长创造了有利的条件。 这小小的耕耘者为了改良土壤的结构而辛勤地劳动着，饿了，只吃些腐烂的有机物，排泄出来的却是含有氮、磷、钾等物质的高级肥料，从而大大提高了土壤的肥力。庄稼有了蚯蚓的耕耘，长势格外喜人，到了收获季节，自然是颗粒饱满了。 农民想到了蚯蚓的辛勤劳作，不由得由衷地赞道：“这小小的耕耘者，真是了不起啊！” 听了农民的夸奖，蚯蚓的劲头更大了，工作也更努力了。它终于明白：惠人有益的劳动能够让外表丑陋者变得可爱起来！

内容：一天,一只蜗牛背着它的壳,在巴黎埃菲尔铁塔的脚座下慢慢蠕动着。一只蚂蚁走过来,和蜗牛相遇了。蚂蚁问:“蜗牛老哥,你准备到哪儿去呀?”蜗牛回答:“我想爬上铁塔的尖顶,去欣赏一下全巴黎的风光。”蚂蚁劝告:“别去了,上面风大得很。我年轻时也有过像你这样的雄心壮志,可是没等我爬上铁塔的一半,就被一阵大风吹落下来。幸好跌落在柔软的草地上,不然真要粉身碎骨了!从此,我们蚂蚁再没有一个敢奢望爬上铁塔的顶端了。”蜗牛听了以后说:“不过,我还是想尝试一下。”蚂蚁再次相劝:“千万别去了。凭你这样柔软的身体,还背着这座屋子,爬得这样慢,怎么能到得了塔顶?这座埃菲尔铁塔太高了,据说连鸟儿也飞不过它的塔顶呢!”蜗牛微笑着说:“谢谢你的好意,还是让我试试吧!”蚂蚁再三劝阻:“这是很危险的事,等你爬到中途,太阳猛烈地晒,大风呼呼地刮,到时候你欲上不能,欲下无力。朋友,你应该慎重考虑,何必要冒这么大的险呢?” 蜗牛还是执意要上塔顶去。蚂蚁见相劝无效,只好摇摇头走了。蜗牛背着壳慢慢地蠕动,虽然爬得很慢,但很稳。经过日夜努力,历尽千辛万苦,蜗牛终于登上了埃菲尔铁塔的尖顶,看到了全巴黎的风光。当蜗牛回头爬下铁塔时,许多昆虫(当然蚂蚁也在其中)都迎了上来,请它谈谈是怎样努力登上铁塔尖顶的。蜗牛回答说:“没什么,我只是一心想爬上塔顶,即使一天只能爬一尺,我还是要往上爬,就这样爬上去了。”故事感悟 一只蜗牛决定做一件在大家看来都不可能做到的事——登塔。小蚂蚁出于好心再三劝阻,但蜗牛却毫不动摇,最后做成了这件事。故事的结尾,蜗牛看似简单的话却蕴涵着深刻的道理:只要执著地前行,每天一点小进步,积少成多,最后就能创造出奇迹。 

内容：有一位老农的农田当中，多年以来横亘着一块大石头。这块石头碰断了老农的好几把犁头，还弄坏了他的种耕机。老农对此无可奈何，巨石成了他种田时挥之不去的心病。一天，在又一把犁头打坏之后，想起巨石给他带来的无尽麻烦，老农终于下决心要了结这块巨石。于是，他找来撬棍伸进巨石底下。他惊讶地发现，石头埋在地里并没有想像的那么深，那么厚，稍使劲就可以把石头撬起来，再用大锤 打碎，清出地里，老农脑海里闪过多年来被巨石困扰的情景，再想到可以更早些把这桩头疼事处理掉，禁不住一脸的苦笑。 管理寓言1：从这则寓言故事中， 我们会领悟出企业管理中的道理：遇到问题应立即弄清根源，有问题更需立即处理，绝不可拖延。企业管理活动中，往往会遇到反复出现的问题或不良现象，如若讳疾忌医或拖延了事，积压下来，就必然给企业造成困难，甚至使企业的生产经营活动无法正常进行，严重时还会威胁到企业的生存。所以，对企业管理中出现频率较多的问题，不应回避，而应抓住苗头，及时调查，追根溯源，找出解决问题的途径和办法。 

内容：一天,小鱼看见山羊大伯走在路上,就问山羊大伯:“您能教我走路吗?”山羊大伯说:“你是一条鱼,只能生活在水里,一上岸你就不能呼吸了。”可小鱼不听,一直缠着山羊大伯。山羊大伯斩钉截铁地说:“不行,这样做太危险了!”小鱼一脸不高兴地说:“您不想教就别教了,我自己学!”说完她就跃到了岸上。可她刚想走两步,就滑倒在地,一动也不能动。山羊大伯一看小鱼有危险,就赶紧把她拖起来送进了河里。第二天,小鱼又见到了山羊大伯,她不死心,还想学走路。山羊大伯说:“上次还不够危险呀?如果我不在,你早就没命了。”小鱼则不服气地说:“那次是因为我不小心而已,您以为我真的学不会吗?”小鱼又跳到岸上,这次她虽然走了很远,可呼吸渐渐变得很困难。山羊大伯又一次把小鱼拖起来送进了河里,并对她说:“小鱼,你以后不要再学走路了,真的很危险。”小鱼还不死心,她觉得上次呼吸困难是因为自己身体不舒服,要不她早就学会走路了,于是她又一次爬上了岸。可这次,她只走了几步,就被一粒小石子绊倒了。小鱼挣扎了半天,可就是站不起来,呼吸也变得越来越困难,只好大声地喊:“救命啊!”可惜这次没有人经过这里,最后小鱼死在了岸边。小鱼临死前后悔地说:“唉,我真是自不量力啊!要是我能早点听山羊大伯的劝告,就不会落得这样的下场了……” 故事点评 小作者用一个简单的童话故事告诉读者,别人合理的建议一定要听取。小鱼想学走路,可是她不知道,她本来就是在水里生活的。故事虽简单,蕴涵的道理却深刻,不错! 

内容：草地上有一口井,井里住了一只青蛙。一天,青蛙听说小熊很会画小鸟,画得栩栩如生,大家都夸他是画家。青蛙很羡慕,他想:我也要成为画家,小熊光会画小鸟,没什么了不起的,我要画就画最大的,我要画天。于是,青蛙拿了一张白纸和一支笔,跳出井口,蹲在草地上,鼓起一对大眼睛,看了看天。天太大了,无边无际。青蛙傻眼了,他无从下手呀。到底怎么画呢?小青蛙低下头来,他看见了那口井,他的眼睛一亮,想到了一个好办法。小青蛙“扑通”一声,跳进井里,抬起头,哈!天变小了,圆圆的,只有井口那么大。小青蛙高兴极了,只见他提起笔,在纸上一挥而就,纸上出现了一个大大的圆圈,天画好了。小青蛙拿着自己的大作,一跃而起,蹦出井口,一边挥舞着那幅画,一边大喊:“快来看啦,我会画天了,我成大画家啦!” 

内容：狼被猎人追杀，逃进一座森林，情况十分危急。这时，狼看见地上有一顶被人丟弃的用绿色枝叶编织的遮阳帽，忙捡起戴在头上，蹲在草丛里。猎人走过时没发现它，继续向前追去。绿叶帽使狼躲过了一劫。于是，狼觉得这是救命的法宝，便将它带在身边。过了几天，狼走出森林，走过草原，来到一片广阔的沙漠。不巧，又遇上了猎入。猎人不弃不舍地追赶它，而狼在沙窝子里既跑不快，又因为毫无遮拦而无法周旋。狼赶紧把那顶绿叶帽子戴到头上，蹲在沙地里，一动也不敢动。这时，正急匆匆行走的猎人看见茫茫沙漠上独独有一个绿色的草堆，感到十分奇怪，就停下腳步，上前去看个究竟。狼从帽子上绿叶的缝隙中看到猎人正走近它，但它仍蹲着不动，它相信这顶帽子会让它再次躲过这一劫。就在这时，猎人已经看出草堆下藏着一只狼，立即端起手中的猎枪，毫不犹豫地扣动了扳机。这则寓言告诉我们：环境变了，方法就得变。 

内容：沙滩上有一只小蟹,它想给自己造一所房子住。于是,小蟹用小脚在海滩上写下了自己近期的工作目标:“从明天开始,我要建一所舒适、宽敞的新房子,高达三层。不达目的决不罢休。”第二天,太阳升上老高了,小蟹才睁开眼。它爬到沙滩上一看,自己写下的工作目标早就被海水冲涮得不见踪影了。它又重新在上面写下一行字:“明天我一定要开始建新房子,高达两层。不达目的决不罢休。”第三天,小蟹写的字又被潮水冲涮不见了。这时,小蟹心想:从明天开始,我一定要建房子了,平房也可以。不然,就无家可归了。当晚,它就暂住在一只破旧的小贝壳里。后来,小蟹就这样长期躲在小贝壳里面,再没有出来过。爬行的时候,也总是背着小贝壳到处走。时间一长,它就把自己定下的目标忘得一干二净了。小蟹慢慢地长成大蟹,生了小蟹……它们就这样代代相传,各自寻找一个破旧的小贝壳给自己居住,永远都不出来。后来,人们就把这种蟹称为寄居蟹。  寓意:光有目标没有行动是做不成事情的。 

内容：一只毒蝎子要过河，可是没有人敢帮她，因为她的毒她的阴险！蝎子其实并不想伤人，有时她是为了自我保护！ 远远地游来一只青蛙：“你要过河吗？” “是啊，可是我不会游泳，没有人愿意帮我！” “我可以啊，你到我的背上来我背你过去，只是你不要咬我。”  “怎么会呢，你对我好，我是不会舍得害你的！” 一条鱼游到了青蛙的身边，“不要相信蝎子的话，她一旦过了河就会咬死你的！” “她不会的，她说了不咬我，我信！” 蝎子听了青蛙的话好感动，她有点喜欢上青蛙了。 青蛙背着蝎子在河面上游着，河面好宽，河水也好深。 “你累吗？还有很远才能到对岸，你千万要把我送到岸上，我怕水，不想被淹死。” “不会的，我再累也要把你安全送到岸边。” 蝎子觉得 自己的脸上有凉凉湿湿的东西滑了下来！她不知道那是什么，因为以前她从未流过泪！ “我给你讲故事吧，你就不会觉得累了。” “好啊，你说吧。” “你爱听什么样的故事？” “你讲什么我都爱听。” 蝎子开始给青蛙讲故事，她的故事很多，青蛙听的入了迷，他甚至也有点喜欢蝎子了，他也开始怀疑以前别人对蝎子的看法。 青蛙游的越来越慢，他已经很累了，可他还是愿意就这样背着蝎子，听她讲好听的故事，最好一辈子都这么下去。 蝎子和青蛙相爱了，他们都不舍得很快地到达对岸！ 突然见不知从哪里游来了一群青蛙，破坏了蝎子和青蛙之间的温馨气氛，青蛙忙着和他的同类聊天而忽视了背上的蝎子！ 蝎子的心里有了一丝担心和害怕，她猛然意识到她和青蛙不会有结果！ 终于到了对岸，蝎子在上岸的一刹那，将自己的毒刺深深地扎进了青蛙的身体，她觉得只有这样做才能和青蛙永远在一起！ “你为什么要这么做？” “下辈子你千万不要再轻易地相信人，特别是会讲故事的女人。” 青蛙一直到死都不明白，蝎子为什么要这样！ 带着那根毒刺青蛙沉入水底！他不知道，失去了毒刺。流尽了毒汁的蝎子也不会活很久了！ 

内容：这一天  乌鸦又叼回一块肉  落在树杈上  又被狐狸看到  狐狸好多天没吃到肉了  馋的直流口水  很想吃到那块肉  可用什么办法再骗乌鸦呢  狐狸想呀想呀  灵机一动  只见狐狸手拄拐棍  有气无力  一摇三晃朝大树走去  乌鸦看到狐狸走来  把肉咬的紧紧的  生怕又被狐狸骗去  狐狸走到树下  哭着对乌鸦说  乌鸦乌鸦，你害了我  乌鸦听后心想  小子，上次你骗了我的肉  还说我害了你  又想骗我张口  她妈妈的  我再也不会上当  于是，乌鸦盯着狐狸  一言不发  狐狸捂着胸口继续说  上次吃了你的肉  我头晕肚疼心发慌  到医院一检查  原来你那块猪肉里  含有大量瘦肉精  我中毒了  乌鸦兄弟呀  我用我的命救了你的命啊  哥哥我活不长了  乌鸦听了大吃一惊  “啊”了一声说  你真活不长了吗？  乌鸦一张嘴说话  嘴里的肉又掉到树下  狐狸叼起肉就跑 

内容：小老鼠得到一面镜子，他照了照自己,自言自语地说：“唉，太丑了！”他对镜子说：“把我照得美一点儿”镜子说:：“不行,我照出的东西都是真实的,要我做假,我办不到.”小老鼠生气了，他把镜子摔在地上，镜子被摔破了，摔成了一千块小碎片。小老鼠再照镜子，啊,不好，这一千块小碎片竟给自己照出一千张丑脸。

内容：老鼠喜欢偷油。站在油缸上的时候，它头都要晕了。一连打了几个趔趄。那个兴奋呀，简直没法说。想手舞足蹈吧，那地方实在有点悬。想哼哼唧唧个小调，哪里敢！这不是摇铃行窃吗。老鼠伏身在缸沿上嗅嗅闻闻，又俯首向缸里张张望望，最后还是决定用老办法，将尾巴探下去，蘸了油，勾上来，沥在嘴里。它喳巴几下，味道好极了。如此反复好多回，终于有些酒足饭饱的感觉了。它缩在那里打了个小盹。回过神来，它开始盘算，如何处置这么一大缸油。它在缸沿上跑完一周，心想，这是自己的才富，应该想一个稳妥的主意。背肯定是背不走。它也不愿别人帮忙。叫再多的老鼠也背不动。它想到勾起尾巴倒悬的招数，一下汲了个饱。但是一大缸油，跳进去可以游泳了，自己的肚子才盛几何。对了，何不就跳进油缸里呢，海吃海喝，全是自己的了。老鼠很得意自己的聪明，磨拳擦掌，脚一登，跳进油缸。当人们发现油缸里有一只老鼠的时候，它已经葬送了性命。人都以为老鼠聪明，十二象中排第一，只因为贪嘴，不留神掉了下去，铸成大错。哪里晓得，它是因为贪婪，奋勇跳下去的！再聪明的人，一旦贪婪占据了一切，智商会迅即下降；何况老鼠。足见贪婪致祸，信然。

内容：有只老虎从书上看到一则知识，兔子爱吃胡萝卜，它看了受到启发，就在山坡上种了许多胡萝卜。冬天，胡萝卜成熟了，老虎收到了一千多斤，放在山洞里，堆得高高的像一座小山，只要谁走到洞口，就能嗅到从洞里飘出来的甜滋滋的胡萝卜味道，真让人嘴馋呀。住在隔壁山洞里的老狐狸问老虎：“你吃荤不吃素，种这么多胡萝卜干什么？”老虎得意地说：“我当然有用处！”第二天，老虎在山上到处贴布告，说老虎做善事，每只兔子到老虎处可免费领取胡萝卜两斤，时间不限，送完为止。老虎想兔子看了布告，一定会成群结队地来领取胡萝卜，所以一早起来，就在洞里等侯。谁知连等两天，门前冷清清的，一只兔子也没有来。它很奇怪，就到隔壁问老狐狸，这是什么原因。老狐狸说：“这有啥奇怪，兔子虽小，但并不愚笨，它们知道胡萝卜好吃，可是到大王这里来免费领取，得付出生命的代价，还有谁会来上当呢？”

内容：傍晚，草原上，一只小羊东张西望着。一只狐狸走过来，问道：“羊老弟，你怎么啦？” “我和家人走散了，不知道他们去了何方，好着急啊”小羊叹了口气。 狐狸听后，看了看瘦小的自己，又看了看头上长了一对角、身材高大的小羊，安慰道：“不要着急，羊老弟，你一定会找到他们的。” “谢谢你，狐狸老哥！”小羊点了点头。 “不用谢，羊老弟，我们是好朋友啊！”狐狸说完，见小羊继续观望，又问道：“羊老弟，你朝东南方找过吗？” “我刚从那里回来，没找到他们。” “啊？说不定你们错过了，他们回来找你，你又回来了呢？我们再回去找找看，好吗？” “好啊。”小羊高兴地回答。 于是，他俩朝东南方走去。突然，一只老虎拦住了去路。老虎冲向小羊，一口咬断了羊腿，小羊疼得直叫：“狐狸老哥，帮帮我吧！” “哈哈，帮你？我早想吃掉你了，只不过你太高大了，我不是你的对手，没办法！”站在一旁的狐狸大笑起来， “我和老虎早就商量好啦！” “狐狸，你太缺德了，连朋友都算计！” 狐狸大笑起来：“真是个傻冒！我是狐狸啊。狐狸不算计你，能和你成为朋友？” 错交一个朋友，你可能损失惨重，甚至危及生命。因此，要善于识别真假朋友，千万不要轻信他人的花言巧语啊。

内容：一条大河把两岸隔开，住在北岸的兔子们从来没有到过南岸。因为它们的前辈中，曾有不少想渡过南岸，而命丧水中。因此，它们吸取了长辈的教训，即使在河面结冰的时候，也不敢冒然从上面走过，以为它和没结冰时一样，走上去会被淹死。一只小兔子在一个漆黑的夜晚，因为迷了路，意外地从冰面上到了南岸，并带着北岸没有的食物，平安返回。这只兔子不明白自己是从沉不下的冰面走过，还以为自己人成了一只与众不同的神兔。从此，它就开始大胆地在冰面上往来。春暖花开，河面上的冰融化了，小兔子认为为没什么，因为它是一只神兔。一天晚上，它又和往常一样往水面上走去，结果却稀哩胡涂地丢了性命。[故事欣赏]《神兔》写的饶有情趣，带有浓厚的生活气息。一只小兔自以为是，没有深入了解和掌握冰河的特点，结局可悲可叹。对于知识掌握偏颇和自以为聪明的做法，都是不足取的。

内容：两只蚱蜢第一次进城，穿着他们前一天晚上熨好的衣服，有点兴奋，有点胆怯地迈向繁华的五大道。路上的行人一派黑色服装，偶尔出现几条牛仔裤。他们看见蚱蜢的青叶绿，都盯著那身衣服，交头接耳。蚱蜢们有点慌了。他们以为自己穿着不当，被城里人批评，嘲笑呢！突然间，马路对面有一个全身黑衣的鸽先生大呼：“啊！竟然有这样的设计！真有创意！”说着便掏出相机捕捉蚱蜢们的身影。蚱蜢们被吓著了，以为有警察要抓他们，头也不回地直蹦车站，就这样结束了还未开始的游览计划。过了很久，蚱蜢们收到一贯包裹，是两套和他们身上的天然装束很相似的衣服，还有一张足够他们盖别墅的支票。原来那天给他们拍照的鸽先生是一个服装设计师，因为设计“轰动全世界”的“蚱蜢装”而变成大富翁，特地千辛万苦地找到当年给他灵感的蚱蜢们，坚持向他的创作原型道谢。蚱蜢们有了旅游费，再次进城，惊讶地发现到处都是“轰动全世界”的蚱蜢装广告，大街小巷千篇一律的青绿色。“还是一样无趣，咱们回家吧！”两只蚱蜢很有同感地一转身，头一不回地蹦向车站。 

内容：有个胆小的老人有个独生子，他勇敢而且天生喜欢打猎。 有一次，老人梦见儿子悲惨地被狮子咬死。他极害怕这梦变为现实，便特别建造了一座悬空的漂亮房子，将儿子锁在里面，把他保护起来。为了让儿子高兴，老人在墙上画了各种各样的动物，其中也画有狮子。然而，那孩子越看画越烦恼。有一次，他站在狮子画的旁边，说道：“喂，你这可恶的野兽，为了你和我父亲荒唐的梦，我才被关在这种像牢房一样的房里。”说着说着，便挥动拳头用力向墙打去，好像要把那狮子打死。 不料一根刺钻到他指甲里去了，他疼痛难忍，最后发炎引起高烧不退，没多久便死了。原本是一头画在墙上的狮子，竟把孩子害死了。这位父亲精心的安排对孩子有害无益。 这是说，人们要勇敢地去面对困难，而不要用什么心计去回避它。 

内容：两个士兵一起赶路，途中，他们被一个强盗所劫。 一个马上逃躲到一边，另一个勇敢地迎上去，与之搏斗，杀死了强盗。这时，那胆子小的士兵跑过来，抽出剑，并将外衣丢开，大声说：“我来对付他，我要让他知道，他所抢劫的是什么人。”这时，那名勇敢的士兵说：“我只愿你刚才能来帮助我，即使只说些话也好。因为我会相信这些话是真的，更会鼓足勇气去抗敌。 而现在还是请你将剑插进鞘里，管住你那毫无用处的舌头吧。你只能欺骗那些不知道你的人。我亲眼见到了你逃跑的速度，十分清楚你的勇气是不可靠的。” 这故事是说，有些人在事快要成功或已经成功后，企图把自己打扮成英雄，而在夺取成功的过程中，他们却袖手旁观。 

内容：公园里有一棵非常高大挺拔的松树。他长得英俊高大非常有气势，游人都喜欢在他跟前照相；或者在他的巨大的树荫下坐着聊天休息。公园的管理员也份外对他好一些，不但在他的跟前安了一个圆形的石桌和四个石鼓似的凳子，而且每天都要把他跟前的落叶与垃圾打扫得干干净净。松树心地善良，可以说是任劳任怨。那些个练功的人对着他的身子拳打脚踢，他一声不吭。还有做生意的往他身上钉钉子，然后挂招牌啥的，他也是乐呵呵地笑着承受着。松树的一旁生长着的一棵女贞树，见人们这样对松树，有时看不过去，于是就会跟松树说，要他不要让那些人钉钉子什么的。可松树却每每宽厚地一笑说道：“随他们去吧，只要他们感觉到方便就行的……”的确，这棵善良而又高大的松树很壮实地生长着。有一天，来了一只非常微小的客人。但见她一副娇弱轻巧的身子，大眼秀眉分外可人，身后还拖着两片薄得透明的翅膀，一副阿娜多姿的样子。她的名字叫“白蚁”。小白蚁婷婷地来到松树跟前，非常友好地说道：“松树大哥，你好。”由于声音太小，松树根本就没有听见。于是，小白蚁爬上松树，大声喊道：“松树大哥，松树大哥，你好！”这一下，松树听见了。“你好，干吗？有什么事要我帮忙么？”松树非常友好地说。小白蚁掏出一方雪白的手绢来在嘴边上按了几下，然后投过一个迷人的微笑：“也没什么大事，就是想在您的脚下住上几天……我不要很大的地方，只要一点点缝缝就可以了……我感冒了……”小东西一边说一边还真的耸肩摇头的咳了好一阵子。“哦，是这样的，可以，没关系，你住吧。”松树心里想，这有什么不可以，这么一丁点的东西，一粒瓜子壳大的地方就足够让他容身了。就这样，小白蚁住下来了，她在松树的身子上咬了一个很小很小的洞，松树很慈爱地笑了笑。这时，旁边的一直就在关注这事态进展的女贞树对松树说：“我说伙计，你真的就让她住下啦？”“怪可怜的，让她住吧。”松树很是宽厚地说道：“瞧她那样是蛮可怜的，还感冒了……”女贞树：“我跟你说，她可不是什么好东西。听说她的名声特坏，到哪里哪里便一团糟！你可得注意！”松树轻笑道：“是吧，没关系，就这么一丁点的东西，能干得了什么？而且她只是住几天就走的。”“可是，你可知道她叫什么？”女贞树非常认真的说道：“他叫白蚁，白色的蚂蚁！”“不用怕，她就住那么几天，应该是不会有什么问题的。”女贞树见松树一副无所谓的样子，也就没法的耸耸肩不再言语。就这样，小白蚁就在松树的根下生活着。小白蚁白天几乎不出门，整天的躲在缝缝里睡觉；到了晚上，她就打扮得花枝招展地进进出出，并且经常带一些不三不四的同伴回来。有时，她还会邀很多很多的同伴来松树底下开派对……这一天，小白蚁又爬到树上。“怎么，又有什么事要我帮忙？”松树问道。小白蚁颇有些不好意思地说道：“大哥，我能不能在你这里住长一点时间呢？因为……因为……我……”“干吗？有什么事就说吧。”松树很大度地说。“我要结婚啦……”“哦，这是好事，应该高兴才是，可以，没问题。你住吧，愿住多长时间都可以。”也是，那小白蚁占的不过是一片瓜子壳那么大的地方，有什么关系？松树在聊天时把小白蚁要结婚的事告诉了女贞树：“这样看来，她还是个正经人家……”女贞树一听吓了一跳：“啊呀，这可了不得啦。老伙计，这事恐怕不妥，你可真要提防一下……”松树笑笑，心里说：“这有什么……丁点大的东西，怪可怜的。”……三个月后，这棵高大英俊的松树轰然一声倒下了！在他的根部是一个巨大的白蚁窝，好多好多穿着轻纱一样的衣裙的美丽漂亮的白蚁又在准备去找别的树木……

内容：从前有一群小青蛙…… ……它们安排了一场比赛。目标是登上一座很高的塔顶。一大群青蛙围聚在塔下观看比赛，并为竞赛者欢呼…… 比赛开始了…… 诚实地讲，青蛙群里没有谁真的相信小青蛙们会到达塔顶。你可以听到诸如此类的话： “哦，道路太难走了！！” “它们将永远不会到达塔顶。” 小青蛙们开始崩溃。一个接一个…… ……除了那些迅速攀登者们爬得越来越高…… 青蛙群继续欢呼，继续评论： “这太难了!!!没人会成功！” 更多的小青蛙放弃…… ……但是有一只青蛙继续爬得越来越高…… 这只青蛙不愿放弃! 最后，其他青蛙都放弃了登塔，除了那只小青蛙。经过巨大的努力后，它成为到达塔顶的唯一一只青蛙！ 接着，所有其他的小青蛙自然都想知道这只青蛙是怎样设法成功的。 一位参赛者询问成功的小青蛙，它是怎样找到力量从而达到目标的。 原来是这样…… 胜利者是一位聋子。 

内容：清晨，太阳刚刚从东方升起，蜜蜂就纷纷飞向四野，开始一天的劳作。有只蜜蜂一头飞进了莲花的花蕊，美美地吃起花粉来。花粉的味道真好，这只蜜蜂一直吃到黄昏，还不肯从花蕊中飞出来，结果被包裹在里面，出不来了。它本来知道莲花早上开放，晚上花瓣就会包裹起来，但它一心只想到得到的好处，却忘记了里面的危机。贪娈是危险的亲密伙伴。

内容：自从被狐狸骗走了到嘴的一块肉以后，乌鸦一直很后悔。有一天，乌鸦又得到了一块肉。当她叼着肉在一棵大树上歇脚的时候，碰巧又被出来寻找食物的狐狸看见了。乌鸦顿时提高了警惕。 　 狐狸心想：要想把那块肉弄到手，老办法肯定不行了，我得另想计策。它眼珠滴溜一转，计上心来。 狐狸怒气冲冲地来到树下，用手指着狐狸责问道：“你这个小人，在背后到处说我的坏话，这种捕风捉影的事你也干得出来！你得跟我说清楚！”乌鸦愣住了。 狐狸又接着说：“怎么？装糊涂？你说我们狐狸没有真本事，只会借别人的威风吓唬人，你还编了个故事，叫什么《狐假虎威》。还说我们狐狸家族诡计多端。 今天，我作为狐狸家族的代表特地来向你提出严正审明：我们狐狸是不可侮辱的！请你赔偿我们的精神损失费——10只母鸡！”“你——无耻！”话还没完全说出口，乌鸦嘴里的肉就掉了下去。狐狸捡起肉，对乌鸦说了声“拜拜”，一溜烟似的跑回了狐狸洞。

内容：有人想判断一块黄金是真是假,他翻来覆去看,却不得要领。别的他不懂,但他知道黄金是金黄金黄的。他想,有了这点知识就足够了。这时有太阳照进来,黄金在地上投出一个黑影。这个人笑了:“你这假货,在太阳底下现原形了吧!”他忘了,世间万物的影子都是黑的,黄金的影子当然也不例外。

内容：有一天，老猴在森林里看踢足球，踢着踢着，足球掉进一个很深很深的洞里。 一个小男孩用手去够，可是怎么也够不着。一个小女孩端来一盆水，倒进树洞里。树洞里的水慢慢地升高了，足球也随着水面不断升高。孩子们从树洞里拿出足球，又开始在草地上踢起来……  老猴在旁边看得津津有味，它地说：“我今天也学到了本领，我也有学问了。” 过了几天，一只小猴子从树上掉下来，正巧也掉进了那个树洞里。小猴子吓得大喊：“救命啊！救命啊！” 许多猴子从四面八方跑来，大家都非常着急，都在想怎么才能救出小猴子。  老猴子在旁边不慌不忙地说：“别急，别慌！你们快去用盆端水，再把水倒进树洞里，小猴就会随着水面上升而浮出树洞。” 大家往树洞里倒了很多水，小猴子也慢慢浮出树洞了。可是，小猴子在水面上一动不动，它被水给淹死了。 老猴抱着小猴伤心地哭了：“用水能把足球浮起来，我为什么却用水把孩子淹死了？” 

内容：安戴丝有一座美丽的花园，园子里有一大片盛开的玫瑰，每一朵玫瑰花都娇嫩艳丽，散发着迷人的芳香。安戴丝在园子里这儿走走，那儿停停，这摸摸，那看看。心里十分欢喜。突然，安戴丝的眼角扫到园子最角落的一处，那是一朵盛开的玫瑰花，耀眼夺目。也是园子里最大的一朵。安戴丝快步走到玫瑰面前，赞叹的说：“你真美，玫瑰。你是园子里最漂亮的一朵。”安戴丝俯身给玫瑰一个吻，现在这朵玫瑰花更娇媚哩！玫瑰听到主人的赞美，原本就沾沾自喜的她更是得意忘形。她抬高脖子，对其他的玫瑰炫耀她的美：“你们看，我是多么的美丽，高挑的身材，娇美的容貌，芬芳的香气，哦！我是多么的高贵。”玫瑰一脸鄙夷的看看周围：“你们真是丑陋不堪，根本不配跟我呆在同一个园子里。这真令我感到难过。”所有的玫瑰都因为她的话而显得愤怒。园子里来了一只蝴蝶，玫瑰花们都为他的舞技喝彩，只有最美的玫瑰一脸不屑：“有什么了不起，哼！”蝴蝶来到玫瑰面前，友好的说：“美丽的玫瑰小姐，能允许我在宁的花瓣上休息一下吗？”玫瑰不耐烦的说：“走开走开。我又不是什么休息所，别在我身上休息，弄脏我的衣服。”蝴蝶听到这些话，羞红了脸。愤愤的飞出玫瑰园。隔天园子里来了一群蜜蜂，玫瑰花们热情的向他们打招呼：“蜜蜂先生们，你们是来采蜜吗？来我们这儿吧~我们这有好多。”玫瑰拒绝被采，她觉得自尊心花蜜都是自己的，不应该被别人拿走。一只蜜蜂来到她面前：“玫瑰小姐，你愿意让我采摘花蜜，把它献给人类吗？”玫瑰一脸厌恶：“走开，不要吵我午睡，讨厌！”蜜蜂先生被玫瑰的话弄的手足无措，悻悻的飞出玫瑰园，在也没有出现过。正当玫瑰花们决定给这只玫瑰一点颜色瞧瞧时，一阵“啪、啪、啪”的声音打断了她们。只见女主人安戴丝拿着一把剪刀径直来到这只骄傲的玫瑰面前，把她剪了下来。

内容：翠鸟做窝的时候，最初把它做在很高的地方，为的是躲避灾祸。 后来小鸟孵出来了，翠鸟非常疼爱自己的小宝贝，生怕它从窝摔出来，就把窝移到稍低一些的地方。 看着看着，小鸟长出毛来了，毛绒绒的，十分可爱。翠鸟更加喜欢自己的孩子了，又把窝移得更低一些。 然而，灾难也因此发生了，人们把它们都捉走了。寓意：做事情的时候，在注意一个方面的时候，一定还要考虑另一个方面。原文： 翠鸟先高作巢以避患。及生子，爱之，恐坠，稍下作巢。子长羽毛，复益爱之，又更下巢，而人遂得而取之矣。 冯梦龙《古今谭概》

内容：作家拉·封丹写了一则关于蝉与蚂蚁的寓言，寓言里说蝉在整个夏天都忙着唱歌，到了冬天的时候，就跑到蚂蚁的家里讨吃的。蚂蚁看了蝉一眼，讽刺道：“您前一阵子唱了又唱，我好喜欢听哦，现在你可以跳舞去了。”其实，拉·封丹从来没有见过蝉，更没有听过蝉的鸣叫声，他说的应该是蝈蝈。在我居住的村子里，再无知的农民也知道到了冬天绝对不会有蝉的。所以，我认为有必要给这个被寓言污蔑的歌手平反昭雪。蝉和蚂蚁确实有一定的关系，但是，它们之间的关系和寓言所说的刚好相反：蝉从来不靠别人生活，从来没有向蚂蚁乞讨过；相反，蚂蚁倒是经常因为受到饥饿的威胁，不得不向蝉求乞。也许它们之间的这种关系人们还不清楚，我得好好解释一下。每年到了7月，火辣辣的太阳把大地晒得都快要干裂了，花朵都枯萎了，大部分昆虫因为喝不到水而干渴无力，可是，蝉对此却毫不在乎，它们坐在树枝上，一边放声歌唱，一边用它们那尖尖的喙刺穿坚固平滑、汁液饱满的树皮，然后开怀畅饮。然而，就在蝉开怀畅饮的时候，它们的身边也围满了那些饥渴难耐的昆虫们，像胡蜂、苍蝇、玫瑰虫等，当然，更多的是蚂蚁，它们不停地在旁边转悠。一旦发现蝉刺穿了树皮，它们就马上一拥而上，围着那个渗出甜甜汁液的小孔，开始小心翼翼地添舐。那些小个子的蚂蚁更是胆大，为了能接近小孔，它们干脆钻到蝉的肚皮底下。蝉则宽厚地抬起脚，让它们过去。那些个子大一些的蚂蚁则迅速地跑上去，狠狠地吸一口，然后走开，到附近的树枝上溜达一圈，然后又回来。渐渐地，这些蚂蚁变得越发贪婪和大胆，它们就像一群肆无忌惮的入侵者，要把主人蝉轰走。蚂蚁们有的咬着蝉的腿，有的爬到蝉的背上，想尽一切办法让蝉走开。蝉被这些入侵者弄得很恼火，但又无可奈何，于是，它向这些入侵者射了一泡尿，就逃走了。于是，蚂蚁们就成了这个渗着美味汁液的小孔的主人。等到这个孔里的汁液被吸干时，蚂蚁们便转移战场，用同样的办法从蝉的手里夺取战利品。过了五六个星期之后，蝉的生命也走到了尽头，这名歌唱家身衰力竭，从树上掉了下来，夏日的太阳马上晒干了它的尸体。即便是这样，蚂蚁还是不放过它。它们把蝉的尸体在地上拖来拖去，并把尸体分成了碎屑，作为它们储备的粮食。可见，拉·封丹的寓言所写的与事实完全相反，肆无忌惮进行抢劫的是蚂蚁，而不是蝉。蝉的地穴快到夏至的时候，蝉才会出现。这时候，你可以在那些被踩得结结实实的小路上，看见一些有指头那么粗的圆孔，蝉的幼虫就是从这些圆孔里爬上来，蜕变成蝉。这些圆孔通常都在路边最热、最干燥的地方，每个圆孔的直径大概有2.5厘米，在这些圆孔的周围干干净净的，不像粪金龟这些昆虫的洞穴外面一样总有一堆土。这是因为蝉和粪金龟的工作方式不一样。粪金龟是从地上进入地下，从地面上开始挖掘，所以挖出的土就都堆在洞外；而蝉的幼虫是从地底下钻上来的，最后才打开洞口，所以不可能把泥土堆放在洞口。蝉的幼虫的洞通常有4厘米深，呈圆柱形，在最底部是一个略为宽敞的穴。根据这些洞穴的长度和直径计算，每个洞大概要挖掉200立方厘米的泥土，但是，这些泥土都到哪里去了呢？在这些干燥的泥土中挖洞，幼虫又经常在里面爬上爬下，那么，洞的四周应该有泥土坍塌，可是，我惊奇地发现，蝉的幼虫非常聪明，它们像矿工用支柱撑住巷井一样，在洞壁上涂了一层泥浆，这样，碎土就都被粘住了。在蝉的幼虫变成蝉之前，它们必须首先了解外界天气的好坏。它们经常沿着洞壁爬上来，通过上面薄薄的一层土，感受外界的天气。如果外面在刮风下雨，或者还太凉快，蝉的幼虫就又重新爬回洞穴，耐心等候。如果它们感觉到外面的天气确实已经非常热，适合它们蜕皮，就扒开上面那层土，从洞里钻出来，爬上地面。幼虫通常要这样爬上爬下很多次，才能找到合适的时间出来。所以，这就要求它们的洞壁非常坚固，否则，就会因为它们不停地爬上爬下而把洞弄坍了。可是，幼虫挖出来的那些泥土上哪儿去了？原来，蝉的幼虫体积非常大，它们的身体里充满了水分，就像得了水肿病一样。在挖洞的时候，幼虫把挖出来的泥土扔到身后，然后，就从尾部分泌出一种像尿液一样的东西，弄湿那些挖下来的泥土，把它们弄成泥浆，紧紧地粘在洞壁上，接着它们用自己的身体将这些泥浆压实。正因为这样，当幼虫们从干燥的泥土里钻出来的时候，它们的身上或多或少地都粘有泥土。因为需要大量的水分，所以幼虫总是寻找地下有树木须根的地方挖洞，这样它们就可以从须根上吸取所需要的液体。当幼虫出土变成蝉之后，它们身体里剩下的液体可以用作防御手段，如果遇到敌人或者讨厌的家伙，它们就会射出一泡尿，然后逃之夭夭。蝉的歌声在雄蝉的胸腔下面，靠近后爪的地方，左右各有一个半圆形的大响板，响板下面都有一个大空腔，空腔的前后有鼓膜，这些构成了蝉完整的发音器官。但是，即使戳破鼓膜、剪掉响板，蝉仍然会鸣叫，只不过声音没有原来那么响。空腔只是一个共鸣器，并不发出声音，而是通过鼓膜的振动增强声音，通过响板开闭的程度让声音发生变化。真正的发音器在别的地方。在左右响板的外侧，有一个半开的小孔，我暂时称之为音窗，这个小孔通过空腔(音室)。在后翼连接点的后面，有一个轻微鼓起物，这是音室的外壁，发音器音簧就藏在这个里面。音簧是一块小薄膜，通过弹性伸缩发出声音。当蝉的腹部收缩时，响板就盖住了音室和音窗，声音就显得微弱、低沉，相反，则声音清脆响亮。在天气炎热的夏日，特别是中午时分，蝉的歌声一般延续几秒钟，然后就沉默。过了一会儿，歌声又开始，然后迅速提高，再延续几秒钟，然后又停止。就这样，蝉的歌声随着它们腹部的伸缩时断时续，单调地重复着。到了闷热的傍晚，蝉被太阳晒得头昏脑涨，甚至会一直唱个不停，但是，总是强弱交替着进行。一般来说，蝉从早上七八点钟开始歌唱，一直到傍晚太阳下山之后才会停止。如果遇到阴天或者下雨天，蝉就停止唱歌。那么，蝉这么声嘶力竭地唱歌是为什么呢？也许你会说，这是雄蝉在求偶，但是我并不这样认为。十五年来，我一直与蝉为邻居，虽然它们的歌声让我不甚其烦，但是，我非常喜欢观察它们。这些蝉不分雄雌，都栖息在梧桐树上，它们把尖尖的吸管插入树枝，吮吸着甜蜜的汁液。随着太阳位置的移动，它们也跟着在树枝上转动着，总是朝着最热最亮的方向，而且歌声不断。既然雌雄都并排相依偎，雄蝉们还有必要对雌蝉唱动人的爱情歌曲吗？而且，当雄蝉们唱起嘹亮的歌声时，我从来没有看见哪只雌蝉有所表示。所以，我认为雌蝉对歌声是完全无所谓的。另外，如果说蝉的歌声是用来求偶的，那么，雌蝉就必须有非常敏锐的听觉。鸟是非常优秀的歌手，它们有非常敏锐的听觉，只要有一片树叶晃动，或者有人经过树下，它们就马上停止唱歌。可是，蝉就不一样了，它们根本没有这么发达的听觉系统。蝉的视觉非常灵敏，它们的两只复眼能观察到左右两边的动静，它们的三只单眼能看见头上的空间，要是发现有人向它们走来，它们就立刻停止唱歌，起身飞走了。但是，如果我们站在它们的身后，那么，无论我们是拍手、说话，还是吹口哨，都不会惊动它们，它们还是自顾自地在一旁欢快地歌唱着，就像什么事情都没有发生。有一次，我借了两只土铳，在里面装满了火药，然后把它们放在梧桐树下，并点着了。那声音响得如打雷。可是，树上的蝉依然在我行我素地唱着歌，丝毫没有受到影响。由此我们是不是可以说蝉根本听不见声音呢？我也不敢这么说，但是，至少我们得承认蝉的听觉非常迟钝。 

内容：有一匹年轻的千里马，在等待着伯乐来发现它。 商人来了，说：“你愿意跟我走吗?” 马摇摇头说:“我是千里马，怎么可能为一个商人驮运货物呢?” 士兵来了，说：“你愿意跟我走吗?” 马摇摇头说:“我是千里马，怎么可能为一个普通士兵效力呢?” 猎人来了，说：“你愿意跟我走吗?” 马摇摇头说:“我是千里马，怎么可能去当猎人的苦力呢?” 日复一日，年复一年，这匹马仍然没有找到理想的主人。 一天，钦差大臣奉命来民间寻找千里马。千里马找到钦差大臣，说：“我就是你要找的千里马啊!” 钦差大臣问：“那你熟悉我们国家的路线吗?” 马摇了摇头。 钦差大臣又问：“那你上过战场、有作战经验吗?” 马摇了摇头。 钦差大臣说：“那我要你有什么用呢?” 马说：“我能日行千里，夜行八百。” 钦差大臣让它跑一段路看看。 马用力地向前跑去，但只跑了几步，它就气喘吁吁、汗流浃背了。 “你老了，不行!”钦差大臣说完，转身离去。

内容：一只火鸡对公牛说：“我真想飞到对面那棵大树的顶端，可惜现在一点力气也没有。” 公牛出主意道：“你为何不吃一点我的粪便呢，里面可是富含营养哟，呵呵。”火鸡觉得有道理，啄食了一点，立即感觉有了力气，便尽力飞到一根树枝上。 第二天，火鸡又吃了几口粪便，有了力气，便飞到更高的树枝上。两周后，当火鸡吃下足够多的公牛粪便，终于飞上大树的顶部。火鸡极目远眺，正在洋洋得意，被一名农夫发现了，迅速开枪将它射落在地。 这则寓言的寓意：舔别人的屁股是一条捷径，能使你迅速获取较高的位置，但却不能保持长久。

内容：一只蜗牛在河岸边慢腾腾地爬动。 多爱管闲事的蚂蚁看见了，他们很有兴趣地围绕着蜗牛看，还在那里七嘴八舌地评头评足呢！  一只蚂蚁自以为很有学问，他说："我知道，这是田螺，常年生活在河浜里，这会儿，准是爬到河岸上来溜溜达达哩！" 一只蚂蚁朝蜗牛看了半天，反驳他朋友的观点，说："不对，不对！这是骆驼！你看他的背脊上有一个驼峰，是专门贮藏水份和脂肪的呀！" 蜗牛听了他们的言论，忍不住发笑地说："你们别胡说啦！我不是田螺，也不是骆驼。我的名字叫蜗牛，是一种软体动物。"  两只蚂蚁听了，接嘴说："对，对！是蜗牛，是蜗牛！一点不错。你是牛的种族，所以，你的头部长了一对犄角，跟牛一模一样！"蜗牛不再理睬它们，叹了口气，顾自朝前爬去。 --非但少见多怪，还要不懂装懂，这种喜欢瞎起哄的人，常常会闹笑话、出洋相。

内容：王庄人看准蛋鸡养殖，家家建鸡舍，户户闻鸡啼，短短几年时间，村民们就相继推倒了土坯房，住上了二层楼。人们兜里有了钞票，便嫌弃乡里的学校教学条件差，不惜花大钱，也要将孩子送进城里读书。 村中首富王老闷的儿子王小满忽然辍学了。 小满是老闷的独生子，更是老闷的未来。以前过穷日子的时候，老闷想方设法，也要让孩子上学。如今富了，小满却辍了学，这使王老闷很是想不通，越想越头疼的时候，便想起了城里的 “土作家”朋友，这人虽然没有写出什么警世之作，却有满肚子民间智慧。 作家身着皱巴巴的西装，头发散乱，鼻梁上架着一副代表知识分子的眼镜，几个好奇的村民尾随着，想听听有什么高见。 作家像拉家常似地问小满：“能告诉我退学的真实想法吗？” “现在学习压力大，将来就业压力更大，”小满说，“不知你听说没有，现在大学生找工作，都流行零工资了。” 作家又问：“如果不再上学，你对自己的未来做何打算呢？” “养鸡、卖鸡蛋！”小满显然经过了一番考虑。 “养鸡也在走向规模化、科学化，”作家继续问道，“就你学的那点知识，能够适应时代的发展吗？” 小满有点嗤之以鼻了：“你看看我们村的专业户，哪个是大学毕业，你再看看我们村的收入，哪个比大学生少！” 作家将小满领到村口，缓缓说道：“我来的时候，发现你们村一个有趣的现象，就是我的汽车竟然不如三轮车跑得快。”的确，由于熟悉地理环境，加上一些人安全意识差，村里的三轮车横冲直撞，反而逼得其他高档车辆小心翼翼。 “你想过没有，三轮车进入城市，进入高速公路后会是什么情况？”作家再次问道。 小满沉默不语，猜测作家话中的含义。 “三轮车之所以在农村飞速奔跑，甚至没有驾驶证的人都可以上路，速度超过汽车，是因为路况坎坷和自身廉价，是因为缺少有序监督，是一种畸形现象。”作家接着说，“至于三轮车进入城市的高速公路，根本不可能发生。因为高速发展的城市和高速公路，禁止三轮车通行，连通行的资格都不会发放。这些话我可以概括为‘破车理论’。” 小满恍然大悟，恭恭敬敬地给作家深鞠一躬，愉快地重返校园。 

内容：山路旁边生出了两棵小树，一棵名为“杉树”，一棵名为“柏树”。两棵小树相距很近，是邻居。从小它俩关系相处很好，说话客气，相互尊重。谁知两棵小树渐渐长大后，杉树因自己长得笔直高大，英俊帅气，它见“柏树”长得矮小、弯曲，身上还露出些巴节，感到丑陋难看，成不了材。就与“柏树”淡薄了邻居往来关系。经常嘲笑柏树身曲脖歪疙瘩头，奇丑无比难成材。频繁的嘲笑，让柏树在忍无可忍的情况下反问杉树：“杉哥，你长得帅气令弟羡慕，可弟生得丑陋，你也不能嘲笑呀？俗话说‘天生我才必有用’，说不定哪一天我还会派上用场呢！”“什么，派上用场？”杉树哈哈大笑说：“做梦吧丑柏。除非农夫把你砍回家当柴扔进灶堂烧饭菜，你才算派上用场呢！”杉树如此污辱柏树，柏树也不说什么，只好怄的在心中流泪。一日，旅游景区的一位形象美化工程师路过此地发现弯曲驼背的柏树后，认为它生得奇形怪状，艺术好看，长在无人观赏的地方太可惜了。于是，就立马派来人工把它连根带土挖起抬回景区裁植，周围还砌了一道维护栏，专人为它浇水、施肥、培育。从此，柏树便成了人们观赏的一大景树。柏树时来运转，享受到最高级的生活待遇后，它没有忘记曾经小看它、歧视它的邻居杉哥。并打电话关心杉树现在长多高了，生活如何，一切都开心幸福吗？杉树深感愧疚地回答说：“柏弟，我是笑人前落人后，现在一切都不如你啊！这儿天旱无雨，断吃断喝，我自身难保，快不行了啊，你能不能救救我啊!，”柏树心慈面软，不计过节。它看在原来是邻居的份上，便找到景区形象美化工程师说好，建议把杉树也迁移到景区生活成长。正好，靠柏树附近路边有个挖好的土坑还缺棵柏树没栽，便马上派人把那棵杉树挖掉抬回景区栽植到那个土坑里。杉树得救后也过上了好日子，与柏树又成了邻居。从此杉树便改掉了过去狗眼看人低的眼光，决心与柏树永远团结，成为好邻居。

内容：李载仁是唐朝皇族的后裔。为了逃避战乱，跑到江陵高季兴那里，做了个观察推官。他生性迂腐，行动缓慢，从不吃猪肉。 有一次，他将要去接受上司的召见，刚上马，家里的仆人打架了。李载仁大怒，叫人立即从厨房里拿来大饼和猪肉，让打架的人当着他的面吃下去，并且警告说："以后如果胆敢再打架，一定要在猪肉里加上酥油来重重地惩罚你们！" 寓意：人们的好恶是不一样的。把自己的好恶当作别人的好恶，不仅荒唐可笑，而且会导致错误的行为。原文： 李载仁，唐之后也，避乱江陵高季兴，署观察推官。性迂缓，不食猪肉。一日，将赴召，方上马，部曲相殴。载仁怒，命急于厨中取饼及猪肉，令相殴者对餐之。复戒曰："如敢再犯，必于猪肉加之以酥！"

内容：宋国有个卖酒的人，酒店里做酒和装酒的器具都非常清洁，门口卖酒的招幌也引人注目，可是一天到晚却冷冷清清的，没有什么人前来买酒。他的酒卖不出去，慢慢地变酸了。这人感到很奇怪，就请邻居帮他分析原因。邻居对他说："你家的狗太厉害了。人家提着酒壶到你家来买酒，你的狗就扑上去狂吠乱叫，谁还敢到你这儿来买酒呢？你家的酒不酸才怪呢！"《晏子春秋·内篇问上》寓意：一个地方如果让坏人当道，那里的事业就不可能兴旺发达。原文： 宋人有酤酒者，为器甚洁清，置表甚长，而酒酸不售。问之里人其故。里人曰："公之狗猛，人挈器而入，且酤公酒，狗迎而噬之，此酒所以酸而不售也。"

内容：老虎刚刚当上森林大王，没向天，它的一只公鸡丢了。虎大王急得团团转，到处找也找不到。第二天，虎王正在椅子上生闷气，忽然，狐大臣来了，它提着一只公鸡对虎王说："大王，您的大公鸡，我昨天在山后的林子里找到了。""难得你一片忠心。"虎王眉开眼笑。没想到，狐大臣走后，豹宰相也提着一只肥大的公鸡来了。"大王，您的大公鸡，我在山前的草地上发现了。""这？"虎王疑惑起来，但转而又笑了，"好，你的忠心日月可鉴！"过了一会，狼总督、狮尚书等一班官员都陆续提着大公鸡来到虎王洞府……"早知道这样，我何不说丢了一匹野马呢！"虎王大笑不已。

内容：晋武帝司马炎死后，他的叔叔赵王司马伦野心很大。他趁晋惠帝司马衷刚即位， 就有了非份之想。当时国家还不够稳定的时候，他就和手下一起计划一项阴谋，篡夺了王位。 司马伦在当上皇帝后，竟然胡乱封官。他让他的亲戚朋友、家里的仆人和差役，都当了大官或是成为他的近侍官员。 当时的近侍官员都使用珍贵的貂尾作为帽子的妆饰。可是司马伦封的官员实在太多了，找不出那么多的貂尾，只好用相似的狗尾代替。因为司马伦滥封的官员实在太多了，而这些官员只知道欺压百姓，胡作非为。令老百姓们感到非常痛恨。 百姓们就编了谚语讽刺他们：「貂不足，狗尾续」。 

内容：“救命哪！”呼救的声音惊动了正在附近做活的几个人，他们同时朝呼救的地方跑去。原来是一个小孩子不小心掉进水井里去了。 甲说：“应该马上去打一根绳子来。”乙说：“应该去找一根竹稿。”丙说：“应该去找个长梯子。” 但他们都没有动。眼看井下的人已经不行了，三个人站在井台上焦急万分，但就是没有一个移动脚步。 这时又跑来一个人，他二话没说，连忙顺井壁下到井里，把那小孩救了上来。 

内容：一只山羊初次见到一只美丽的斑豹时,它对斑豹身上漂亮的斑纹极为喜爱,羡慕不已。于是,山羊便兴高采烈地走到斑豹面前,禁不住喜悦之情去抚摸斑豹身上美妙的斑纹。  斑豹却对送上门来的猎物毫不留情,它凶残而又津津有味地吞食了这只可怜的山羊。  这只山羊临死时悲叹道:“我真愚蠢,我原以为凡是美丽的东西都是善良可爱的,结果却因爱美之心葬送了自己宝贵的生命。”  有些美丽的东西也是致命的陷阱。 

内容：从前，有位母亲生了三个女儿。大女儿没有礼貌，心眼也坏；二女儿虽有缺点，但比大女儿好得多；只有小女儿又孝顺又乖巧。但这母亲却很古怪，偏偏最喜欢大女儿，却不喜欢小女儿，并整天想着除掉她。于是她经常让这可怜的小姑娘到外面的一座大森林去，好让她迷路再也回不了家，这样就可以把她撵走。但是每个好孩子都有的保护天使，天使没有遗弃她，每次都给她指引了回家的正确道路。有一次保护神似乎不在她跟前，小女孩找不着出森林的路了，她不停地走啊走啊，一直走到夜幕降临。这时她看到前方有一盏微弱的灯光，立刻跑上前去，来到了一座小木屋前。她敲了敲门，门开了；她走到第二道门前，又敲了敲，一位留着白胡须、样子令人肃然可敬的老人给她开了门。这不是别人，正是圣约瑟本人。老人和善地对女孩说：“进来吧！我亲爱的孩子，坐到火旁我的小椅子上来暖暖身子吧！你渴了吧！我给你弄点水来喝，在森林里也没有别的给你吃，只有几根胡萝卜，你还得先刮干净再煮。” 圣约瑟把萝卜递给了她，小女孩仔细地把它们刮净了，然后拿出母亲要她带的薄饼和面包块。她把所有的东西都放在锅里，熬了一锅粥。粥做好后，圣约瑟就开口道：“我很饿，给我点粥喝吧！”小女孩非常乐意地给老人倒了一大半。可是有上帝的祝福，她仍旧吃饱了。吃完饭，圣约瑟说：“现在该睡觉了，可我只有一张床，你到床上去睡吧，我就在地上的草上睡好了。”“噢，不，”小女孩说，“还是您到床上睡吧！草铺对我来说已是够软和的了。”但约瑟抱起了小女孩，把她放在了床上。女孩做完祈祷后，就进入了梦乡。第二天早上她醒了，本想对老人道声“早安”却发现他已不在了。她赶忙起床去找，但哪儿都没有他的影子，最后她发现门后留下了一袋钱，刚好够她提得动。上面写着：给昨晚上在这儿睡觉的女孩。看到这些字后，小女孩才背起钱袋回家了。她又平安地回到了母亲身旁，把所有的钱都交给了母亲，母亲也没办法，只得对她表示满意。 第二天，二女儿也兴致勃勃地想进森林去。母亲给了块大得多的煎饼和面包。她所遇到的情况和妹妹的一样，晚上，她也来到了圣约瑟的小木屋前，老人把萝卜递给她，让她做粥。等粥做好后，老人也同样对她说：“我饿极了，把你的一份给我一点喝吧！”小女孩说：“一块儿喝得啦！”饭后圣约瑟把他的床让给她，要睡在草上，女孩说：“不，还是躺到床上来吧，这床够咱们俩人睡的。”圣约瑟把她抱了起来放在床上，却躺在草地上睡了。 第二天早上，女孩醒来找圣约瑟，他已不见了。但在门的后面女孩发现了一个巴掌大的钱袋，上面写着：给昨晚在这睡觉的孩子。女孩拿起钱袋小跑着回了家，把钱袋交给了妈妈，却私自留了两块。 大女儿早就起好奇心了，第二天也坚持要进大森林。她要多少煎饼母亲就给她多少，另外还加了些面包和奶酪。晚上像两个妹妹一样，她也发现圣约瑟的小木屋。粥做好了，圣约瑟说：“我饿极了，把你的饭给我一点吧！”得到的回答是：“急什么！急什么！等我吃饱了，你再吃也不迟！”可她吃得几乎一点不剩，老人只能刮盘子底了。饭后，老人让她睡在的床上，准备睡在草地上。女孩毫不推辞，自顾自地躺到床上睡了，把硬梆梆的草铺留给了老人。 第二天早上她醒来了，也发现老人已经不见了。她也没费心去找，就径走直到门后去找钱袋。她仿佛发现地上有件东西，但因为分辨不出到底是什么，就弯下腰去，一不小心鼻尖触到了那东西。她站起了身，看到另一个鼻子与的连成了一块，她一时惊恐万状，开始号啕大叫起来。但那根本没有用，那鼻子伸得老长老长的，不想看它也得看着。她不停地尖叫着从屋里跑了出来，又遇到了圣约瑟。她跪在老人的脚下不断地求情，最后出于同情，老人给她取下了鼻子，并给了她两个硬币，她这才返身回家。母亲正站在门前，一见她就问：“你得到了什么？”她赶快撒了个谎，说：“一袋金子，我得到了一袋金子，不过我在路上又把它给丢了。” 于是母亲就拉着她的手要她一起去找回金子，起先她哭着不愿去，但后来还是去了。哪知路上有许许多多的蜥蜴和蛇向她们扑来，她们一点也没有办法，最后它们把这邪恶的孩子给咬死了，母亲的脚也被咬伤，因为她没有教育好的女儿。 

内容：耕完地,农民来到地头一棵大树下搁盆休息的时候,躺在盆里的一粒麦种思想开了小差:就这样被抛到露天地里,以后从抽芽到结穗肯定要遭受风吹日晒之苦,还不如找个凉爽的地方生长呢,这该有多舒服!这样想着,这粒麦种就从盆里跳了出来,落在树阴里的泥土中。  到了七月,金黄的麦浪翻滚着成熟的喜悦,大树下这株长高的麦子却还绿着,抽出的麦穗嫩得能掐出水,前来收割的农民对它视而不见。 它问:“为什么冷落我?”农民回答:这怪你太聪明了!当你逃避日光照晒风吹雨淋的时候,也同时失去了成熟的机会! 

内容：一个人的脚来到上帝面前，埋怨道：“上帝啊，你做事太不公平了！为什么要让我们两只脚一天到晚在地上走路，而让两只手高高在上，悠闲自在呢？” “脚先生，这是你的职责呀！”上帝说。 “不，难道我们脚除了走路就不能干别的事了吗？我们要平等！我们要公平！” “那好吧，脚先生，你去做章鱼的手吧。”上帝满足了脚的要求。 “哼！我才不愿意一天到晚泡在水中呢——你要淹死我呀？”脚生气地说。 “可是，除了章鱼，还有谁需要更多的手呢？”上帝问道。 “那我还做脚吧——但是不能做人类的脚，我只要公平！”脚回答。 “那你就去做小毛驴的脚吧——他的四只脚是绝对平等的。”上帝说。 “不行的！小毛驴整天替人类背东西，累死了！”听了上帝的话，脚一个劲地摇头。 “那你去做老黄牛的脚，好吗？”上帝又问。 “不行的！老黄牛整天忙着耕田，把脚底掌的皮都磨破了，痛死了！”脚不同意。 “那你去做羚羊的脚吧。”上帝说。 “不行的！那太危险了，早晚会被狮子吃掉的，”脚更加不同意。 “那你就去做狮子的脚，怎么样呀？”上帝又问。 “不行的！狮子一天到晚追捕猎物，累死了！”脚还是不同意。 这时，上帝有点不耐烦了，直接安排脚先生去做猪的脚，并且对他说：“脚先生，据我所知，世界上什么事都不做的只有猪了，你去做他的脚吧，那里一定很适合你的。” 脚高兴地接受了上帝的安排——因为他得到了一份既平等又轻松的工作。 可是，没过几天，脚又开始埋怨了——整天被插在烂泥和猪粪中，又骚又臭，哪像做人类的脚，一天到晚躺在鞋子里，多舒服呀！ 

内容：一头驴跑进羊群里，它看看自己再看看羊群里的羊，觉得自己高大许多，就昂起头，很自豪地说：“孩子们，你们看见没有？我比你们高出了一倍还多。我不仅长得高大魁伟，我的智慧和勇敢也是你们不可比的。如果我愿意的话，我早就当上了百兽之王。” 驴正在得意地说着，忽然传来狼嚎声，高大的驴听说狼来了，赶快趴下，拼命往羊群里钻，恨不得把身子缩得比羊还小。 故事感悟 在弱者面前充英雄，其心理状态也许比弱者还不如。在现实生活中，往往是越没本事的人越骄傲，越爱表现自己。 

内容：驴夫赶着驴子上路，刚走一会儿，就离开了平坦的大道，沿着陡峭的山路走去。当驴子将要滑下悬崖时，驴夫一把抓住他的尾巴，想要把他拉上来。可驴子拼命挣扎，驴夫便放开了他，说道：“让你得胜吧！但那是个悲惨的胜利。” 这故事说明，事事争强好胜不会有好下场。

内容：猪与鸡是两个自负的家伙。它们吃饭的方式截然不同。猪用它那坚实的嘴巴，向前一拱一拱的，发现可吃的东西，就大口大口地嚼起来。鸡则不然。它用尖尖的爪子使劲地向后刨地，刨出种子或虫子之类的东西，然后用尖嘴啄食，又快又准。猪说鸡的吃饭方式不正确。因为，它用爪子刨地的时候，弄得地面乱糟糟、脏兮兮的，特别造成尘土飞扬，影响了其它动物就餐。所以，它极力劝说鸡改掉这个坏毛病。并建议它采取用嘴拱的方式吃东西。它还说，自己深信玉皇大帝肯定采用的是它那种吃饭的方式。鸡不服。它说，猪常将嘴插入臭泥里，太不讲卫生了。再说了，猪将地面上弄成了一条条小沟，破坏了环境。它希望猪采取爪刨嘴啄的方式吃饭。这样才算文明。它说，它敢保证玉皇大帝就是采用的是它那样的吃饭方式。但是，猪与鸡都说对方是瞎胡闹。于是便吵了起来。一开始，它们一天吵一次。不久，它们的吵闹便升了级，每天吵闹两三次。随着时间的推移，它们争吵得更凶了。如今，它们见面就吵，一天不争吵，就觉得不舒服。有一次，鸡出了门，半夜才赶回来。它叫醒了睡得正香的猪，它们一直吵到天亮。有时，它们觉得争吵得不过瘾，便大打出手。有一次，猪用嘴咬掉了鸡的一大片羽毛，使鸡变得十分难看。有一回，鸡使劲地啄猪的耳朵，使猪的耳朵鲜血直流。它们的矛盾不断加深，最后达到白热化。这一天，玉皇大帝下凡到尘世。猪与鸡得到这个消息后，决定去找玉皇大帝评理。当它们找到玉皇大帝的时候，玉皇大帝正在吃饭。它们一见玉皇大帝，便惊呆了。它们发现，玉皇大帝拿着筷子吃饭。它们从来未见过筷子，也没有见过这种吃饭的方式。它们在玉皇大帝面前哑口无言。只得灰溜溜地走开了。无知和多余的争论是多么的无聊和可恨。

内容：有个意志消沉的人经历了人生的重重磨难，有点厌倦生活了。他走到大山中，发泄着心中的不满。 “我——恨你——” 大山中有个声音回答他：“我——恨你——” 那人听了，心情更加低落了。因为生活也在仇恨他。 这时，一个白胡子老人飘然而至，用洪钟一样的声音对他说：“孩子，你不妨换个方式，说‘我爱你’看看如何？” 那人听了，对着大山说：“我——爱——你——” 大山中同样有个声音回答他：“我——爱——你——” 那人听了，心情豁然开朗，原来生活还在爱着他。白胡子老人呵呵一笑：“懂了吧，孩子，生活是一个充满魔幻的五色烟花，你若仇恨她，她会用同样的仇恨回敬你；你若爱她，她会用百倍的热情为你绽开绚丽的奇彩 

内容：喜鹊很会计算，它盖的窝低，当年风多，猛风刮不掉，窝盖得高，要发大水，窝淹不了。乌鸦又笨又懒，从来没一个窝。乌鸦很强横，强占喜鹊窝搬进去住。喜鹊和它评理：“雀、雀、雀！你不出工，不出力，比强盗还凶。”乌鸦：“丫、丫、丫！我偏要住。”一股臭气呛得喜鹊难忍，只好退走。乌鸦“好丫、好丫”笑。 喜鹊请鹁鸪来评理。鹁鸪做和事佬，“大家咕咕、大家咕咕”。老鹰拖着小鸡飞过，喜鹊请老鹰评理。老鹰“给我留点，溜溜啼，给我留点，溜溜啼”也想住。喜鹊气得忍无可忍，“拆、拆、拆”把窝拆了。

内容：一只充了气的橡皮虎总是很自卑。因为它觉得自己不但一无所长，还有一个怕火烧的致命弱点。有一天，它对身边的泥塑虎说：“我真羡慕你，你不怕火烧。”  “我虽然不怕火烧，但我怕水淹啊！”泥塑虎叹道。它转头向身边的木雕虎说：“我真羡慕你，你不怕水淹。”  “我虽然不怕水淹，但我怕虫蛀啊！”木雕虎叹道。它转头向身边的铁铸虎说：“我真羡慕你，你不怕虫蛀。”  “我虽然不怕虫蛀，但我怕泥潭啊！”铁铸虎叹道。它走过来对橡皮虎说：“我真羡慕你，你不怕泥潭。”  橡皮虎一听，内心的自卑顿时一扫而光。它不由惊喜地叫道：“哇，我发现了一个真理——如果你确实有不如别人的地方，那你也一定有令别人羡慕的地方！”

内容：一商贩养了两头毛驴搞贩运。 这天，住在北山脚下的商贩，要把两袋黄豆和两大口袋棉花贩到山南去卖。其中一头爱占小便宜的毛驴谎称自己上次闪了腰，至今腰部还隐隐作痛，只能驮棉花，不能驮黄豆。主人虽然怀疑它在耍滑头，但还是同意了。 商贩赶着两头毛驴上了路。一路上，驮棉花的毛驴感觉很轻松，不时蹦蹦跳跳。它看着驮黄豆的毛驴累得气喘嘘嘘的样子，心里好不得意。 谁知不一会儿，山上起了风。驮黄豆的毛驴依然步步踏实，而驮棉花的毛驴被风吹得摇摇晃晃，脚下有些不听使唤，心中不免暗暗叫苦。就在这时，一阵狂风袭来，驮棉花的毛驴被狂风掀起，连棉花带自己滚下很深的山谷…… 

内容：从前，有一只小金鱼，她生活再漂亮温暖的鱼缸里，无忧无虑。那是水族馆的鱼缸，生活安静而祥和，只是每天要被很多人类观看，没有了自己的空间，还要迎合馆长的要求对人类谄媚的露出最美丽的表情。这让她无法做自己想做的事，于是小金鱼很郁闷。 每天，小金鱼都会听到很多赞美她的声音：你看，这只小金鱼游泳的样子好漂亮啊！她的鳍真的好美！ 和她一起生活再鱼缸里的小鱼也说，小金鱼，你游泳的样子真的好漂亮！ 时间久了，小金鱼自信满满，她不满足于身边的世界，开始渴望更广阔的领域。 乌龟爷爷告诉她，再所有河流汇聚的地方，是一个最广阔最蔚蓝的水域，那里叫做大海，是游泳高手云集的地方。 小金鱼无数次的在梦中来到大海，来到那片蔚蓝中。终于有一天，在管理员为鱼缸做清洁的时候，小金鱼趁管理员不注意，偷偷的溜出了鱼缸，顺着水流的方向，游了上去。小金鱼是幸运的，因为刚好这家水族馆在一条河的附近，里面的水也是直接从河里引过来的，于是小金鱼就来到了小河中，适应了小河之后，小金鱼没有忘记自己的理想，一定要去大海。 途中，她听人讲了鲤鱼跳龙门的故事，她觉得那条小鲤鱼就是自己，因此更加坚定了她的想法，她有漂亮的鳍，她什么都不怕！ 终于，她来到了大海，可是另她始料不及的是，海水居然有很大的盐分，她适应不了。再海水中，她甚至忘记了该怎样呼吸，因为每一次呼吸，她都会感觉到重重的盐的味道。她游泳的样子不再漂亮，她再也听不到赞美，只是会听到周围的小鱼说，看，那个家伙游泳的样子好白痴！她的鳍好丑！ 听到这些，小金鱼越发的不敢活动自己的鱼鳍，害怕招来耻笑。她的呼吸越来越艰难，最后她连动的力气都没有了，只能静静的趴在海底，等待死亡。 她平生最自豪的东西，现在却成了她生命的阻碍。 远处传来小鱼的嬉戏声，可是这些快乐却离小金鱼好遥远。小金鱼无力的看了小鱼们一眼，带着最后的伤痛，永远的静止在大海的深处。

内容：魏王同宠爱的美貌男色龙阳君同坐一条船上钓鱼。龙阳君钓到十来条鱼却哭了起来， 魏王问他为什么哭。  龙阳君答：“我是为我钓的鱼哭啊。开始钓到鱼时我非常喜欢，后来钓到的鱼越来越大，以至我竟要抛弃先钓到的鱼。如今像我这么丑陋，却能亲近大王，受到大王的宠爱，我的爵位差不多接近国君了，人们见了都要纷纷回避。可是，天下美貌能干的人非常多，听说我受宠于大王，一定会来趋奉、接近大王，那时我就会像那开始钓的鱼一样，也将要被抛弃。想到这一点，我能不伤心地流泪吗?”  魏王说：“你有这种想法，为何不早些告诉我呢? ”于是，便向全国发布通令：“今后如有人敢于称颂、推荐美貌男色的要给以灭族的刑罚”

内容：森林里的鸟儿原来都不会唱歌。有一天从很远的地方飞来了一只很会唱歌的云雀，她的歌声那么委婉动听，感动了森林里所有的鸟。所有的鸟一致要求云雀教她们唱歌。云雀答应了。 开始教歌的第一天，云雀首先教音符。她教一声，大家就唱一声。教了一会，云雀为了检验学生们学习的情况，就一个个地点着它们起来唱。第一个点的是乌鸦。乌鸦红着脸，扭扭捏捏地站了起来，不好意思地低声发出了声音。由于她的羞涩，发出的音符走了调，大家一下哄堂笑了起来。这一来乌鸦更羞得脸红脖子粗，她暗地里想：“嗨！多丢人呀！丑死了！”云雀制止了大家的笑，为了好纠正乌鸦的发音，她叫乌鸦大声再唱一遍。乌鸦却想：“这不是存心丢我的面子吗？我才不愿再丢丑呢！”她一声也不吭，恨恨地飞走了。 云雀只有点其它的鸟来唱。其它的鸟头几次发音也走了调，大家也同样地笑话；但却都没有像乌鸦那样飞走，而是总结经验耐心地学了下去。 后来，所有的鸟都学会了唱歌，唯独乌鸦到现在还不会唱歌。 爱面子的人是学不到本领的。 

内容：心平乃一樵夫，结庐山隈，住在自己搭就的茅棚里，与他相依为命的是一位白发苍苍的老母。他每天都上山去砍柴一担，然后挑到城里卖了，换回三升米，够其母子俩吃一天，从没剩余。可想而知，他们的生活是多么艰辛啊！这一天，心平又上山去砍柴，捡到了一锭银子。令他感到奇怪的是银子上出现了这样一行字：心平过海各分一半。心平再也没心思砍柴，他索性回家了。一进屋，便对母亲说：“妈，我今天捡到了一锭银子了。”心平的母亲听了，很是高兴：“你每天上山去砍柴，实在是太辛苦了！有此一锭银子，可以换回好多米哟。儿啊，你就多歇息几天吧！”心平听了，断然拒绝道：“不！那锭银子我是不可以一个人独吞的！”心平的母亲讶然了：“难道还有人也有份？”心平便把捡银子时的遭遇告诉了母亲。心平的母亲不无担忧地说：“那你准备到何处去找那个素不相识的过海呀？”心平答曰：“我也不知道。但我非要找到他不可！”母亲见他态度坚决，便缄默不语了。就这样，心平向邻居借来一些米交给母亲，启程找过海去了。心平一路走来，一路打探。两三天过去了，依然没有眉目，可他并不灰心，继续在找寻。第四天快近晌午时分，心平来到了一条河边，坐上了一只独木船。摆渡的把船上之人送到了对岸，每个人都会将一个铜板递了过去，这是渡船上的规矩。摆渡的一边收着铜板，一边笑着说：“慢走！”当心平刚要把铜板递过去时，不料脚未站稳踏板，铜板随着他的身子一侧而掉进河里去了，他人也险些要栽进水里了。心平带着歉意道：“我急于找人，失礼了，见谅！”“你要找何人？”看得出来摆渡的是个热心人。心平见问，便说：“找一个名叫过海的人？”摆渡的一听，笑了：“您怎么不早说呢，我就是过海呀！”心平喜出望外。过海问：“吃过午饭了吗？”心平摇摇头实话相告：“未曾吃过！”过海便决定带心平回自己家去吃午饭。一路上，过海告诉心平，母亲是他惟一的亲人，他一家就靠他摆渡所得的钱维持生计。不知怎的，每天只能挣九个铜板，不多也不少……不知不觉间来到过海家，也是一间茅棚。一进屋，过海便对老母说：“我带回了一位客人。”过海的母亲连忙沏茶招呼道：“这位后生，从哪儿来的？”心平说明了来意，过海忙说：“是您捡的银子，怎可平分给我一半？我岂有不遵从之理？”心平过海两人各持己见，争执不下，竟惊动了土地公公。他化作一位须发皆白的老叟，拄着拐杖从外头进屋问：“你们为了何事争执不下呀？”心平与过海各诉道理。土地公公裁决道：“按天意行事，不会有错！”接着吩咐过海找来一把斧头，将银子置于门槛上剁。一斧下去，不偏不倚，恰好均分。不料那两半银子滚到庭院中直往泥土里钻去，霎时就不见了。过海埋怨不已。心平说：“拿锄头挖下去不就找回来了吗？”过海找来一把锄头，狠劲一挖，异声突迸。几锄下去，竟挖出了三大缸黄金三大缸白银，每只缸上都有心平过海的名字。过海便要与心平均分这一笔意外之財，可是心平坚辞不受。这时，那位土地公公化成的老叟出来讲话了：“过海的做法是对的。如果不是你心平带着一锭银子来找过海，也就无法挖出这些黄金白银了。”心平也就欣然从之。此后，心平过海两家结邻而居，都盖起了漂亮的楼房，娶来美妻，日子过得格外惬意！好人得善报，这是上苍对人类的一种最值得咀嚼的安排！

内容：晏子乘车外出，马车正好从车夫的家门前经过，车夫的妻子从门缝里偷偷地往外看，:只见自己的丈夫替相国驾车，坐在车上的大伞盖下，挥鞭赶着高头大马，神气活现，十分得意。车夫回到家里，妻子就要跟他离婚。车夫大吃一惊，忙问什么原因。他妻子说："晏子身为齐国宰相，在诸侯各国中很有名望。可我看他坐在车上，思想是那样深沉。态度是那样谦逊。而你呢，只不过是给相国赶赶车罢了，却趾高气扬，表现出一副很了不起的样子。像你这样的人还会有什么出息呢?这就是我要跟你离婚的原因。"  车夫仔细捉摸妻子这番话，既受教育又感惭愧，便向妻子认错。自此以后，车夫变得谦逊谨慎起来。车夫的这一变化，使晏子感到奇怪，就问车夫原因，车夫把妻子的话如实地告诉了晏子。晏子认为车夫的妻子很有见解，也对车夫勇于改过的态度感到满意，便推荐车夫做了大夫。 这篇寓言选自《曼子春秋·内篇杂上》，它告诉我们：有本事、有志向的人，大都谦虚谨慎；而那些骄傲自满、气高趾高气扬的人，大都眼光短浅、志向不高。

内容：狼要搬家了，特地向杜鹃告别。狼说道：“再见了，我的朋友。我原本贪图这里安静，可完全不是这么回事。这里无论是人，还是狗，一个更比一个恶毒，即使善良得好像天使，也免不了和他们打架。”杜鹃问道：“那么，你要去的地方远吗？那里的居民真的善良得愿意和你相处吗？”狼兴奋地回答：“啊，我要去一个世外桃源。那里从来没有发生过战争，居民个个温顺，彬彬有礼，大伙亲如兄弟。据说那里的狗既不吠叫，也不咬人。怎么样，你也很神往吧！我会在那里开始新的生活。不像在这里，白天我总得躲躲闪闪，晚上睡觉也睡不安稳。”杜鹃说：“噢，朋友，祝你一路顺风。但不知你如何处理你的本性和牙齿呢？是把它们留在这里，还是随身带去呢？”“什么话？当然要随身带着啦！”“噢，那么请你记住我的话：那里的人终究会扒下你的皮。”

内容：一颗钻石遗失在路边，后来终于被一个商人发现。商人将钻石呈献给国王，国王把它买下来镶上金箍，用以装饰王冠，钻石在王冠上闪烁放光。鹅卵石得知后心情起伏，对钻石的璀璨命运无比艳羡。一天，当看到一个农夫走过时，便向他讲了自己的心愿：“亲爱的老乡，请把我带到京城去吧!何苦让我在这里同雨雪和泥泞为伴?听说钻石在那里备受宠爱，我不明白它凭什么突然一步登天?它也是石头，是我的骨肉兄弟，我们一起在这里躺了好多年。带我去吧，说不定我也会在那里崭露头角，也会对什么有益的事做出贡献。”农夫禁不住鹅卵石的苦苦哀求，就把石头扔上自己的大车，将它带到了京城里面。躺在车上的石头终于如愿以偿，进了京城。它以为自己即将同钻石平起平坐，哪知同钻石相比，它碰上的完全是另一种机缘，它确实被用来做了有益的事，却是用来把马路铺垫。

内容：花园的池沼上有个木结构的水亭，幽雅别致。后来里面生了蛀虫。蛀虫们至空水亭的柱子，横梁，桷（jue）头，檐角，在里面悠哉游哉，自得其乐。 等到木头的表皮终于蛀穿，蛀虫们发现了自己所处的位置，不觉都寒心了。因为它们看到，下面是水，如果水亭一旦倒塌，它们也都会遭到灭顶之灾。 蛀虫们召开了紧急会议，会上大家激昂慷慨，发表了许多非常正确的意见，提出了非常正确的议案。为了使水亭免于倒塌，挽救它们自身的命运，急需采取的措施，就是全面停止蛀蚀。最后全体一致通过了决议。 每一条蛀虫都称赞这是一个很好的决议。不过每一条蛀虫都想，这么大一个水亭，自己蛀那么一点，关系是不大的。它们都这么想，也都这么干，对水亭的蛀蚀一点也没有减少。 事情发展得日益严重。会议不断地召开，停蛀的呼声更为激烈，决议的措词也更为严厉而迫切。但情况依然如故，每条蛀虫回去照例蛀各自的一点点。 直到有一天，水亭终于倒塌了，淹没了，蛀虫们的会议也到此收场了

内容：一只老鼠老觉得自己每天总是爬沟钻洞的，太没风光，太渺小了。它要壮大自己，又苦于无计，于是想到了一手遮天的“天”。老鼠问天：“我怎么样才能和你一样高高在上呀?”天道：“我也有怕‘云’的时候呀。”是呀，云能遮天。于是，老鼠就跑去找“云”，云答：“我怕风呀。”是啊，一阵风就能吹散云。于是，老鼠又跑去找“风”，风说：“我怕墙呀。”对呀，一面墙就能挡住风的去向。于是乎，老鼠又跑去找“墙”，墙哈哈大笑：“我就怕你呀，老鼠小弟。”聪明的老鼠恍然大悟。 

内容：两只比邻而居的青蛙，一只住在深水池里，不轻易被人瞧见；另一只住在沟里，这沟里的水很少，并且旁边有一条马路。  住在池里的那一只青蛙，警告他的朋友，并请他改变他的住所，和自己同住，说自己的住处比较安全，也轻易找到丰富的食物。但那一只青蛙拒绝了，他说搬离他一习惯的地方，他觉得很困难。  然而，几天之后，一辆粗笨的货车，经过那浅水沟，将他压死在轮下。 坚持是一种良好的品性，但在有些事情上，固执己见会导致失误，甚至会害了自己。坚持有执着的一面，我们做事情，处理问题都需要这样的决心和勇气，但切忌将“坚持”与“固执”画等号。固执是非理性的，而坚持测试经过理性的分析之后才做出的决断。当有人在你人生奋斗的途中，向你提出某些方面的警告，一定要学会立志的分析这些警告的真正含义。一方面不要因他人的错误劝解而放弃自己的目标，另一方面也不要因对方的善意且正确的规劝而固执己见。 

内容：一匹战马伴随它的主人参加了多次战斗。在刀光剑影、血肉横飞的战场上，它机智勇敢，身手不凡，使它的主人夺得了每次战斗的胜利。  马王闻讯，决定给这匹出色的战马授勋，以表彰它的赫赫功绩。谁知战马听到这个消息后，竟跑来向马王请求："陛下，请不要给我授勋吧！"马王一愣，不解地问道："这可是难得的荣誉啊！你为什么不愿意接受呢？""唉！"战马叹道，"因为您一旦给我授勋，各地的马儿们便会今天请我演讲，明天约我作报告，后天要我去剪彩……要参加的会议和活动将会没完没了！""这其实也是一种荣誉啊！"马王说，"到那时，你也许会产生更大的勇气和力量，从而立下更多的战功的！""可是陛下，"战马不禁着急地喊道，"这样一来，我哪有半点时间和精力去驰骋疆场啊！"马王听罢，又是一愣。它忽然明白了许多出色的马成名之后再也没有建树的原因。

内容：传说，从前有个人与一个森林之神萨堤罗斯交朋友。 冬天到了，天气变得十分寒冷，那人把手放到嘴边不断地呵起热气来。森林之神忙问这是什么原因，为什么要这样做。 那人回答说：“天寒手冷，呵热气手可变暖和些。”后来，他们同桌一起吃饭，桌上的饭菜热气腾腾，烫得很，那人夹起一点放到嘴边。森林之神又问他这是为何。他说饭菜太烫，把它吹凉。森林之神对人说道：“喂，朋友！我只好同你绝交了，因为你这嘴能一会儿出热气，一会儿又出冷气。”这故事是说，切不可与那些反复无常的人交朋友。 

内容：在楚国，有一家人深受狐狸之害。狡猾的狐狸经常趁其不备，跑到院子里来偷只鸡呀，摸条狗呀，闹得这一家鸡犬不宁。这家人想了许多法子来抓狐狸，可是都没能抓到。 后来，有人给他家出了个主意，说：“老虎是山里的百兽之王，普天下的兽类见了它，都会害怕得丢魂弃魄，一个个只能趴在地上等死。”楚人感到此话有理，于是就用竹篾（mie）编了一个老虎模型，再用一张虎皮蒙在外面，放置在自家的窗户之下。没过几天，狐狸又来骚扰了，它刚一进院门就撞见了这个老虎模型，直吓得大叫一声，即刻就倒在了地上，只剩下束手就擒的份儿了。 又有一天，不知从何处来了一头野猪，窜到这楚人家的地里去糟蹋庄嫁。于是，楚人又将老虎模型预先埋伏在草丛之中，同时派自己的儿子手执利戈，守候在大路上。一切安排就绪以后，他就让那些在地里干活的人齐声大喊，吓得那头野猪赶紧往草丛中逃生，可是在那里又看到了老虎模型，于是又折转身来，往大路上奔去，结果就被守候在大路上的儿子给抓获了。 有了这两次经历以后，楚人兴奋异常，他以为凭着这个老虎模型就可以降伏天下所有的野兽了。恰在此时，野外又发现了一种形状像马的动物，这位楚人立即带上老虎模型前往驱赶它。 有些见多识广的人出面劝阻楚人：“这种形状像马的动物就是‘駮’（bo）呀，它连真的老虎都会吃掉，你又何必带个假的老虎模型去送死呢？你这样去是要遭殃的！”可是楚人却听不进这善意的劝告，依然孤身前往。他到了野外之后，只见那像马的駮吼声如雷，一下子就冲到了楚人面前，迅速踢翻了他带去的老虎模型，接着就用前爪将楚人抓住，拼命撕咬，不一会儿就将楚人咬死了，脑浆溅了一地。 这个楚人制造了一个老虎模型，本来是只能用来吓唬狐狸和野猪一类并不强大的敌手的。可是他却错误地以为老虎模型无往不胜，结果在遇上了真正的强敌之后，只能落得个粉身碎骨的可悲下场。

内容：从前，野猪和马常常同在一处吃草，野猪时常使坏，不是践踏青草，就是把水搅浑。马十分恼怒，一心想要报复他，便跑去请求猎人帮忙。猎人说除非马愿套上辔头让他骑，才帮助马惩治野猪。马报复心切，便答应了猎人的要求。于是，猎人骑在马上打败了野猪，随后又把马牵回去，拴在马槽边。马悲叹地说：“我真傻！为了一点小事不能容忍他人，现在却招致终身被奴役。” 

内容：碗橱里有一撂碗与一把筷子，大家虽然时有磕碰，但谁都没有过份计较，处得还算和谐。一天，女主人来拿碗筷时与往常不一样，她的手在这些碗筷中犹豫，自语道：“用那副碗筷好呢？这副？不妥。那副？也不妥！”最后她终于确定了一副碗筷，说：“就它们吧！”她还细心地给这副碗筷贴上了小小的标签。这可是件不寻常的事情啊，碗筷们疑虑顿生。一只碗说：“出什么事了？为什么今天不同寻常？”另一只碗说：“看样子是要选一副好碗筷来招待贵客吧？”“我看是，要不怎么还给它们贴上标签呢？”听它们这么一说，其它碗筷的心里酸溜溜的，话也就不怎么客气了。一个说：“要说招待贵客，我们也不差啊，为什么挑中了它们呢？也没见它们有什么过人的地方嘛！”“就是，还给它们贴上个标签。哼！有什么了不起，贴上标签就变成精品了？”瞧瞧，大家平等时，什么事也没有，只要一有差别，意见立马就来了。那副被选中的碗筷虽然不知道要自己做什么，但看着别的碗筷愤愤然的面孔，听着它们酸溜溜的话。虽然不说什么，也不由得暗暗得意：主人在众多碗筷中选中了自己，当然是因为自己够优秀嘛！一个瘦瘦的疑似传染病的青年人坐在上座，他使用了这副碗筷。此后，这副碗筷每天被单独洗涮，单独放置，小心地不和别的碗筷弄混。客人离开的那天，这副碗筷便沦落在垃圾箱里了。——生活常常就是这样，当命运选择了你，你并不清楚这是幸运还是不不幸。刚刚还在被羡慕的，却又陷入绝望的境地；刚刚还在羡慕别人的，却又马上万分庆幸！在羡慕与被羡慕中谁能保持足够的清醒？

内容：蚂蚁和蝈蝈住在田野里。蚂蚁一天到晚忙着找吃的，准备过冬。蝈蝈呢，整天抱着琴，从早到晚唱个不停。蚂蚁几次对蝈蝈说：“冬天快来了，快准备点过冬的粮食吧！”蝈蝈看了看蚂蚁，根本不听，又接着唱歌。天气越来越冷，田野里再也找不到可吃的东西了。一天，蚂蚁正在晒粮食，蝈蝈走过来说：“好朋友，我好久没有吃东西了，饿极了，你能给我一点吃的吗？”“夏天你不是很忙吗？”蚂蚁问，“你为什么没有贮藏粮食呢？”蝈蝈说：“我只顾唱歌了！”蚂蚁撇撇嘴说：“那么，你也可以唱歌过冬啊！”

内容：一条老猎狗年轻力壮时从未向森林中任何野兽屈服过，年老后，在一次狩猎中，遇到一头野猪，他勇敢地扑上去咬住野猪的耳朵。由于他的牙齿老化无力，不能牢牢地咬住，野猪逃跑了。 主人跑过来后大失所望，痛骂他一顿。年老的猎狗抬起头来说：“主人啊！这不能怪我不行。我的勇敢精神和年轻时是一样的，但我不能抗拒自然规律。从前我的行为受到了你的称赞，现在也不应受到你的责备。”这是说，生老病死是不可抗拒的规律。 

内容：一只公鸡在田野里为自己和母鸡们寻找食物。他发现了一块宝玉，便对宝玉说：“若不是我，而是你的主人找到了你，他会非常珍惜地把你捡起来；但我发现了你却毫无用处。我与其得到世界上一切宝玉，倒不如得到一颗麦子好。”这是说自己需要的东西才是真正珍贵的。 

内容：一头牛到水潭边去喝水，踩着了一群小蛙，并踩死了其中一只。 小蛙妈妈回来后，见到少了一个儿子，便问他的兄弟们，他到哪里去了。一只小蛙说：“亲爱的妈妈，他死了。刚才有一头巨大的四足兽来到潭边，用他的蹄子踩死了我们的兄弟。” 蛙妈妈一边尽力鼓气，一边问道：“那野兽是不是这个样子，这般大小呢？” 小蛙说：“妈妈，您别再鼓气了。我想您不可能和那怪物一样大小，再鼓气就会把肚子胀破。”这是说，渺小无论如何也不能与伟大相比。 

内容：有只狼由于难得逮着附近的羊，决定要改变一下自己的模样，好好学一下狐狸的伎俩。  这会儿，它穿上牧羊人的服装，套上坎肩，找了根木棍做牧杖，为了装得更像，没忘带 上牧羊人的笛子，并在帽子上写上：“我是居约，是这群羊的放牧人。”它学着用前爪抓着 牧杖，蹑手蹑脚地靠近了羊群。真正的牧羊人居约则正躺在草地上小憩。他的狗、大多数羊 和他的笛子都没有发出一点声音，好像都进入了梦乡。  为了把一些羊赶到密林之中，伪装的狼学着居约的声音加上几声吆喝，谁知这一下露了 馅，狼的嗥叫根本不像牧羊人的声音，大家都被这丑陋的声音惊醒。人人喊打，可怜的狼被 自己的装束绊倒，只等着束手就擒。  骗子总不会伪装长久，狼就是狼，真所谓万变不离其宗。 

内容：从前，有位将军把老马放归山林，把壮马养得身强力壮，下决心用壮马收复失地。出征那天，壮马入山，中敌火攻之计，束手无策，幸亏识途老马及时赶到，出智出谋，壮马出勇出力，齐心协力地打垮了入侵之敌，收复了失地。于是，将军视马匹为掌上明珠，把所有老马、壮马召回圈养。将军含辛茹苦，起早摸黑，把关在深宅大院里的马匹用上等饲料精心喂养，从不让马匹出去风吹雨打太阳晒，更不用说拉运货物了。于是马匹乖乖地吃了睡，睡了吃，匹匹养得膘肥强悍，油光可鉴。乐得将军整天像弥勒佛，可是，马群当中有一匹毛色很难看的黑色瘦马却常惹将军生气。它不守本份，放着上等饲料不吃，偏偏挣脱羁绳，撞开栅栏，跑到野外去吃青草。将军为了惩罚它，强迫这匹黑瘦马拉运其他马匹的饲料。尽管如此，这匹黑瘦马还是本性难移，毫无悔改之意。一天，乌云翻滚，狂风呼啸，雷鸣电闪。将军去马槽放饲料，正好黑瘦马跑出门来，撞了一个满怀，差点被踩死，饲料撒了一地。将军义愤填膺，拿把宝剑追赶而去，要宰了这匹黑瘦马。突然，有人报告：“敌军将至。”将军马上召集士兵，放出马匹，准备迎战。谁知这些娇生惯养的马匹既不会拉运货物，又不会奔跑，被轰隆隆的雷声吓坏了。气得将军顿足捶胸，下令士兵四散逃命。在将军逃命无望之际，黑瘦马跑回来，让将军骑上跑向总部报告敌情。总部派遣兵马歼敌，收复了失地。而后，将军怒火万丈，下令把除了黑瘦马以外的以前他所喂养的马匹全宰了，用来犒劳士兵。

内容：史书上曾这样记载过，一天，一个土耳其国王的使者来到德国皇帝那儿，他深信自己国 王的兵力强过帝国。  一个德国人对他说：“我们皇上的诸侯，每个都十分强大，都拥有一支装备精良的军 队。”  土耳其使臣是个聪明人，他马上接过话答道：“我还听说过，贵国的诸侯又称选侯（有 权选举德国的皇帝）。他们自己拥有武装，使我想起一次亲眼所见的奇异经历，即一条百头 龙穿过篱笆的经历。  “那个时候，我恰巧躲在一个隐蔽的地方，吓得我血都快凝固起来了，那恐怖场景恐怕 人人都会感到害怕。这百头龙想要设法穿过篱笆。正当我暗自琢磨时，一条多尾龙出现了， 它也要穿过篱笆，我感到既恐怖又惊奇。就在这当口，只见它们头尾相随，毫无阻碍地飘然 而过。这百头龙和多尾龙，不正像德国皇帝和土耳其国王一样，两者都十分地强大吗？” 

内容：庄周家境很贫穷。一天，因家里实在揭不开锅了，便向监河侯借粮。监河侯说:“行，我将要得到封地上的赋税。那时，我借给您300两黄金，好吗?”  庄周愤愤地说：“我昨天在路上听见大呼救命的声音， —看，原来东辙里有一条快要干死的鲍鱼，便问： ‘你叫什么呀? ’鲍鱼答道：‘我是东海的大臣，您能给我一升水救救我吗? ’我便说，‘行。我将到南边去拜方吴越的大王，请他发西江的大水来迎接您，好吗? ’鲍鱼气愤地说：‘我失去了经常相伴的水，以至落到这样的险境。我只要得到一升水就可活命，可您却说这样不着边际的话，还不如早些到干鱼市场上去找我吧”

内容：有一只掉在井里的小青蛙，郁郁寡欢地过着掉到井里的日子。 井底潮湿阴冷。每天从井口撒落下来的那一丝阳光成了青蛙的希冀。因为青蛙太孤独了，所以它喜欢沐浴着那微弱的光线和洒在井水里的影子对话。 “为什么不设法出去？” 青蛙的影子总是咄咄逼人，它总是有那么多幻想那么多灵性，它总是海阔天空的想着自己能象一只小鸟一样飞出井底，在蔚蓝的天空自由翱翔；能象马儿那样无羁的在草原驰骋，让微风轻轻扑打着脸面去感受那草儿的清香；更希望自己能变成一涑紫色的蔷薇攀爬在那个自己衷情的窗台，深情的凝望里面的那个人...... “只是我出不去！” 青蛙咀嚼着掉在井里过着的日子，不无失望的说。掉在了井里，它的天地也就只有这块冰冷阴湿的井底了。井底，永远都深不可测，就象是给了你一个即定圈套，你即便是绕再多的路还是在那儿原地踏步。想起这些，小青蛙越发觉得孤独，它总是无助望望井口呱呱的叫着，声音中透着一丝悲凉。 青蛙的影子却从来没有停歇过它的思想，它总是开心的与青蛙谈论着它的思想，甚至有时候试图说服青蛙遵从自己的想法，尤其是那些天高气爽的日子，影子那种膨胀着几乎不可遏制的美丽思绪和精神时常将青蛙打动..... 只是青蛙又有太多的理由去拒绝和抵抗，囿于这个圈子里的青蛙想不出什么办法去超越现实去和影子的想法融合.....就这样，时间长了，青蛙都不知道它和它的影子哪个是对？哪个是错？哪个成真哪个会假？ 为什么要成长呢？为什么要思考？为什么还要有希骥？青蛙咀嚼着影子的想法也期望自己能有一段美好的记忆，只是它知道日子就这样一天天的过去，是影子的思想融入了青蛙的心灵还是青蛙的实际束缚了影子的翅膀，青蛙与影子的争辩每天都在继续，但最后都没有结果..... 也许到了明天，就会有答案了吧？青蛙想着。 其实，青蛙找不到答案。生活赋予青蛙这口井，就是要青蛙在现实和理想的边缘里挣扎，永远永远找不到答案.....除非青蛙停止思考..... 又一天天快亮了，找不到答案的青蛙想着，影子亦或是影子里的自己原本就是一体，就象一缕乳白的融液，贯穿在青蛙生命的全部。孰轻孰重，孰对孰错，也只有在现实中用心灵去感悟. 

内容：憨老头活了一大把年纪，从未踏过城里半步。直至公路通到大山深处若干年了，并且儿子们也从外地挣回了不少的钱，他才动了个念头，决定进城见识一番。憨老头进城了，他挑着一担子的山珍野味，犹如刘姥姥误入大观园，这儿瞧瞧，那边看看，一路逛来，觉得一切都很新奇。而憨老头的模样打扮与神情举止又分明告诉人们：他是个地地道道不折不扣的乡巴佬！其时，正有一伙骗子散行于街上搜寻“猎物”。憨老头的出现立刻被他们纳入视野加以“关注”。那一伙骗子互使眼色，嘴角边牵动着一丝狞笑。仅几分钟的时间，他们就凑聚到一处，不谋而合地策划起一个天衣无缝的行骗方案。憨老头挑着担子哼着山曲沿街而行。忽听得身后有人在探问：“前边的大叔，慢点走。您有甘草出售吗？”憨老头收住脚步，扬头瞥了那个素不相识的行人一眼，摇摇头说：“我这担货，一头是黄麂山兔肉，而另一头则是些笋干。”另一个“过路人”听了，佯装叹气似的说：“要是甘草就好了。这几天市面上的价格是每斤50多块呢！”先前发话的行人接过话茬道：“是啊，现今药铺里甘草的出售价贵得吓人！”憨老头不知对方设法在引他上钩，忍不住问：“每斤果真可以卖50块吗？此货山里多得很。若是由我去收购，1斤只需一、二块呢！”那两个骗子听了，异口同声地说：“如此看来，这货很有赚头，咱们合伙做趟生意。你返山去收购，我们在城里负责推销……”憨老头怦然心动了。就这样，他们找了个僻静之处悄悄地商量起合伙做生意的事情……本来半信半疑的憨老头经过两个骗子巧舌如簧的“点拨”与“开导”，脑袋很快就开窍了。他终于下定决心对那两个骗子说：“这么好赚的生意不做，实在太可惜了！”于是，憨老头被两个骗子一步步诱入那个事先设计好的圈套里。一个骗子对憨老头说：“大叔，您回去收购甘草，不妨将我手头的一些药材贩走，保准您能赚上一把！”憨老头眼里闪烁着困惑的光波问：“是啥药材啊？”骗子说：“阿胶，便宜得很！”憨老头问：“多少钱一包？”骗子答曰：“17块。”憨老头一听，真是喜出望外，因为前些天刚听老伴说过，邻居王大妈到医院里买了1包阿胶花了70多块钱呀。憨老头二话没说，把那骗子袋里的阿胶全都买了下来。幸亏这趟进城带的钱足，否则就只能眼睁睁地看着发财的机会从眼皮底下溜走。憨老头如此一想，脸上不免露出沾沾自喜的神色！憨老头带着半蛇皮袋的“阿胶”神采飞扬地回了家。他向老伴眉飞色舞地谈起了这趟进城的遭遇，逗得老伴那张苍老的脸竟抹平了皱纹。吃过老伴煮的饭，憨老头就迫不及待地提着半蛇皮袋的“阿胶”走出家门，他准备以50元1包的价格出售给药铺。药铺的老板看了憨老头带来的货，惊讶地说：“这些全部是假药，即便一文钱1斤，我也不要！”憨老头顿时傻了眼，过了许久才回过神来……

内容：作者：钱欣葆有一个渔夫贪图省事，织的网只有一张桌子那么大。他出海一天也没有捕到一条鱼，垂头丧气地回到了家。邻居对他说：“你织的网太小了，哪里能捕到鱼，还是把网织得大一点再出海捕鱼吧。”渔夫听了邻居的话，就认真地在家织网。几天下来，把网织得和邻居的网一样大。渔夫带着他的大网出海捕鱼，一天下来，就捕到了很多鱼。他唱着歌高高兴兴地回了家。渔夫想，看来，捕鱼多少的关键是网的大小，如果我把网织得更大，那捕到的鱼一定还要多。渔夫不再出海捕鱼，一天接一天在家织网。几天后，他把原来就很大的网又扩大了好几倍。巨网织好后，渔夫就带着它出海捕鱼去了。他花了好大的功夫才把巨网撒入大海。渔夫想，这一网收起来，鱼一定可以装满一船，想着想着，他乐得笑出了声。渔夫准备收网了，一拉网，觉得好沉好沉，拉了半天也拉不上来。网中确实有许多鱼，鱼儿拼命地向大海深处游去，把渔夫的小船也拉得翻了身。渔夫这才知道，网并非是越大越好，贪得无厌，往往会得到相反的结果。

内容：春天，桃花盛开。 蜜蜂飞到花丛里，忙碌地采蜜授粉。桃花都张开笑脸，欢迎蜜蜂的光临，并且把自己最好的花蜜送给蜜蜂，作为对它们授粉的酬谢。 只有一朵桃花，非常自私，舍不得给蜜蜂一点儿花蜜。当蜜蜂飞到它的花蕊中来时，它便大骂大叫： “去，去，去！你们这些讨厌的家伙，别想从这儿得到一点好处！”同时拼命摇动花枝，把蜜蜂赶跑了。 后来，其他的桃花都结成了硕大的桃子，只有这朵桃花可怜的凋谢了，没有结果。 自私和吝啬不仅失去朋友，也毁掉了自己。 

内容：某处有一只小狮，它因为喜欢听人家说赞美它的话，于是它离开了狮群，跑到驴的队伍里去，整天的和驴玩耍，凡是驴类所能做的事，驴类的叫声，它都学得惟妙惟肖，没有一样不像的。过了很久，它在驴群里过得厌了，就回到自己的家里去，见了它的父亲老狮，说道：“我在外面学了不少的技艺回来啦！” 老狮问道：“你学会了什么？可以表演给我看吗？” 小狮说道：“可以的。” 于是小狮把从驴群里学来的技艺，尽量的表演一番，最后它又学驴子的叫声。 老狮听了，惊得一跳，说道：“这就可以证明你交接的朋友，是没用的了。” 小狮答道：“你为什么要责骂我？我的朋友，是常常赞美我的！” 老狮道：“这些赞美你的人，不见得是有本领的人啊！因为狮子所鄙视的，正是驴类所赞美的哩！” 

内容：一、有一栋别墅院子挺大，狗就呆在院子里，主人常不回家，院门紧锁，透过院子的铁栅栏，依旧能感觉到狗对陌生人到来表现出的敌视。小偷常到别墅外隔着铁栅栏逗狗，狗一开始对他并不友好，但小偷坚持着。没过几天，小偷明显感觉到狗对他放松了警惕。小偷于是来得更勤了，并且带来了一些可口的食物，狗一开始并不吃，显然，它并没有完全信任小偷。接下来的日子，小偷依旧带来很多美味的食物，他坐在铁栅栏外，自己吃一点，也给狗一些。狗开始尝试着吃一点了，味道还不错。之后的一段时间，小偷不断给狗带食物，他们俨然成了一对好朋友。后来，小偷给狗送吃的，从院外送到了院内，偶然，狗发现小偷从别墅里带走一些小物品，它也不好意思叫了。吃了人家那么多，它想，也得照顾人家点。有时，当狗发现小偷还在别墅里，而主人回来了时，它就汪汪地叫，小偷听到叫声后就潜走了。在小偷的“精心”照顾下，狗享受着可口的美味，不多久就养得肥肥胖胖。一次长假后，远游的主人回到别墅，发现家里竟被刨地三尺，洗劫一空。主人一气之下，把那条被养得肥得流油的狗送进了屠宰场。二、这一天，有一个小偷闯进一个住宅，他原以为可以顺利偷盗，不料此时一只老狗走了过来，说：“不要打扰主人睡觉。”但狗毕竟是狗，他说的话显得格外刺耳，此时小偷灵机一动，说：“你不也在打扰主人吗？”狗感到了难堪，于是小偷乘虚而入，将主人家的钱财席卷而空。而狗，也因为没有尽应尽的职责的缘故，被主人送上了天堂。有时候，榜样很重要。

内容：一只刺猬衔着捕获的鼠涉水过河。因为劳累过度，经不起水流冲旋，将溺死在河中，被一条水蛇救起。 刺猬十分感激，再三颂恩，还把那只鼠赠给水蛇。可是水蛇对刺猬说：“你如果溺死了，这鼠自然也丢了。这鼠是我额外所获，你要另外报恩才行呢！” 从此之后，刺猬努力捕鼠，把所得的一份呈奉水蛇，以报救命之恩。不料水蛇贪得无厌，巧取豪夺，常将刺猬劳动所得占为己有。刺猬生活已难以为继，苦不堪言，还常常受到水蛇训斥：“别忘了，没有我，你哪能有今日！”刺猬不堪水蛇凌辱，于是奋起反抗，咬死了“恩人”水蛇。 

内容：一头狮子躺在大树下休息，看见一只蚂蚁正在急匆匆地赶路。 狮子奇怪地问：“小家伙，你这是往哪里去呀？”蚂蚁说：“我要到山那边的大草原去，那里可美了！"狮子一听就来了兴趣，对蚂蚁说：“你给我带路，我来背你，我们一起去吧。 狮子看蚂蚁面有难色，说：“我跑得比你快呀！”蚂蚁说：“狮子先生，不是我不带你去，因为你是到不了大草原的。”狮子生气了：“这个世界上还有我去不了的地方？不就是山的那边吗，你慢慢爬吧，我自己先去了。” 狮子按蚂蚁所指的方向赶到了一座悬崖边，悬崖宽数十米，而且深不见底。悬崖的对面就是美丽的大草原。狮子犹豫了半天也不敢拿性命开玩笑跳过悬崖，只好垂头丧气地回去了。几天后，蚂蚁也来到了悬崖边，它顺着悬崖爬到谷底，又沿着对面峭壁爬了上去，来到了心慕已久的大草原。 

内容：有个贫穷的士人，家中仅有一只瓮，夜里常守着它睡觉。 某晚，他这么盘算着：如果求得富贵，我当用许多钱财，营造田宅，蓄养歌姬舞女，添置高大的马车，加置巨形的车盖，总之，一切需用，没有不具备的。他反复谋划，不知不觉欢畅地跳起舞来，竟一脚踏破了瓮，于是很快由快乐转为忧伤了。 

内容：有一天，杨子的一家邻居丢失了一只羊。邻居已经请出了所有的亲属去追寻；又去请杨子家的僮仆一起帮忙找羊。杨子知道了这件事，叹口气说：“唉，只跑掉一只羊，为什么弄了这么多的人去追寻！”邻居回答说：“岔路太多，所以追的人也就该多一些！”没过多久，找羊的人都回来了。杨子问他的邻居：“你家的羊，找到了吗？” 邻居丧气地摇摇头，说：“还是没有找到。”杨子又问：“怎么会让它跑掉了呢？”邻居回答说：“岔路太多，每条岔路上又有岔路。不知道它到底跑往哪一条路上去了。找羊的人没办法，只得回来了！”杨子听得瞠目结舌，沉默了好久，整天不露笑容。他的学生便问他：“走失了一只羊，又不是大事，而且也不是你的，为什么这么闷闷不乐呢？”杨子说：“我当然不是为了这件事而不快乐，而是我想到了我们的学习。如果我们求学的人，也是东抓一把，西抓一把，不肯专心学习，也会像在岔路寻羊一样，最后什么也得不到！”

内容：从前，有一只仙鹤常常找一到食物，老是挨饿。有一天，他来到一个大湖边，湖水碧清，一眼能望到底。鱼在水里欢快地游来游去，鸟在天上自由自在地飞翔。 仙鹤想抓几条鱼吃，可是鱼都离他远远的，仙鹤等了很久，一条小鱼也没有抓到，只得怏怏地离开了湖边，心里盘算着怎么才能吃到这些鱼。 几天以后，仙鹤又来到了这个湖边。他高昂着头。对谁都不看一眼，头上戴了一顶高帽子，活像一个牧师。鱼看到仙鹤，都很惊讶。一条好奇的小鱼壮了壮胆子，游到仙鹤跟前，可是仙鹤把头抬得高高的，根本就不看他。 时间长了，鱼对他就不存戒心了。仙鹤对小鱼说：“孩子们，你们别怕我，我从不做害人的坏事！” 鱼看到他这样诚恳，都说：“仙鹤，我们相信你！你就当我们的老师吧！” 仙鹤对他们说：“我的孩子们，我是你们最忠诚的朋友，你们完全可以信赖我，不论在什么时候，只要你们有困难，我一定会帮助你们的！” 许多天过去了，仙鹤还是每天到这个湖边散步，鱼也热情地欢迎他，把他当成自己的朋友和老师。 有一天，仙鹤散小时，忽然显得闷闷不乐。他不朝任何人看，也不跟任何人说话，好像有什么心事似的慢慢走着。 好奇的小鱼问他：“仙鹤老师，你怎么啦？”你的眼睛为什么那么悲伤啊？” 仙鹤假装哭着对小鱼说：“唉，孩子们呀，现在人们要把这个湖里的水放掉。眼看你们就要干死了，我可怜你们哪，我的眼泪都要哭干了！” 鱼一听，都伤心地哭了起来。有一条鱼说：“好心的仙鹤呀，你一定得想个办法救我们啊！” 仙鹤不动声色地说：“我的孩子们！山那边还有一个湖，可是你们过不去呀！我也不能把你们一下子统统搬过去。如果你们愿意的话，从今天开始，我可以每天送一条鱼到那个湖里去。” 鱼们一听高兴了，并争先恐后地去找仙鹤，希望他早点儿把他们送去。 从此以后，仙鹤每天都衔着一条鱼，飞到山后就吞下肚。过了些日子，湖里的鱼都被仙鹤吃完了，只剩一只螃蟹。仙鹤结螃蟹说：“孩子，听我的话！你的朋友全都到山那边去了，我也送你过去好吗？”螃蟹回答说：“好的，不过，你得让我抓住你的脖子才行，我真怕从天下掉下来！” 仙鹤飞上了天，螃蟹紧紧地钳住了他的脖子。仙鹤在一大石头上落下来。旁边堆满了鱼骨头。螃蟹看到那么多鱼骨头，心里已经有数了。 仙鹤对他说：“我的孩子，现在把你的螯松开，顺着我的脖子爬下来吧！” 这时候，螃蟹才开口：“阴险的仙鹤呀，你假装救人，把湖里的鱼都吃光了。今天，我要替他们报仇。” 仙鹤苦苦地哀求说：“螃蟹呀，你饶了我吧！我还想活呀！” 螃蟹说：“如果你真的想活，就把我送回湖里去！” 仙鹤一展翅膀，又飞到了那个大湖。螃蟹钳紧了他的脖子，说：“仙鹤，现在你的末日到了！”说罢，一使劲，将仙鹤的脖子钳断了。 仙鹤太阴险了，他害了别人，结果自己也送了命。 

内容：仓库里的老鼠为了笼络新来的花猫，弄来了不少的鱼，请花猫日后多多关照。花猫望着那一大堆鱼说：“老鼠，我所欲也，鱼，亦我所欲也，二者不可兼得，舍老鼠而取鱼也！”说完，花猫就到一边吃鱼去了，洞里的老鼠喊一声“万岁”就倾巢而出，纷纷向谷仓涌去……　月初，花猫拿着电喇叭对全仓库的老鼠频频发出紧急通知：“紧急通知，接上级指示，本月为灭鼠竞赛月，各仓库凭上交的老鼠尾巴参与评比。为了我们仓库的荣誉，请各位老鼠积极配合，忍痛割爱，尽快上交各自的尾巴。”第二个月月初，花猫从上级那里领回了灭鼠突出贡献奖：10条大鲤鱼。全仓库的老鼠为载誉归来的花猫举行了一场盛况空前的庆功舞会。遗憾的是，与会的老鼠们屁股后面都空空荡荡的，没了尾巴。仓库的墙壁上一夜之间就刷满了醒目的灭鼠标语，什么“严厉打击不劳而获的老鼠”啦，什么“灭鼠除鼠，利国利民”啦，“对老鼠的放纵就是对人民的犯罪”啦，“坚决灭鼠是仓库工作中最大的政治”啦，等等，看得小老鼠心惊肉跳。小老鼠对大老鼠说：“妈妈，看来风向要变了，我们还是赶快回洞子里去躲起来吧！”大老鼠毕竟经过风雨见过世面，说：“孩子，你太小，还不懂得‘墙上喊得越凶，地上抓得越松’的道理。这样的标语我见多了。经验告诉我，这回八成是上级领导又要来仓库视察工作了。花猫先生弄的这些玩艺，是专门给它的上级看的。”花猫在仓库执政两年，老鼠中的诗人红尾巴鼠写了近千首颂诗献给花猫，平均起来一天一首还多。诗鼠在它的颂诗里尽情讴歌花猫的仁慈、勤政和清廉，充满激情地赞颂了伟大的猫鼠友谊。这些颂诗，看得花猫心花怒放。红尾巴因此与花猫结下了深厚的友谊。当然，红尾巴也被库鼠们评为了“鼠民艺术家”和“功勋诗鼠”。到第二年年底，在一次全国范围的突击大检查中，花猫管理的仓库被查出因鼠害亏空了粮食数百吨，花猫因此被撤职查办，据说还将以受贿罪、玩忽职守罪送上法庭接受审判。红尾巴诗鼠听到消息后，第一反应是挥笔作诗，大骂花猫贪赃枉法、作威作福和草菅鼠命。红尾巴诗鼠的批判诗像它以往的诗歌一样迅速传遍了老鼠王国。有老鼠质疑说：“红尾巴不是与花猫结下了深厚的友谊吗，怎么转眼就翻脸了呢？”别的老鼠都说：“你真是个呆子。我们老鼠怎么可能与猫产生什么友谊呢？要有，那也只能叫做利用！ 

内容：狗叼着肉渡过一条河。他看见水中自己的倒影，还以为是另一条狗叼着一块更大的肉。想到这里，他决定要去抢那块更大的肉。于是，他扑到水中抢那块更大的。结果，他两块肉都没得到，水中那块本来就不存在，原有那块又被河水冲走了。 这篇寓言的本意是戒贪得，但是我们现在可以应用到旁的方面。据说每个人需要一面镜子，可以常常自照，知道自己是个什么东西。不过，能自知的人根本不用照镜子；不自知的东西，照了镜子也没有用——譬如这只衔肉的狗，照镜以后，反害他大叫大闹，空把自己的影子，当作攻击狂吠的对象。可见有些东西最好不要对镜自照。--------------------------狗和影子(The Dog and the Shadow） It happened that a Dog had got a piece of meat and was carrying it home in his mouth to eat it in peace. Now, on his way home he had to cross a plank lying across a running brook. As he crossed, he looked down and saw his own shadow reflected in the water beneath. Thinking it was another dog with another piece of meat, he made up his mind to have that also. So he made a snap at the shadow in the water, but as he opened his mouth the piece of meat fell out, dropped into the water and was never seen more. Beware lest you lose the substance by grasping at the shadow. 

内容：有头瞎了一只眼的鹿，来到海边吃草，他用那只好的眼睛注视着陆地，防备猎人的攻击，而用瞎了的那只眼对着大海，他认为海那边不会发生什么危险。不料有人乘船从海上经过这里，看见了这头鹿，一箭就把他射倒了。他将要咽气的时候，自言自语地说：“我真是不幸，我防范着陆地那面，而我所信赖的海这面却给我带来了灾难。” 这故事是说，事实常常与我们的预料相反，以为是危险的事情却倒很安全，相信是安全的却更危险。

内容：马向乌龟讨教长寿的秘诀，乌龟不肯告诉它。马暗中观察乌龟的生活，总结出三条：一是乌龟爬得慢；二是乌龟吃得少；三是乌龟生活在水中。马决定实施这三条。 马开始减食，从每天的十几公斤减少到几公斤，从每天行一百里路改为每天在草地上散步。几天下来，体重急剧下降，但还能挺得住。马用散步的速度向海边走去，准备实施第三步长寿计划。 它站在海边看到波涛滚滚，心里一阵害怕。但它想到马上能达到长寿的目的了，又鼓起勇气，猛然向海中跳去，一排浪打来，它沉入海里。马在海水中挣扎，由于不适水性加之节食带来的体力不足，再想回岸已无能为力。 马为了追求长寿不幸淹死海中。 

内容：海龟爬上礁石，被一只海鸟看见了。海鸟奉承说：“海龟先生，你能爬上礁石，就一定能爬上大山。”海龟想：是啊，我能爬上礁石，能爬不上大山吗？能，一定能！没有多想，海龟游出大海，到了海边的大山脚下，往山上爬去。山上的猴子看见了，问干什么的。海龟说要爬山。猴子马上劝阻，叫它不要爬。海龟不听，想着能爬上礁石就能爬上大山，还是爬。没爬几下，海龟扒不住山岩，骨碌碌的滚了下去。海龟不服气，又爬，又滚下山。这一回，正好跌在山脚下的一块大石头上，龟壳破裂。猴子跑来说：“怎么样呀？听不进劝告，只能奉承，能不失败吗！”海龟哑口无言。 

内容：一天夜里，他突然梦见自己骑马了，高兴得不得了。醒来后，他把这件事告诉了自己的朋友，朋友非常同情他，就和他一同来到城里，租赁了一匹马让他骑。他骑着马出了城，走上田间的小路。那马一见到野外的青草，一下子兴奋起来，嘶叫着向前奔跑，就像野鸭扇着翅膀在水面上飞奔一样。乡下人吓得抱着马鞍惊叫，一下子摔了下来，马从他的身上跳跃而过，他一头扎进淤泥里一尺多深。多亏朋友跑来把他救起，才幸免一死。乡下人回到家里后，感慨万千地对儿子说："知道自己命运的人都有大的禁忌，你一定要记住，千万不要骑马呀！"

内容：齐桓公最得力的宰相管仲不幸得了重病。齐桓公前往探视。管仲望着齐桓公欲言又止。齐桓公问道：“你的病看来不轻，要好好休养，不必为国事烦忧，如果有什么不放心的事，就请说出来。”管仲见齐桓公态度诚恳，便忧心忡忡地说：“好吧，既然主公愿意听，我就说出来自己的担忧。”齐桓公问道：“仲父，不知你为什么担忧？”管仲说：“但求主公今后不要重用易牙、竖刁、常之巫、公子启方几个人，最好让他们远离您的身边。”齐桓公说：“这我就不懂了，像易牙这样的人连自己的孩子都肯煮了给我吃，像竖刁这样的人为了在我身边侍俸，宁可自阉当太监，而常之巫有测生死祸福的能力，可以帮助我逢凶化吉，至于公子启方多年追随我，连父亲病故都不肯离开我去奔丧，这些人如此忠心耿耿，怎么用得着去提防呢？”管仲轻轻地叹了一口气，说：“主公仔细想一想就会明白：一个人连自己的亲骨肉都能不爱怜，都肯杀死，难道他不会杀主公吗？一个人连自己的身体都肯残害，难道他不会去残害公主您吗？一个人的吉凶祸福是和他本人的做人的根本联系在一起的，只要好好修炼自己的德行，自然会善始善终，不是靠外力所能改变的。所以，我只求主公看在国家社稷的份上，三思而行！”齐桓公对管仲的人品是很信服的，等到管仲死了以后，齐桓公按照管仲生前所提醒的，把易牙、竖刁、常之巫、公子启方等打发出宫。易牙等人出宫以后，齐桓公却觉得心里一下子空落落的，饭吃不香，觉睡不好，好不容易熬过三年，还是把易牙等人找了回来。第二年，齐桓公卧病在床，易牙等人便大肆活动，放出谣言，说齐桓公已不久于人世。然后封锁宫廷与外界的联系，不准任何人给齐桓公送吃的东西，齐桓公悲叹道：“都怪我没听管仲的话啊！”

内容：田鼠与家鼠是好朋友。田鼠邀家鼠去乡下做客。来到乡下，家鼠一边津津有味地吃着大麦与谷子，一边对田鼠说：“朋友，你知道，你这是过着蚂蚁一般的生活。你从来没有来过城里吧？我那里有很多好东西，去与我一起享受吧！”田鼠听了以后，非常心驰神往，便迫不及待地跟随家鼠来到城里。家鼠给田鼠看豆子和谷子，还有红枣、干酪、蜂蜜、果子等各种各样田鼠连见都没有见过的美味食物。田鼠看得目瞪口呆，大为惊讶，称赞不已，并悲叹自己的命运，觉得自己以前真是白活了。他们正要开始尽情享用，有人打开了门。胆小的家鼠一听声响，害怕得赶紧钻进了鼠洞。当家鼠再想拿干酪时，有人又进屋里拿什么东西。家鼠一见到有人，立刻又钻回了洞里。田鼠哪里受过这种惊吓，这时，也顾不上饥饿，颤颤惊惊地对家鼠说：“亲爱的朋友，再见吧！你自己尽情地去吃，担惊受怕地享受这些好吃的东西吧 .可怜的我还是去啃那些大麦和谷子，平平安安地去过你看不起的普通生活吧。”

内容：牧人在树林中放牛，不幸丢失了一头离群的小牛犊。他在树林中到处寻找，一无所获。他发誓，只要能发现偷小牛犊的贼，他愿意供奉树林守护神一只羊。 过了一会儿，当他走上小山丘时，忽然看见山下有只狮子正在吃他的小牛犊。他吓得举起双手，仰望着天空，向天祈求说：“我刚发誓，如果捉到偷牛犊的贼，我愿供奉一只羊给树林守护神。现在那贼已发现，我愿意失去那只小牛犊，并再添上一只大牛，只要我自己能安全逃离狮子。” 这是说，有些人在强大的敌人面前吓破了胆，忘掉了自己的誓言。 

内容：饥饿的狐狸四处寻食，他看见树上的洞穴里有牧人遗留的面包和肉，就立即钻进去吃。肚子吃得胀鼓鼓的，他费了九牛二虎之力，却怎么也钻不出来，便在树洞里唉声叹气。 另一只狐狸恰巧经过那里，听到他的呻吟，便过去问他原因。当他听明白缘由后，便对他说道：“你就老老实实呆在里边吧，等到恢复你钻进去的样子时，就很容易出来了。” 这故事说明，时间能解决许多困难问题。 

内容：我想许多人都养过狗，至今，狗更成为许多家庭中的宠物。狗，真的是人类最忠实的朋友，在没有铁窗和防盗设备的古代，狗就是门户安全的守卫。 现代人对狗宠爱的程度真是越来越厉害，疼爱的程度有时真令“人”嫉妒，那么以前的人对狗的态度又是如何距？看一看就知道了。 灵犬黄耳 魏晋时代，有一个有名的士人名叫陆机。他曾经养了一只善解人意的狗，名字叫“黄耳”。 有一次，陆机在京师有急事想要通知家人，，但是却又找不到一位能够信王的送信人。 “唉！这该怎么办？这件事如果不赶快通知母亲，那她老人家一定会担心的。” 陆机在房中走来走去，一边叹气一边想办法，忽然，他低头看见了黄耳，于是灵机一动，把黄耳叫过来吩咐： “黄耳啊！这认要靠你喽！我把这封信写好，你就替我带回家去，要记得带一封回信回来喔！” 黄耳听完陆机的话后，神态严肃，好像了牵这是一项重要的任务。 陆机写好信后，把信绑在黄华的身上，然后拍了拍黄耳的头，对它说： “好狗儿，一切就靠你了。现在去吧！”黄耳听了，就出发了。 一路上，黄耳都不敢稍做停留，不停地向前跑。饿了就找些剩菜剩饭来吃，渴了就喝露水或雨水。就这样，不管日晒或雨淋黄耳一直向家中跑去。自从黄耳走后，陆机几乎每天都站在门边望着家乡的方向，心中想着： “不知道黄耳到家了没有？希望缭一路平安。唉！我叫一只狗送信会不会太为难它？” 陆机每天站在门边等候，都把门槛踏坏了。好不容易过了五十天后，黄耳终于面容憔悴地拼命跑回来。 “喔！我就知道你一定会办到的，真是我的好狗。”陆机高兴地抱着黄耳，并且迅速地拿下黄耳带回来的信。 陆机赶紧打开信来看，黄耳这时已经精疲力尽地倒在地上，一动也不动了。 等到陆机读完信，才发现黄耳已经因为力气用尽而死了。陆陆难过极了，抱着黄耳的体痛哭。 “黄耳，你真是一只忠心的好狗，都是我害死你的，呜…………我一定会好好埋葬你的，呜…………….” 陆机在离开不远的地方，选了一块地替黄耳建了一个墓冢。这个地方就是后来人们所谓的—————“黄耳冢”。

内容：一座峥嵘的石崮，和一片低下的洼地做了邻地。 石崮居高临下，见多识广，摆着大架子，自以为很了不起，可是谁都不愿和它接近，它感到有点寂寞。 石崮的一左一右，有两条小河，它们一面打着旋儿走着，一面轻歌曼舞，是两条又年轻又活泼的小河。石崮看了，就想：它们要能停在我的脚下和我做伴，那就好了。于是它对左边的小河说： “小河呀，停下来！我很寂寞，你来和我做朋友吧！” “不，”左边小河打一个转，扬起一朵小浪花说，“我高攀不上，我不愿和你做朋友！” 石崮又转过脸来和右边的小河说： “小河呀，停下来！我很寂寞，你来和我做朋友吧！” “不，”右边的小河也打了一个转，调皮地说，“你多么伟大呀，我怎么高攀得上！” 左右两条小河急急忙忙地离开了石崮，却往洼地里奔走。 洼地不是用话来表示欢迎，而是用它整个的胸怀。两条小河都停留下来，和洼地做了亲密无间的好朋友。不久洼地就变成了一个湖，鱼虾到这里来安居游泳，青蛙到这里来唱歌跳舞，连天上的白云，也经常飞到这里来照照自己美丽的影子，恋着湖水不愿意离去。这里是多么富饶而又美丽呀！石崮看了，既不理解，也很生气：“难道我不好吗？为什么它们成群结队地离开我，去和洼地亲热呢？”……可是事实就是这样：洼地一天一天地富饶起来，石崮却永远是那样又骄傲又孤单的老样子。 

内容：有条狗睡在羊圈前面。狼窥见后，冲上去袭击他，想把他吃掉。狗请求暂不要吃他，说道：“我现在还骨瘦如柴，你再等几天，我的主人要举行婚礼，那时我将吃得饱饱的，定会变得肥肥胖胖的，你再来吃不是更香些吗。”狼听信了狗的话，便放了他。 过了几天狼再来时，发现狗已睡到了屋顶上，他便站在下面喊狗，提醒他记住以前的诺言。狗却说：“喂，狼呀，你若以后看见我睡在那羊圈前面，用不着再等婚礼了。” 这故事说明，聪明的人一旦脱离险境后，他终生都会防范这种危险。 

内容：一只狼掉到陷阱里去了，怎么跳也跳不出来。后来，一只老山羊慢慢走过来了，狼连忙向老山羊打招呼：“好朋友！为了友情的缘故，帮帮忙吧！” 老山羊问：“你是谁？为什么跑到猎人安下的陷阱里去了？” 狼立刻装出一副又老实又可怜的模样，说：“我，你不认识吗？一只又忠诚又驯良的狗啊，为了援救一只掉到陷阱里的小鸡，我不顾一切，牺牲自己，一下跳了进来，就再也出不去了。唉！可怜可怜我这只善良的老狗吧！” 老山羊看了他几眼，有些不相信，说：“你真的是狗么？为什么你那样像狼，为什么你用狼一样的神气看着我？” 狼连忙半闭了眼睛说：“我是狼狗，所以有些像狼。但是，请你相信，我的的确确是狗。我的性情很温和。我还会摇尾巴，不信你瞧，我的尾巴摇得多好。” 狼为了证明自己的话，就拖着那条硬尾巴来摇了几下。“扑扑，扑！”它把陷阱里的一些土块都敲打下来了。 老山羊慌忙后退了一步，说： “是的，你会摇尾巴。可是会摇尾巴的不一定都是狗。你说，你真是一只狼狗吗？” 狼有些不耐烦了： “没错，没错！我可以赌咒。快点吧，快点吧！为了友谊的缘故，只要你伸下一条腿来，我马上就可以得救了。我一出来马上就报答你。比方，我可以给你舔舔毛、帮你咬咬虱子。真的，我是非常喜欢羊，特别是老山羊的。” 老山羊还是有点犹豫，又往后退了一步： “不成，我得考虑考虑。” 这时候，狼忍耐不住了，突然爆发起来。他咧开嘴，露着牙齿，对老山羊咆哮：“你这老家伙！不快一点过来，你要干吗？” 老山羊冷静地看了它一眼，慢吞吞地回答说：“什么也不干。因为你是狼。我看见你的尖牙齿了。去年冬天你咬我一口，差点没把我咬死。我一辈子也忘不了。你再会摇尾巴也骗不了我了，再见吧！” 

内容：在辽阔的大草原上，生活着红牛、黑牛、黄牛三兄弟。三头公牛时常在一起游戏、休息。   这天，草原上来了一只狮子。狮子看到了三头公牛，想把他们吃掉，就向他们猛冲过去。   三头公牛也发现了狮子，他们马上头角朝外，围成了一个圈子。冲上去的狮子，被红牛用角挑出老远，重重地摔在地上。狮子想从另一个方向进攻，可看到黄牛和黑牛都瞪大着眼睛恶狠狠地盯着自己，也就不敢靠近，最后只好灰溜溜地走了。三头公牛松了一口气，都说：“咱们三兄弟只要团结，再凶的狮子也不怕！”   狮子没吃到牛肉，当然很不甘心，但又斗不过三兄弟，怎么办呢？狡猾的狮子终于想出了一个办法。这一天，趁三兄弟没有在一起，狮子终于等到了机会。他跑到黑牛身边，黑牛吓了一跳，马上摆出准备战斗的架势。   狮子连忙解释说：“别这样，我不是来伤害你的。你的力量这么大，我怎么敢与你斗呢？不过，我想问你，你们三兄弟中，哪个力量最大呢？”   黑牛想了想，说：“我看，应该是我吧！”   “那就奇怪了，”狮子说，“刚才我听红牛说，是他力量最大。他说，那天要不是他用角挑我一下，你们肯定会被我吃掉！”   “他胡说！要不是我在，他才会被吃掉呢！”黑牛气得直喘粗气，他决心不理红牛了。   狮子见黑牛上了当，又跑到红牛那里，说：“红牛兄弟，我知道你的力量是最大的。那天，要不是你把我赶跑，我早就把黄牛、黑牛吃掉了。”   “我们是三兄弟嘛，我当然得保护他们啦！”红牛嘴里这么说，心里却很得意，也不想赶狮子走了。   “可我听黑牛说，他的力量才是最大的。他还说，那天要是让他对付我，会做得更好。你看，他正不服气地瞪着你呢！”   红牛扭头一看，果然见黑牛正盯着自己。红牛心想：这家伙，真是忘恩负义！要不是我救了他，他早就被吃掉了。红牛决定以后再也不和黑牛在一起了。   狮子又找到了黄牛，对黄牛说：“黄牛兄弟，红牛、黑牛他们都说你是个胆小鬼，那天我冲过去，他们说你吓得四条腿直发抖。其实，我看你才是最勇敢的呢！”   黄牛气愤地说：“哼，他们才胆小呢，太不像话了！我要找他们算帐去！”说着就直奔红牛而去。   黄牛冲到红牛面前，一句话也不说，一头就把红牛撞了个跟头。红牛气极了，爬起来和黄牛打了起来。   黑牛看见了，跑过去拉架，结果也被黄牛狠狠地顶了一家伙。就这样，三头牛打成一团，从早晨打到中午，又从中午打到晚上。最后，三头牛都遍体鳞伤，筋疲力尽，躺在地上直喘粗气。   躲在一边的狮子见机会到了，猛冲过去，没费多大劲儿，就把公牛兄弟全部咬死了。 

内容：从前有一只老虎从美国的一座动物园里逃出来，回到了他的丛林里。当他被囚的时候，他学会了很多人类处事的办法。他想，他要用这些办法来应付丛林的生活。他回到家的第一天，遇到了一只豹，就说：“你我亲自去猎取食物是没有必要的，我们要让别的动物给我们送来。” “那么我们怎么办呢？”豹问。“很容易，”老虎说，“你和我去跟他们每一个说，我们将进行一场战斗，每一个动物要交一头刚杀死的野猎，才能来观看战斗。然后我们只要互相打几个回合，谁也不伤着谁。之后，你说你在第二个回合爪子里断了根骨头，我说我在第二个回合里爪子里断了根骨头，于是我们宣布下次再打，他们就会送来更多的野猪。”——“我认为这样不行，”豹说。“噢，不，这样行，”老虎说，“你只要到处去说，你非赢不可，因为我是个蹩脚拳击家，我也到处去说，我决不会输，因为你是个蹩脚拳击家，那么他们每一个就都要来看战斗了。” 这样，豹到处去说，他非赢不可，因为老虎是个蹩脚拳击家；老虎也到处去说，他决不会输，因为豹是个蹩脚拳击家。到了战斗的那个晚上，老虎和豹都十分饥饿，因为他们都没出去捕猎；他们想尽快结束战斗，吃到所有的动物送来的刚杀死的野猪。但是战斗的时刻已到，却没有一个动物出现。 “我看这件事，”一只狐狸对他们说，“是这样的：如果豹非赢不可，而老虎又决不会输，那就一拳来一脚去，看起来十分单调，特别是双方都是蹩脚拳击家的话。”动物们都看出了这里面的逻辑，就都避开了战斗的场地。到了半夜，显然没有动物会来了，也不会有什么野猪肉可吃了，老虎和豹就真的互相生起气来，他们互相伤害得很厉害，而且也都饿得很厉害，所以两头过路的野猪来袭击他们，轻而易举地就杀死了他们。 

内容：有一年，狐狸和鸭子成了好朋友。狐狸想：“我饿的时候，鸭子可以作为我的食物；我饱的时候，鸭子是我的朋友。”鸭子呢，却另有一番打算：“狐狸聪明过人，在他身上我可以学到很多东西。如果有朝一日狐狸骗了我，我就与他断交。”一天，狐狸到处找吃的，实在饿极了，他一把抓住鸭子。鸭子质问狐狸道：“我是你朋友，对朋友下手，难道你不怕别人笑话吗？”“是的，鸭子老弟，过去你是我的朋友，现在我有的是朋友，是他们建议我吃你的，因为你有三大罪状！”“什么！三大罪状？”鸭子一时不解。“第一，你的叫声太难听，呷—呷—呷－！终日吵得大家不得安宁；第二，作为朋友，你立场不坚定，连走路都左右摇摆；第三，我们的脚趾都是分开的，而你的脚趾却都是连着的····”狐狸滔滔不绝。听了狐狸的“判决”，鸭子说：“那好吧，我的朋友，我承认自己有罪。但我有一个要求，看在我们曾经是朋友的份上，请允许我临死前为自己祷告。”狐狸答应了鸭子的请求，爪子一松，鸭子趁机张开双翅，两脚用力一蹬，“呷－呷－呷—”飞进了池塘里。

内容：一只鸡捉了一条虫，正要吃。虫说：“你不能吃我，你不知道我是谁吗？” 鸡愕然 ，“你不就是一条虫吗？我怎么不能吃你了？” 虫抬了抬头，极威严地说：“你错了，我已经与龙合并了，现在是一条名副其实的龙了，鸡怎么能吃龙呢？” 鸡白了白眼，一口吞下了这条高昂着头的“龙”。 

内容：一个小猴子不慎从树上摔下来，胳膊不敢动了。 “仁慈”的猴王关心的前来探望，嘱咐其在山洞里好好养伤，并要求手下人每天给它送桃子吃。 几天过去，小猴子的胳膊可以活动了，它刚想出去和伙伴们上树摘桃，忽然又一想：“如果我装作还没有好，是不是还会有人继续给我送桃？” 于是他继续装成胳膊不能动的样子，果然，猴王还继续派人给他送桃子吃。  “哈，装作胳膊没有好就可以有桃子吃，这种生活多舒服啊！”小猴子惬意极了。它再也不去想上树摘桃的事了。 几年过去，“仁慈”的猴王死了，继任猴王停止了对小猴子的送桃：不能上树摘桃，还算什么猴子！ 可是小猴子由于长年不上树，已经失去了上树的能力。由于没有食物的来源，几天就饿死了。 ——“好心”并不一定就会带来好的效果！

内容：森林里每年都要举行选美大赛，凤凰总是以得票最多当选，而乌鸦的得票总是少得可怜。乌鸦很不服气，便起早贪黑地到处说凤凰的坏话，把林中的百鸟都说了个遍。 一年后，又举行选美大赛，乌鸦满以为形势要向有利于自己这方面变化，谁知投票结果，凤凰的得票更多了，而乌鸦呢？只得了一票——不用说，这一票是它自己投的。乌鸦真是百思不得其解。 凡蓄意诽谤别人的人，最终无损于别人，而有损于自己。 

内容：宋清收集药材很严格。凡是到他这里来卖药材的都知道宋清的人品好，价格合理，而且对送药材的人十分客气，热情地款待他们，请他们吃饭，远道来的还安排在自己家里休息过夜。所以，采药人都争先恐后到他那里卖药。宋清的药好，来他这儿买药的人自然就很多，他配的药又从没有出过一点儿差错，人们都很信任他。加上宋清卖药，如果对方一时无钱付账，可以欠账，宋清总是说：“治病救人要紧。钱什么时候有，再送来就是了。”人们因此十分赞赏他的人品。有的人家药费拖了一年，仍无钱付账，宋清也从不上门讨账，每到年底，宋清总要烧掉一些还不起钱的欠条。有人对此颇不理解，说：“宋清这人一定是脑袋有问题，否则，怎么会办那样的傻事？”宋清却说：“我并不觉得自己傻，我卖药挣钱不过是为了供养家人的生活所需，我现在生活得很好不就行了。卖药40多年，我总共烧掉别人的欠据数不清了，这些人并非是为了赖账，有的人后来当了官，发了财，没有欠据，他照样不忘当初，会加倍地送钱来还我的，真正不能还的毕竟是少数。如果像有些商人，对欠账的人不依不饶，怎么会有这么多的买主上门救药？人品是最好的宣传，人们对你信任，才会有事来找你，而不找别人，这是多少钱都买不来的友情。”宋清的确就是以德取信于民，赢得了众人的敬重，他的生意也就随之越做越大，成了有名的富商。对此，社会上议论颇多。有人再说：“无商不奸，无商不黑。”人们就用宋清来反驳这个论点。柳宗元就说过这样的话：“如今的朝廷、政界充满了唯利是图的市侩风气，而商人中却有宋清这样的正直人，这真是一个很大的讽刺啊！”

内容：兽国评选先进，大家争先恐后，畅所欲言，发表自己的看法。猴子说：“老虎当兽王几十年，从未偷吃过一棵白菜、一个桃子，是个廉洁奉公的楷模！”老虎说：“老黄牛一辈子耕耘播种，驮物负重，从未要求吃过一次肉，是一个埋头苦干的模范！”老黄牛说：“绵羊忠厚老实，与世无争，从未欺负过别人一次，是一个团结的标兵！”绵羊说：“乌鸦慷慨大方，处处为别人着想！为给狐狸充饥，毫不犹豫地把自己嘴里的肉让给狐狸吃，是一个无私奉献的典型！”乌鸦说：“白猫一年到头安分守己，从不多管闲事，没有伤害过一只老鼠，是一个安定团结的模样！”白猫说：“猴子……”会议开来开去，到底选谁好呢？ 

内容：从前，有位先生姓杨，名叔贤。他恃才傲物，从不把任何人放在眼里。有一年，他去荆州做官。到了荆州，什么事情都没有做呢，就见天天来人报告老虎伤人的事，他很气恼。这天，又有人来报：“山上有一虎穴，卧有雌雄两只老虎，常常出来伤人，人们吓得已经不敢进山砍柴了。请求官府派人去捉 ，否则后患无穷。”杨叔贤听说此事，拍案喝道：“地方上出了一些动物也要老爷亲自过问，真是些没有的东西！”杨叔贤说着，拿出纸笔，奋笔疾书，写下一篇《虎戒文》。写完之后，交给差人，差人不解，杨便骂道：“真是些没用的东西！且看我写的这文章就可以把老虎轰走。”文章对老虎出没乡里、不守规矩、且屡屡伤人的行径进行了猛烈的抨击，并且斥责老虎：从此以后，不准这样不仁不义，要爱护百姓，否则，将会受到惩罚。这是一篇声讨老虎的檄文，他命手下的人将文章张贴于老虎出没的山上。过了几天，果然没有再听说谁受到老虎的伤害，杨老爷洋洋得意，对周围的人说：“怎么样？还是我的文章有神效吧，如此犀利的文章，量它老虎也不敢不思量。”其实，偏巧那些日子老虎到别的地方打食去了。后来，杨老爷又被调任到郁林地区做官，这里倒是没有老虎，但这里的百姓可不像荆州那儿的百姓那么老实。他们常常给杨老爷出难题，弄得杨老爷整日烦躁不乐。无计可施的杨老爷又想起当年在荆州一篇文章就镇住了老虎的英雄业绩，可是，一时又写不出有分量的告民众书。忽然想到，何不把那篇《虎戒文》抄来镇一镇这里的百姓，便派人去荆州抄《虎戒文》。几日之后，派去的人仍不见回来，又派另外一人去打听，回来报告：抄文之人不幸落入虎口。

内容：一个人来到森林里，请求树给他一根木做斧子柄。树答应了他的请求，给他一根小树枝。他用小树枝做成了斧子柄，完好的装在斧子上，斧子上，接着抡起斧子砍起树来。他很快就砍倒了森林中最贵重的大树。一棵老橡树悲伤地看着同伴被砍毁，无能为力，他对身旁的柏树说：“我们是自己先葬送了自己。如果我们不给他那根小树枝，他就无法砍伐我们，也许我们能永久地站立在这里。” 这是说我们不能帮助对自己造成威胁的对象，那怕是一个小小的帮助。

内容：海岛王国的水陆居民，严格地按照民主程序，以无记名投票的方式，把猕猴选为国王。 国王听说过“沐猴而冠”这句成语，也不研究一下其中的含意，跳到海里洗个澡，才庄重地戴上了那顶黄金制成的王冠。 在隆重的登基典礼上，它宣布了组阁名单：任命海蟹任交通大臣；蜗牛任运输大臣；蝙蝠任医药卫生大臣；土拨鼠任社会福利大臣。至于外交、国防、文教大臣，以及最高法院院长和首席法官等职，统统由国王本人兼任——猕猴国王要大权独揽哩！ 第二天早上八点，内阁大臣们赴任办公。 海蟹先生为了不辱王命，亲临十字路口指挥交通。它看了看周围的四条街上，已经挤满了车辆，便登上指挥岗，打出了有力的指挥手势——把八只蟹爪一齐平伸出去，指向四面八方。结果可想而知：四条街上的车辆，一齐涌出来，迎头相撞，左右冲击，乱成一团。司机和乘客们当场就有五分之四被撞伤或压伤！交通大臣也被撞下指挥岗，折断了一只蟹爪。 消息报进王宫，猕猴国王慌忙给运输大臣打电话：“尊敬的蜗牛先生！请你赶快把所有的伤号，火速运到皇家医院治疗、抢救！”蜗牛先生放下电话，立即召集它的运输大队——50只蜗牛，拉着急救车奔赴现场。 20米的路程，它们仅仅走了2小时又40分钟；因为它们是以急行军的速度——8分钟走1米前进的，你看，沿路上到处是它们洒下的汗水！ 皇家医院离十字路口很近，只有6米，蜗牛运输大队又用了48分钟，便把伤号送进了急诊室。不幸的是，路上死了一位金花鼠小姐；不过金花鼠小姐身体本来就虚弱。 刚上任的医药卫生大臣蝙蝠先生，闻听一下子来了这么多病人，怎敢怠慢？它赶快叫起所有的医生、护士、药剂师——35只大大小小的蝙蝠，投入抢救治疗。只可惜这些医务人员能洞察黑暗，在这阳光灿烂的上午，都失去了能力！只见它们鼓着无毛的翼膜，乱飞乱撞，别说救治伤号了，它们自己也个个撞得鼻青脸肿。 直等到夜幕降临，伤号才得到医治。然而，又有5位在病痛的折磨中死去：龙虾姐妹、刺猬夫妇和活泼可爱的天牛小弟…… 这真是一场大悲剧！ 社会福利大臣土拨鼠先生，眨眼间就在沙滩上挖了6个墓穴，掩埋了死者。 猕猴国王宣布：为死于车祸的6位公民，举行隆重的追悼仪式。 海岛王国的水陆居民，不分男女老幼，集合在那6个坟墓前，一片悲恸气氛。 猕猴国王在卫士们的前呼后拥下，登上高台，开始发表它精心准备的悼词： “呜呼哀哉！本国王登基执政，本望国泰民安，娱乐升平，不料天灾降临于十字街头，子民6位惨死在无端车祸之中……” “不是天灾，是人祸！”死者家属之一打断了国王的演说，带着哭腔喊道。“这场车祸完全是海蟹先生胡乱指挥交通造成的！” “蜗牛先生也有罪责！”死者家属之二跟着喊。“它把伤号送到医院，整整用了三个半小时，延误了治疗！” “还有蝙蝠先生呢？”死者家属之三也喊起来。“伤号是上午送进医院的，它非要等到晚上才治疗，太不负责任啦！” 全体公民一齐怒吼：“必须惩办三个渎职的大臣！把它们揪出来！” 猕猴国王起初有点惊慌，这时便镇静下来，把悼词塞进衣袋，威严地说：“本法官——啊，请大家别忘记，我兼任最高法院院长和首席法官——本法官宣布开庭，审判三名大臣渎职之罪。把它们押上来！” “慢！”群众里走出了德高望重的老海龟，它清清嗓子，伸长脖颈，对大家说：“这场悲惨的车祸，能怪三位大臣吗？它们谁也没有故意渎职呀！海蟹先生一心想指挥好交通，可惜的是它一打手势，就不得不把八只蟹爪同时伸出去；蜗牛先生为了把伤号及时送到医院，累得大汗淋漓，可它的运输大队8分钟至多才走1米！至于蝙蝠先生，只适合夜间工作，白天就变成了睁眼瞎，这也是不以它自己的意志为转移的呀！” “那么，我们应该怪谁呢？”不知谁问了一句。 “应该责怪任命这三位大臣的国王！”老海龟说，“它不用人之所长，却偏用人之所短！除了土拨老鼠先生，其他大臣都属国王用人不当！土拨鼠先生善于挖墓穴，但是难道我们只希望社会福利大臣为我们送葬吗？” “老海龟教授说得对呀！”群众议论了一阵儿，接着又一齐怒吼起来：“必须惩办用人不当的国王！把它揪下台来！”…… 其实，猕猴国王早已吓坏了，腿一软，自己滚下了高台，金制皇冠也滚到了一边。 当愤怒的群众把猕猴国王包围起来，不经法律手续，就要把它抛进大海时，老海龟却用下边的话，平息了众怒，使水陆居民都陷入了深思。 “大家先别动手！”老海龟说，“请问，猕猴先生又是怎样当上国王的呢？它不是自封的，而是我们按照民主程序，用无记名投票的方式选举出来的。让贪权而又不会用人的猕猴先生掌握了政权，这又该怪谁呢？” 老海龟的这番话，的确值得深思。

内容：一个农家挤奶姑娘头顶着一桶牛奶，从田野里走回农庄。她忽然想入非非：“这桶牛奶卖得的钱，至少可以买回三百个鸡蛋。除去意外损去意外损失，这些鸡蛋可以孵得二百五十只小鸡。到鸡价涨得最高时，便可以拿这些小鸡到市场中去卖。那么这样一年到头，我便可分得很多赏钱，用这些钱足够买一条漂亮的新裙子。圣诞节晚宴上，我穿上漂亮迷人的新裙子，年青的小伙子们都会向我求婚，而我却要摇摇头拒绝他们。”想到这里，她真的摇起头来，头顶的牛奶倒在地上。她的美妙幻想也随之消失了。 这是说，想入非非不会给自己带来任何实惠。

内容：狐狸为躲避猎人们追赶而逃窜，恰巧遇见了一个樵夫，便请求让他躲藏起来，樵夫叫狐狸去他的小屋里躲着。 一会儿，许多猎人赶来，向樵夫打听狐狸的下落，他嘴里一边大声说不知道，又一边做手势，告诉他们狐狸躲藏的地方。猎人们相信了他的话，并没留意他的手势。狐狸见猎人们都走远了，便从小屋出来，什么都没说就走。樵夫责备狐狸，说自己救了他一命，一点谢意都不表示。 狐狸回答说：“如果你的手势与你的语言是一致的，我就该好好地感谢你了。” 这故事适用于那些嘴里说要做好事，而行为上却作恶的人。

内容：宋朝有个叫陈康肃的人，十分擅长射箭。他能够在百步开外射中杨树的叶子，这样的射技举世无双，再没有第二个人能够比得上，陈康肃对自己的本领很是自负。有一次，陈康肃在自家后花园的场地上练习射箭，引来很多人围观。有一位卖油的老头儿挑着担子经过，也停下来，放下担子，斜着眼睛看陈康肃射箭，很久都没有离开。陈康肃的箭术果然名不虚传，射出的箭十次有八九次都射中靶心。旁边围观的人们大声喝彩，手心都拍红了，只有那位卖油的老头儿，仍用斜眼瞅着，只稍微点了下头。陈康肃见老头儿似乎有点看不上他射箭的技艺，又生气又不服气，就放下弓箭走过去问老头儿说：“你也懂得射箭吗？难道你认为我射箭的技术还不够精吗？”老头儿平静地回答说：“我觉得这也没啥了不起的，只不过你练的多了，手熟而已。”陈康肃终于发怒了，质问道：“你怎么敢如此贬低我的绝技！”老头儿也不急，不慌不忙地说：“我是从我多年来倒油的技巧中懂得这个道理的。我就演示给你看一看吧。”说完以后，老头儿把一个葫芦放在地上，又取出一枚圆形方孔的铜钱盖在葫芦嘴上，然后他用一把油瓢从油桶里舀了一满瓢的油，再将瓢里的油向盖着铜钱的葫芦嘴里倒。只见那油成细细的一线流向葫芦嘴，均匀不断。等油倒完了，把铜钱拿下来细细验看，竟然连一点油星子都没有沾上。在人们一片啧啧称奇声中，卖油翁笑了笑，说道：“我这点雕虫小技也没有什么了不起的，不过是手熟而已。”陈康肃看完了表演以后笑了起来，客客气气地把卖油翁送走了。这则寓言告诉我们，再难的事，只要我们反复地不间断地练习、实践，日久天长，必定会熟能生巧。

内容：有一匹马，住在一片绿油油的草地。一只鹿走过来，把草地踩坏了。马很生气，一心要报仇，问人可不可以帮它惩戒那只鹿。 “可以”，那人回答。“但你得先让我在你口里放个马嚼子（马衔），让我扣上马缰，骑在你背上。然后我便帮你惩戒那只鹿。”马答应了，人就骑上牠背上。如此一来，马不但报仇不成，反而从此成了人类的奴隶。 

内容：一群鸽子常常受到老鹰的威胁。不过，由于牠们十分机警，又常离家不远，总算有惊无险，可以躲过敌人的袭击。眼看出击不利，老鹰便用诡计对付鸽子。“嗨，你们为甚麽老是宁愿活在恐惧中呢？”一天，老鹰这样问鸽子。“我可以保证你们不受隼鸢之类的勐禽袭击。只要你们推我为王，我便从此不再干扰你们了。”鸽子相信老鹰的保证，便推牠为王。 可是，过了不久，老鹰便要行使牠拥有的“王权”，吩咐每天得奉献一只鸽子给牠。 “唉，我们真是活该了。”一只将被奉献的鸽子叹息道。

内容：“朋友，你为什麽这样做？”森林之神问道。“哦，是要暖暖我的手。”那人说，“他们几乎冻僵了。”过了些时候，他们坐下吃东西。食物很热，那个人便把碟子端近嘴边，向着碟子嘘气。“嘿，你这样做是什麽意思？”森林之神问道。“哦！”那人回答，“粥太热了，我要把它凉一凉。”“好哇，”森林之神很生气。他说：“从现在开始，我要跟你绝交。我绝不能信任一个在这一分钟嘘暖，在下一分钟却嘘凉的人。”

内容：从前,在无锡惠山脚下，有几只狼经常害人。一天，来了个沙孩，把狼赶跑了。 不久又来了一群官兵。让村民们三天之内砍三千棵树。村民们拚命砍了一天，才砍了十几棵。官兵气恼地要杀村民。这时沙孩又来了，他说他一夜能砍一千棵树，官兵们跟他进了树林。只见沙孩一用力，推倒了两棵树，把那些官兵压成了肉饼。 人们想留住沙孩，可沙孩走了。有人用泥捏了个和沙孩一样的娃娃，说：“沙孩为我们驱除了灾难，我们就叫泥娃娃阿福吧。”从此以后，无锡惠山这个地方，家家户户都摆着个泥阿福。 

内容：有一天某个农夫的一头驴子,不小心掉进一口枯井里,农夫绞尽脑汁想办法救出驴子,但几个小时过去了,驴子还在井里痛苦地哀嚎着. 最后,这位农夫决定放弃,他想这头驴子年纪大了,不值得大费周章去把它救出来,不过无论如何,这口井还是得填起来.于是农夫便请来左邻右舍帮忙一起将井中的驴子埋了,以免除它的痛苦.农夫的邻居们人手一把铲子,开始将泥土铲进枯井中.当这头驴子了解到自己的处境时,刚开始哭得很凄惨.但出人意料的是,一会儿之后这头驴子就安静下来了.农夫好奇地探头往井底一看,出现在眼前的景象令他大吃一惊:当铲进井里的泥土落在驴子的背部时,驴子的反应令人称奇——它将泥土抖落在一旁,然后站到铲进的泥土堆上面!就这样,驴子将大家铲倒在它身上的泥土全数抖落在井底,然后再站上去.很快地,这只驴子便得意地上升到井口,然后在众人惊讶的表情中快步地跑开了! 

内容：古时候，有个叫张三的人，他费了好大的劲儿，才积攒三百两银子，心里很高兴。但他总是怕别人偷去，就找了一只箱子，把三百两银子钉在箱中，然后埋在屋后地下。可是他还是不放心，怕别人到这儿来挖，于是就想了一个"巧妙"的半法，在纸张上写道：“此地无银三百两”七个字，贴在墙角边，这才放心地走了。 谁知道他的举动，都被隔壁的王二看到了。 半夜，王二把三百两银子全偷走了。为了不让张三知道，他在一张纸上写道：“隔壁王二不曾偷”贴在墙上。张三第二天早上起来，到屋后去看银子，银子不见了，一见纸条，才恍然大悟。 

内容：狮子睡着了，有只老鼠跳到了他身上。狮子猛然站起来，把他抓住，准备吃掉。老鼠请求饶命，并说如果保住性命，必将报恩，狮子轻蔑地笑了笑，便把他放走了。 不久，狮子真的被老鼠救了性命。原来狮子被一个猎人抓获，并用绳索把他捆在一棵树上。老鼠听到了他的哀嚎，走过去咬断绳索，放走了狮子，并说：“你当时嘲笑我，不相信能得到我的报答，现在可清楚了，老鼠也能报恩。” 这故事说明，时运交替变更，强者也会有需要弱者的时候。 

内容：晏子是齐国有名的贤相。晏子很有学问，足智多谋，善于讽喻又敢于直谏，他经常跟齐王一起议论国家大事或谈论学问。有一天，齐景公和晏子坐在一起聊天。齐景公问晏子说：“天下有极大的东西吗？”晏子回答说：“有哇。大王想要我说给您听吗？”齐景公说：“我想知道天底下最大的生灵是什么？”晏子说：“在北方的大海上，有个叫大鹏的鸟，它的脚游动在云彩之中，背部高耸入青天，而尾巴则横卧在天边。大鹏在北海中跳跃着啄食，它的头和尾就充塞在天和地之问。它的两个阔大的翅膀一伸展，就无边无际看不到尽头。”齐景公惊奇地说：“真是不可想象！不可想象！那么，天下有没有极小的生灵呢？”晏子回答说：“当然有。东海边有一种小虫，它小到可以在蚊子的眼睫毛上筑巢。这种小虫子在巢里一代一代地繁衍生息。它们经常在蚊子的眼皮底下飞来飞去，可是蚊子连丝毫的感觉也没有。”齐景公说：“太妙了，我从来没有听说过这种新奇的事，那是什么虫子呀？” 晏子说：“我也不知道它确切的名字叫什么，只听说东海边有些渔民称这种虫子为‘焦冥’。”齐景公十分感慨地说：“世界之大，真是无奇不有啊！”大鹏和焦冥，是先人们想象中的极大和极小的生灵。宇宙中物质的存在和运动，形式是极其复杂、多样的，因此，我们对世界的认识和对知识的追求也是永无止境的。

内容：在牧场上，奶牛们快活地产奶，猫却躺在草地上，懒洋洋地晒着太阳，真不知它的心里又在盘算什么坏主意了。 不一会儿，猫走进了牧场，对奶牛说：“奶牛大嫂，我来帮你把牛奶送给老弱病残的动物吧。”奶牛望望这个通常都很懒的小伙子，说道：“你……你能行吗？算了，反正我这里也缺一个帮手。你留下来吧。”“谢谢” 猫开头按照奶牛的吩咐去做，后来就不去按奶牛的要求去做了。而是用牛奶贿赂了一些宫中大臣，奶牛却只顾产奶，完全不知猫的行动。狮子把猫也列为了宫中大臣，奶牛得知后，生气地对猫说：“你这个狡猾的骗子，我以后再也不会相信你了，也不会把牛奶交给你了。” “这可由不得你了。”猫奸笑着说，“你得听我的，我现在是你的上司了，给我好好产奶。”它边说边拿出一张纸，只见上面写着：将猫晋升为畜牧大臣。 狡猾固然可恶，轻信才是最大的错误。我们不能做奶牛，当然，我们也不能做猫。 

内容：山脚下住着一对狐狸母子。狐狸妈妈年纪大了，腿脚也不灵活了。有一天，狐狸妈妈对小狐狸说，孩子，妈妈外出找食物有些吃力了，你现在已经长大，该锻炼一下觅食的本领了，村子里有一家老母鸡新孵出的小鸡该长大了，你去抓两只来，咱娘俩好好吃一顿。小狐狸很不情愿地离开了妈妈。一路上，他看见到处是美丽的花草，蝴蝶和小蜜蜂飞来飞去，就一下子变得高兴起来。于是，他蹦蹦跳跳地，一会儿捉蝴蝶一会儿捉蜜蜂，竟然忘了妈妈交给的任务。一直玩到肚子咕咕叫了，他才想起这件事。小狐狸轻手轻脚地向村子走去。刚到村口就见到一只肥大的母鸡带着她的孩子们在草丛里捉虫子。他悄悄地靠近他们，趴在草丛中一动不动地等待时机。妈妈以前就是这样教他的。他想，我一定能捉到小鸡的。老母鸡一边指点给小鸡们怎样捉虫子，吃什么样的虫子，一边回头清点着她的孩子，一共十只。如果有一只小家伙落下了，她就会大声喊，快点跟上。小狐狸趴在草丛中的四肢都麻木了，他有些泄气了，老母鸡看得这么紧，我怎么能抓到小鸡呢？就在这时，老母鸡招呼她的孩子回家。老母鸡喊着每一个孩子的名字，这些小鸡们一边欢快地答应着，一边追随着妈妈。于是老母鸡满意地领着孩子们走在前面。可是，老母鸡还是出了差错，她没有发现，竟然有一只淘气的小鸡落在后面。小鸡看着妈妈他们走远就又钻回草丛。这下可把小狐狸乐坏了，心想，看你往哪里跑。小狐狸大模大样地走到小鸡面前，还顽皮地打了个招呼，Ｈi　。小鸡吓一跳，然后他也大大方方地，Ｈi　了一声。这倒让小狐狸吃惊了，他怎么不怕我呀，他妈妈一定没教过他怎样识别敌人。于是小狐狸玩性大发，就和小鸡逗着玩起来。小鸡问，你是谁呀？小狐狸转转眼睛说，我是聪聪。当然这只是他的名字，不代表聪聪就是吃鸡的狐狸。小鸡告诉聪聪怎样捉虫子，聪聪没有尖尖的嘴巴，即使看见虫子，他也捉不到，小鸡就捉来喂到他的嘴里面。聪聪吃得还挺香的。他们在草丛中打滚，互相追逐，捉迷藏。天黑了，他俩都想到了回家。但是，他们玩得太高兴了，谁也舍不得分开。最后，因为害怕妈妈担心他们才互相道别，分手时还相约明天再在一起玩。小狐狸一边往回走一边想着怎样跟妈妈说这件事，他很喜欢小鸡，他要和小鸡做朋友，不想抓他来吃。这样妈妈一定会生气，怎么办呀？聪聪垂头丧气地走着，差点撞到一棵大树上。一低头发现树下的草丛中，有大片的蘑菇，他一下子高兴起来，把衣服脱下，采了满满一兜的蘑菇。我要和妈妈说，我们以后别吃小鸡了，我每天给她采蘑菇吃，这样不是很好吗？

内容：“哇哇哇……？” 是谁在哭呀？是土豆在哭。 “哇哇哇……我给老鼠咬了，咬了我一大口。疼啊，疼啊，疼死我了。” 土豆这一哭，厨房里的洋葱头，胡萝卜，还有碗呀，碟子呀，勺子呀，水壶呀……一起叫了起来；“老鼠真坏，老鼠真坏！ 咱们来想个办法打死它。” 胡萝卜和洋葱头说：“老鼠来了，我们就围住它，不让它跑掉。” 勺子说：“好！你们围住它，我就跳到地上来打它。” 水壶说：“我跳到地上来，用热水浇它。” 碗和碟子说：“我们怎么办呢？一跳到地上，先把自己打碎了。”水壶说：“这样吧，你们叮叮当当喊着叫着，吓唬吓唬它。” 过了一会儿，老鼠又来了，它说：“我还没吃饱呢，我把土豆全吃了吧！”它话还没说完，胡萝卜和洋葱头就冲上去，想把它围住。老鼠呢，一点也不害怕：“你们敢来碰我？来了，我就咬你们。”可不是，别说胡萝卜、洋葱头打不过它，连勺子也拿它没办法。勺子瞧准了老鼠，猛地扑了过去，可是老鼠往边上一溜，溜走了。勺子没打着老鼠，自己倒跌了一大交。 水壶看了挺生气，哈的一下，跳到地上来，碗呀，碟子呀，也叮叮当当地喊起来。 “你这坏老鼠！你别跑，看我不用开水烫死你。”水壶一边喊，一边去追老鼠。 这回，老鼠倒有点害怕了。可是水壶是个大胖子，跑起路来一摇一摆的；老鼠可灵活了，东一窜，西一窜，水壶怎么也追不上它。 碗和碟子看了真急坏了5喊着：“洋葱头，快堵住老鼠！胡萝卜，快挡住老鼠！勺子，快追上去打老鼠！” 洋葱头和胡萝卜看到老鼠往东边跑，就在东边拦住，看见老鼠往西边逃，就在西边拦住，勺子追上去，当的一下，差一点儿没打断老鼠的尾巴。这时候，水壶赶到了，正想往老鼠身上浇开水，老鼠一转身，溜到碗柜下面去了。 闹了这么一通，洋葱头、胡萝卜、勺子都累坏了，水壶更是累得路也跑不动了，坐在一边呼哧呼哧直喘气。 这一来，老鼠神气起来了，它从碗柜下面伸出尖脑袋，胡子一翘一翘，说：“哈哈，你们真不中用，那么一大帮子，对付不了我一个。现在，哼，我要吃东西了，先把那个土豆吃下去，再吃胡萝卜……” 土豆一听，吓得哭起来了．“别吃我，别吃我！” 胡萝卜也有点害怕了：“我该往哪儿躲呀？” 洋葱头可不害怕，它走到碗柜跟前，冲着老鼠说：“你这坏老鼠，你出来，你出来！” 老鼠瞧了它一眼，说：“你算什么呀？我就先吃你。我还从来没尝过洋葱头的味道呢！” 尽管老鼠说大话，它还是怕水壶用开水来浇它，不敢从碗柜下面钻出来。 洋葱头说：“你快出来呀！” 老鼠说：“你跑到碗柜下面来，我就吃你。” 洋葱头说：“好哇，我就到碗柜下面来，看你敢吃我！” 洋葱头这么一说，土豆、胡萝卜、勺子、水壶、碗和碟子着急了。一齐喊起来：“洋葱头，老鼠哄你呢！你跑到碗柜下面去，它会咬你的。” “不怕，我不怕！”洋葱头骨碌一滚，滚到碗柜下面去了。可不是，老鼠来咬它了。咬了一口又一口。 “哎哟，痛死我了！”这是谁在叫呀？是洋葱头给咬痛了在叫吗？不是，是老鼠在叫。洋葱头身上的水很辣很辣，弄到老鼠的眼睛里去了。 老鼠睁不开眼睛，瞎碰瞎憧。一下从碗柜下面钻出来了，正好跑到水壶跟前，水壶把身子一歪，哗啦啦啦，开水冲了老鼠一身，老鼠还叫吗？不叫了。它给烫死了。 洋葱头虽然给咬伤了，可是它心里还是挺高兴。 

内容：从前，有一个大海的岸边，有一片很大很大的树林，方圆足有几十里地。大树林中居住着五百多只猕猴。这群猕猴活泼好动，整天在树上或海边嬉戏玩耍，生活过得好不快活，竟不知人间有悲哀、不幸和死亡等事。一天，它们又从树林主跑到大海边，在沙滩上嬉水。海浪层层，拍打着沙滩，小猕猴们在沙滩上跳跃、奔跑、翻着跟头，打着滚儿，闹着、叫着，尽情地玩耍。忽然，有只小猕猴大喊："你们快来看呀，那是什么?"群猴停止了嬉戏，顺着小猕猴手指的方向望去，只见随着阵阵浪涛的拍打，海中涌起层层雪白晶莹的泡沫，越积越高，竟高达几十丈。一个大浪，把这座巍峨的白皑皑的泡沫推上了岸边，壮观极了!一只老猕猴看见了，说："听我爷爷说，它去过大雪山，在大海的那边，离这儿可远了。我想，这白白的，可能就是大雪山吧?""肯定是大雪山，肯定是大雪山!"许多猕猴跳着，叫着，欢天喜地的。 有只猕猴提议道："上了大雪山顶，可能就能看见海的尽头了，咱们上雪山上去玩耍，不比在这沙滩上玩更有意思吗?"群猴一听，纷纷响应，大家争先恐后，就要上"雪山"上玩。老猕猴说："且慢!这么高的山，恐怕有危险，不如派只猕猴先上去探探路，大家再去，好不好?""好!"群猕猴齐喊。"我去!"一只机灵鬼小猕猴抢着说。老猕猴看看它，点头道："你去，可以，探好路快回来，可别自己玩起来没够，就不回来了!""好的!"机灵鬼小猕猴答应着，蹦蹦跳跳地向大"雪山"跑去，它一钻进泡沫中，就不见了。原来，那泡沫山就堆在大海边，小猕猴一钻进去，就掉进海水里，上面都是泡沫，它挣扎了半天，也出不来，反而沉到海底去了。沙滩上的猕猴们，哪里知道这些情况，它们都瞪着眼睛，等小机灵鬼猕猴回来报信儿呢!等啊等啊，有的猕猴不耐烦了，叫着："这小子，别是自己找到了好去处，就不回来了!""对呀!它找到好玩的，就光顾自己玩了，也不回来告诉咱们!"群猕猴喊着，叫着，不愿再等了。老猕猴挤挤眼睛，再看那"大雪山"依然如故，就说："走吧，咱们不等它了，上雪山玩去吧!"群猕猴一听，呼啦一下拥了过来，争先恐后地往"大雪山"上跑，一个一个地钻进泡沫中，不见了。它们都去到第一个下水的小猕猴那里"报到"去了。

内容：战国时代，有一个名叫宋陵子的人，他虽然贫穷，但是却知足常乐；可是有一国财富的魏文侯却常常讥笑他，而且还鄙视地说：“你一直都很穷，难道要穷一辈子吗？”宋陵子不理会他挑般的语气，看了看魏文侯然后平静的说，  “请你不要担心，慢慢听我说。前几天，我做了一个很奇怪的梦，梦见一个养有九十九只羊的富翁，他一天到晚就希望能再得到一只羊，好让自己的羊只数目变成一百！想来想去，他就想到隔壁那个贫穷的老人不是有一只羊吗？就兴冲冲地跑去找那穷人帮忙，请求老人割让那只羊。”宋陵子说完上面这段寓言式的前言后，又接着说：  “如果富翁还须求助于人的话，就很难说到底谁富谁贫了！”最后宋陵子语重心长地结论：“富有的人并非真正的富有，贫穷的人也并非真正的贫穷。” 

内容：傻瓜鱼立即钻入水下，但身上的鱼鳞还是给渔鸟啄去了好几片，疼得它直叫痛。水底许多鲫鱼都游过来，大家非常关心地问傻瓜鱼伤得怎么样？而且还鼓励傻瓜鱼要坚强些，伤口很快就会好的。傻瓜鱼感动得流下了眼泪，他对大家说：“谢谢关心！原来大家对我没有意见，那你们见到我，为什么都跑得一干二净呢？”鲫鱼们微笑着对傻瓜鱼说：“这是因为你的铠甲，给大家带了危险，所以大家不愿意跟你一块儿玩？你的这身铠甲，还是冬天的，我们都早已换上了春天的铠甲了。”傻瓜鱼说：“冬天的铠甲银光闪闪，非常漂亮，我喜欢啊。”鲫鱼们说：“不行，为了你的安全和大家的安全，你必须要换上春天的草绿色的铠甲，这样才能躲过渔鸟和水蛇的袭击。如果你还穿着那身银光闪闪的铠甲，只要一活动，就会引来敌人，这样，谁还愿意跟你一块儿玩呢？”傻瓜鱼听了同伴们告诉它的这些知识，才明白过来，说道：“谢谢大家，等我换上了春天的铠甲，再和大家一块儿玩吧！”

内容：有只小牛蝇嗡嗡地在狮子面前飞来飞去，得意洋洋的说：  “狮子呀！我一点都不怕你，你再怎么吼叫我都不在乎！这样看来我比你强喔！你如果觉得我再说谎，就让你看看我的本是吧！”  牛蝇像闪电般飞来，在狮子的鼻尖上刺了一下。“啊！ 好痛呀！”狮子挥动爪子，拍打着鼻尖。但是牛蝇却逃走了，狮子的鼻子流出血来。 " “怎样？够厉害吧！”牛蝇得意得不得了。唉唷！  就在这时，牛蝇发出了阵阵的呻吟声，因为他被蜘蛛网黏住了，动弹不得。  牛蝇虽然赢了万兽之王的狮子，却输给了小小的蜘蛛，得到这可怜的下场。 

内容：狐狸从鸡鸭棚里拖出一只鸡子，躲在酸枣树下吃。酸枣树上的喜鹊看到了，责问道：“大天白日残害生命，该当何罪？”  “什么残害生命！”狐狸喝道：“我要执行我的使命，对任何危害社会秩序的东西进行惩罚。这些东西一个夏天都在池塘里游个没完，把整个池塘的水都弄脏了，使得我们大家都没有干净的水喝。” 喜鹊说：“就算弄脏了池塘是一个错误，但游水的是鸭子，你怎么抓鸡，鸡什么时候弄脏了池塘呢？” “抓鸡怎么样！”狐狸争辩说，“鸡的危害更大。每天天还未亮它就大声号叫，闹得大家都不得安宁，难道鸡不更应该受到惩罚吗？” 喜鹊说：“如果鸡啼打搅了你的安宁，啼的也是公鸡，可你抓的是一只母鸡呀？” “母鸡更坏！”狐狸说，“它生那么多蛋，孵那么多鸡娃；你没看到，它引着一大群鸡娃，咯咯咯咯，在地里糟踏了那么多庄稼！” “真有意思，”喜鹊说，“狐狸先生维护社会的秩序，又还关心地里的庄稼！但是，你抓的这只母鸡还很小，它还没有开始下蛋呢！” “胡说！”狐狸怒道，“它现在没有下蛋，难道它永远不下蛋！反正它迟早会下蛋，会孵鸡娃，我能容许它吗？什么有意思没有意思，你不必在树上吱吱喳喳，吱吱喳喳，有意见到我面前来光明正大地提吧！” 喜鹊知道狐狸的“光明正大”是什么意思，它没有下来。 

内容：一条饥饿的瘦狼在月光下四处寻食，遇到了喂养得壮实的家狗。他们相互问候后，狼说：“朋友，你怎么这般肥壮，吃了些什么好东西啊？我现在日夜为生计奔波，苦苦地煎熬着。”  狗回答说：“你若想像我这样，仅只要学着我干就行。”  “真是这样，”狼急切地问，“什么话儿？”  狗回答说：“就是给主人看家，夜间防止贼进来。”  “什么时候开始干呢？”狼说，“住在森林里，风吹雨打，我都受够了。为了有个暖和的屋子住，不挨饿，做什么我都不在乎。”  “那好，”狗说，“跟我走吧！”  他们俩一起上路，狼突然注意到狗脖子上有一块伤疤，感到十分奇怪，不禁问狗这是怎么回事。狗说：“没什么。”狼继续问：“到底是怎么回事？”  “一点点小事，也许是我脖子上拴铁链子的颈圈弄的。”狗轻描淡写地说。  “铁链子！”狼惊奇地说，“难道你是说，你不能自由自在随意地跑来跑去吗？”  “不对，也许不能完全随我的心意，”狗说，“白天有时候主人把我拴起来。但我向你保证，在晚上我有绝对的自由；主人把自己盘子中的东西喂给我吃，佣人把残羹剩饭拿给我吃，他们都对我倍加宠爱。”  “晚安！”狼说，“你去享用你的美餐吧，至于我，宁可自由自在地挨饿，而不愿套着一条链子过舒适的生活。”  这是说，自由比安乐更重要。 

内容：《三字经》说：“窦燕山，有义方。教五子，名俱扬。”这是对窦燕山教育子女经验的总结。 窦燕山，原名窦禹钧，五代后晋时期人，他的老家是蓟州渔阳，也就是今天天津的蓟县。过去，渔阳属古代的燕国，地处燕山一带，因此，后人称窦禹钧为窦燕山。 窦燕山出身于富裕的家庭，是当地有名的富户。据说窦燕山早年为人不好，以势压贫。有贫苦人家向他家借粮食时，他小斗出，大斗进军 ，小秤出，大秤进，明瞒暗骗，昧心行事。 他后来怎么成了大善人呢？传说他到30岁还没有子女，大家私下说这是老天在惩罚他，窦燕山为此很着急。一天晚上，他梦到死去的父亲对他说：“你心术不好，心德不端，如不痛改前非，重新做人，不仅一辈子没有儿子，也会短命。你要赶快改过从善，大积阴德，只有这样，才能挽回天意。” 从此，窦燕山暗下决心，痛改前非，缺德的事再也不做了。 一天，窦燕山在客店捡到一袋银子。为找到失主，他在客店里整整等了一天。失主回到客店寻找，他便原封不动地将一袋银子归还给失主。还在家里办起了私塾，聘请名师教课。有的人家，因为没有钱送孩子到私塾读书，他就主动把孩子接来，免收学费。 总之，自那以后，窦燕山就象是换了一个人似的，周济贫寒，克己利人，广行方便，受到人们的称赞。 后来，他的妻子生了五个儿子。他把全部精力用在培养教育儿子的身上，不仅时刻注意他们的身体，还注重他们的学习和品德修养。 在他的培养教育下，五个儿子都成了有用之才，先后登科及第；长子串进士，授翰林学士，曾任礼部尚书；次子中进士，授翰林学士，曾任礼部侍郎；三子曾任补阙；四子中进士，授翰林学士，曾任谏议大夫；五子曾任起居郎。人们称之为窦氏五龙。 当时，有一位叫冯道貌岸然的侍郎曾赋诗一首：“燕山窦十郎，教子有义方。灵椿一株老，丹桂五枝芳。”这里所说的“丹桂五枝芳”，就是对窦燕山“五子登科”的评价和颂扬 

内容：梁王把朱公召来，向他询问道：“我们梁国有件难断的案子，狱吏们意见不一，一半人认为应当治罪，另一半人认为应当赦免，请您为我剖析一下，究竟应该怎样办理呢？”  朱公说：“我不会断案。不过，我可以举个例子，供大王参考。我家里有两块白璧，颜色一样，大小尺寸相同，具有同样的光泽。但一块价值千金，一块价值五百金。”梁王感到奇怪地问：“既然两块白璧完全一样，为什么它们的价值不同呢？” 朱公回答道：“从侧面看，一块比另一块厚一倍，所以价值千金。” 梁王顿时醒悟过来，这以后，对可不治罪的就不治罪，对可奖赏的则给予赏赐。 这样一来，梁国上下，人人都感到心情舒畅。

内容：一个疯子拿起石头向一个聪明人扔去，聪明人敏捷地转过身来连连夸奖疯子，并对他说：“我的朋友，你真是干了一件好事，喏，把这块钱拿去花吧，为赚更多的钱，也真难为你，够累的吧？常言道，按劳取酬，你看到那个过路人没有，他也会付钱给你的，你给他也来那么一下，这样包管能得到好处的。” 这个疯子为这话语所诱惑，他对那个过路的有钱人也如法炮制，作出同样的侵犯，可惜这次却没有得到人家的报酬，保镖立刻围了过来，揪住这疯子一顿拳脚，打断了他的脊梁，送他归了阴。在国王身旁也时常有这样一类疯子，他们为了博得君王一笑，不惜加害于你。为了制止他们源源不绝的谗言，你难道用粗暴的举动对付他们？恐怕你的权力还没有能达到这种程度，那么你不妨将这种人带到是非之地，在那里他自然会得到恶人的惩罚。

内容：乞丐很想吃油条，当他有三毛钱去买油条时，卖主在一笼油条中，拣来挑去，最后找了一根卖不出去的油条给乞丐。 乞丐说："我这三毛钱比别人的三毛钱小吗？我不要这根又小又焦的油条！"  卖主眼一翻道："不要，我就不卖给你！" 乞丐接连在三个油条摊子上都是如此。 他躲在街道的一个拐弯处，看见了一位上街买菜的好心老婆子，喊她过来帮忙，说明了原因，央求老婆子替他买根油条。 老婆子答应了，用乞丐的三毛钱买了一根标准的油条，送给了乞丐。

内容：狼委托老鼠去劝劝羊们，不要见到狼就跑，大家见了面，应该打个招呼，客气一番，不要像仇敌一样，见着就跑，并且警惕性那么高。 老鼠认为狼的出发点非常好，就一口答应了狼的委托。它来到羊的家里，劝说道：“狼先生可好啦，与我们住在一起，从来没有红过脸，没有吵过架，更没有欺负过我们。近来狼先生有个美好的愿望，这就是希望我们大家在一起，客客气气的，见面最好先握握手。听说你们的羊见到狼就跑，这就是你们羊没有礼貌了。跑什么？怕什么？它狼能把你们羊吃了不成。” 羊告诉老鼠，如果羊见了狼不跑，就真的会被狼吃掉。 老鼠不相信，摇着头说道：“你们羊总是风声鹤唳，草木皆兵，满眼都是敌人。明天，你随我到狼的家里坐坐玩玩，如果狼它真的敢吃你，我就帮助你揍死它！” 羊低头看着老鼠拍着胸脯打包票的样子，觉得老鼠又好笑又无知，再对老鼠作任何解释都是多余的了，干脆把老鼠哄出家门最好。于是，羊就骗老鼠，答应了它的一切劝说。 老鼠高兴地离开了羊的家里。 羊还是我行我素，见到狼就跑。 老鼠认为羊言而无信，就来到羊的家里兴师问罪。 羊把老鼠让到家里，没等老鼠开口，就对老鼠说：“今天猫头鹰到我家，说要请你和我去他家赴宴，交个朋友，我替你一口答应了。你快点回家去打扮打扮，我们一同去吧！” 老鼠一听这话。吓得魂飞魄散，说道：“它家哪是什么宴席？全它妈的鼠肉宴席。你这个没安好心的家伙，拿俺的性命开什么玩笑！说罢，迅速地跑回家中去了。 

内容：明朝万历年间，皇宫中出现了一只大老鼠，像猫一样大，危害非常剧烈。宫廷为了除掉这只大老鼠，派人到民间各处寻找最好的猫来制服它，可是每次将最好的猫捉来放到皇宫里，都被大老鼠吃掉了。皇宫上下，真是一点办法也没有。 恰好外国使臣贡献了一只猫，叫“狮猫”。 这“狮猫”长一身白毛，一根杂色毛也没有，浑身上下一片白，像一团雪。人们抱着它丢进那有大老鼠的屋子里，把门窗都关上，于是躲在外面偷偷地观看。只见狮猫蹲在屋子里的地上一动也不动。过了好久，那只恶老鼠探出洞口，先是犹豫不决、要出不出的样子，过了一会儿，才慢慢地从洞里爬了出来。它一发现狮猫，便大怒，恶狠狠地向猫扑过去。狮猫迅速地避开了它，跳到桌子上和茶几上，大老鼠也跟着跳到桌子上和茶几上。狮猫再次避开它，跳到地上。就这样反反复复、跳上跳下总有100 多次。大家在外面看着都以为这只狮猫胆小害怕，是只没有能耐、无所作为的下等猫。 过了不多久，人们看见老鼠敏捷迅速的跳跃渐渐慢了下来，挺着的大肚子在那里一起一伏，仿佛是喘息不已，匍匐在地上好像是要稍稍休息片刻似的。这时只见狮猫飞快地从案几上跳下来，迅速地伸出两只利爪，狠狠揪住老鼠头顶上的毛，接着一口咬住了老鼠的脑袋。那只大老鼠拼命挣扎，狮猫狠狠逮住它下放。就这样狮猫同老鼠扭成一团，狮猫一阵“呜呜”地叫着，老鼠不停地发出凄厉的“啾啾”声。过了一会儿，老鼠凄厉的“啾啾”声没有了。大家急忙打开门一看，原来老鼠的脑袋早已被狮猫嚼碎了。这时人们才明白，狮猫避开老鼠，并不是胆怯害怕，而是要消耗老鼠的体力，等待老鼠疲惫的时再向老鼠扑过去。那老鼠奔过来它就避开，老鼠跑开了它又去挑逗。狮猫就是用这种智谋逮住老鼠的。啊！那些仅凭一时之气就拔剑与人相斗的莽夫，与那骄横暴躁的老鼠又有什么两样呢！这篇故事的寓意是：要取得斗争胜利，就要注重斗争的策略。只凭一时勇气，不讲斗争的策略，是无法战胜强大对手的。 

内容：粮仓里有16只老鼠，主人于是弄来了只猫。 然而，三天三夜过运河了，鼠还是鼠，猫还是猫。 主人觉得奇怪，问猫：“你们为什么不提老鼠？” “怎么捉呢？”学过算术的黑猫说，“老鼠有16只，而我们却是3只，三五一十五余，多1只谁捉？” 白猎，花猫也连声附和：“是呀， 这个问题不解决，老鼠是不好捉。” 随同主人的狗，这时觑见1只老鼠，立即赴过去，把它咬死了。 猫们欢呼雀跃，连连对狗说：“妙，真妙！没想至你如此能干，轻易就邦我们解决了这道难题！” 狗见猫们夸奖自己，旋即趁势又咬死了1只老鼠。 “你这不是存心添乱了吗？”那只很会做算术的黑猫说，“三四一十二余二，先前只多出1只老鼠，现在更麻烦，多出2只了！” 于是，3只猫把狗围了起来，非要它再去逮2只老鼠。 主人把这一切看在眼里，跺了狗一脚，说道：“你捉1只老鼠罢了，为什么要多管闲事，去捉第2只呢？” 这个故事无翼而飞，经过衍变，后来被浓缩成一句名言——“狗拿耗子，多管闲事”。 

内容：晏子将要出使楚国。楚王得知这个消息后，对左右的大臣说："晏婴是齐国能言善辩的人，如今到来我国，我想羞辱他一番，大家看用什么办法好？"有个大臣献计说："他来了以后，请绑一个人从大王面前走过。大王问：'他是哪里的人？'回答说：'是楚国人。'大王再问：'他犯了什么罪？'回答说：'他犯了盗窃的罪。'"楚王觉得这个主意不错。晏婴来到楚国，楚王用酒招待他。宾主正喝到兴头上，两名小吏捆着一个人来到楚王面前。楚王故意问："这捆着的是个什么人？"小吏回答："是个齐国人。因为盗窃犯了罪。"楚王转过头来望着晏婴说："齐国人生来就喜欢偷盗吗？"晏子离开座位，走到楚王面前，回答说："我听说，橘树生长在淮河以南就结橘子，如果生长在淮河以北，就会结出枳子。橘子和枳子，叶子差不多，但果实的味道却不一样。这是为什么呢？因为水土不同啊。现在捉到的这个人，生活在齐国的时候，并没有盗窃的行为，来到楚国以后却偷盗起来，难道是因为楚国的水土容易使人变成小偷吗？"楚王听了，尴尬地笑着说："圣贤的人是不可戏弄呀！我反而是自讨没趣了。"寓意：环境对人的影响很大。良好的环境可以让人学好，不好的环境可以使人变坏。原文： 晏子将使楚，楚王闻之，谓左右曰："晏婴，齐之习辞者也。今方来，吾欲辱之，何以也？"左右对曰："为其来也，臣请缚一人过王而行。王曰：'何为者也？'对曰：'齐人也。'王曰：'何坐？'曰：'坐盗'。"晏子至。楚王赐晏子酒。酒酣，吏二缚一人诣王。王曰："缚者曷为者也？"对曰："齐人也，坐盗。"王视晏子曰："齐人固善盗乎？"晏子避席对曰："婴闻之，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。所以然者何？水土异也。今民生于齐不盗，入楚则盗，得无楚之水土使民善盗耶？"王笑曰："圣人非所与熙也，寡人反取病焉。"

内容：从前，有一对农民夫妇，他们以种地为生，养育了四个儿子，老大叫春风，老二叫夏雨，老三叫秋雾，老四叫冬雪。四个儿子性格各异，春风性情活泼，夏雨性情暴躁，秋雾性情慈善，冬雪性情冷酷。一日，天庭派人到人间招聘职员，春风、夏雨、秋雾、冬雪四人非常荣幸地被选聘到天庭任职，玉皇大帝叫他们分管春、夏、秋、冬四季。这对农民夫妇很高兴，也以四个儿子将要在天庭当差而自豪，左邻右舍纷纷前来道贺。在分别的时候，父母告诫四个儿子说：“孩子们，你们到天庭当差，这是我们前世休来的福分，咱家祖坟冒青烟了，你们一定要努力工作，遵守天上的规章制度，不要辜负父母和乡亲们对你们的期望，多为人间造福。”孩子们爽快地答应了父母的告诫，高兴地到天庭当差去了。日复一日，年复一年。一晃30年过去了，昔日的壮汉，如今已经变成一个干瘪的老头，皱纹满面，头发也变得花白。夫妇二人非常想念四个儿子，度日如年，常常以泪洗面。每当中秋节的时候，夫妇二人都要到门前小山坡上眺望，期盼孩子们衣锦还乡，早日归来。今年，老汉已经70多岁了，眼看中秋节到了，妻子由于想念儿子已经病倒了，只是渴望在临终时能再看四个儿子一面。老汉一个人来到小山坡上，祈求玉帝允许他们母子见上一面。老汉给玉帝磕了3个响头，仰天说道：“玉帝呀，我四个儿子在天庭当差已经几十年了，现在他们过得怎么样，我们夫妇已经年迈了，老伴现在奄奄一息，只希望见见四个儿子一面。” 老汉一遍又一遍地说着。时间在一分一秒中过去了，眼看天快黑了，老汉铁了心，玉帝不答应决不回家。他知道，如果孩子们今年中秋节再不回来，妻子将永远也见不到孩子了。他不想让妻子终生遗憾。玉帝被老汉的真情打动了。他决定给春风、夏雨、秋雾、冬雪四人放“一小会”假，允许他们与父母见上一面。一年四季更迭不息，春风、夏雨、秋雾、冬雪四人虽然都在天庭当差，但是他们不是时间不同，就是地点不同，总不能在一起相聚，他们也很想念自己的父母。得知玉帝答应他们回家探亲的消息后，哥四个急忙向玉帝叩头谢恩，兴高采烈地回家去了。在回家的路上，四人凭着记忆，低头寻找着自己的家乡。春风说：“咱家门前有棵小松树。”夏雨说：“村子旁边有一条小溪。”秋雾说：“妈妈一定在河边洗衣服。”冬雪说：“父亲肯定在山上砍柴。” 他们走呀走，怎么找不到自己的家。“那棵小松树不见了。”“小溪旁边有虽几个妇女在洗衣服，但是没有妈妈。”“父亲怎么今天没有上山砍柴？”哥几个嘀咕着，有些迷惑不解。这时，他们看见有一个老汉正站在山头上祈祷，好像在不停地说些什么，精神有些恍惚。老汉在这里已经祈祷两天两夜了。四个人走上前去，秋雾很有礼貌地对老汉说：“老伯，你是这个村庄的人吗？”老汉一愣，眼前的四个年轻人好面熟，好像在哪见过？老汉强打精神说：“你们找谁？我在这已经生活了70多年。”夏雨上前急忙说：“老伯，我们迷路了，找不到自己的家。”老汉说：“你的父母叫什么名字。”春雨把父母的名字告诉了老汉。老汉眼含泪水，用颤抖的声音说：“孩子们，跟我走吧！”老汉拄着拐杖，步履蹒跚走在前面，四个人带着疑惑地跟在后面。当他们走到一个高大的松树下时，老汉说：“前面那个茅屋就是你们的家！”春风诧异地说：“老伯您搞错了吧！我家门前有一棵小松树，这明明是一个大松树呀！”。 夏雨接着说：“我母亲这个季节每天都要到村旁小溪洗衣服，我怎么没看见我的母亲。”老汉说：“快进屋吧，你母亲正在等着你们呐！”。四个人半信半疑地走进屋里，小屋虽破旧但很整洁，炕上躺着一个头发花白的老妈妈，不停地念叨着什么？四个人正站在那发愣，这时老汉说：“这就是你们日思夜想的妈妈，三十多年了。”天上一日，地上一年。四个人好像同时想起了什么，同时跪在两位老人面前，泣不成声，哭作一团。这时，屋外乌云密布，闪电交加，雷雨轰鸣，鸡飞狗叫，天昏地暗。四个人立即停止哭声，急忙跑到外面去看个究竟，顷刻之间，云开雾散，又恢复了平静。 老妈妈已经奄奄一息，听说儿子回来了，慢慢地睁开了深邃的眼睛，她那慈祥、急迫的眼神，恨不得一下把四个孩子搂在怀里，永远也不分开。老妈妈身体向上一挺，显然已经力不从心了。她慢慢地闭上了眼睛，想积攒些力气。过了一会，老妈妈再次睁开眼睛，轮番拉四个孩子的手，感觉是那么的亲切。她不觉中摸了一把眼睛，已经没有眼泪了。老爸对四个孩子说：“你妈的眼泪已经流干了。”看着破旧简陋的茅屋，看着年迈多病的父母，四个孩子感到愧疚万分。他们决定给父母盖一高大的房屋，想弥补四十多年对父母的孝心。老汉阻止他们说：“孩子，我们能看到你们成才就很欣慰了，我和你母亲都老了，也没有几天时光了，盖了房子又有什么用呢？”。晚饭后，哥四个坐在一起谈起了工作。春风说：“二弟激情四射，敢做敢为；三弟性情温和，朴素大方；四弟铁面无私，冷酷无情，我呢，活泼好动，生机勃勃。”接着，哥四个每个人都当着父母的面介绍了自己这些年来的工作。春风说：“我给人间带来了温暖，树木吐新芽，百花竞开放。”夏雨说：“我给人间带来了炎热，树木长得非常茂盛。我还时常给人间带去几场大雨，滋润了庄稼。”秋霜说：“我给人间带来了凉爽，带来了果实，带来了喜悦。冬雪说：“我给人们带来的虽然是寒冷，但是白雪可以净化人类的心灵。随后，他们又说出了自己的不足之处。春风说：“我有时也不够冷静，玩心太浓，起床时早时晚，延误了人们耕种的最佳时机。”夏雨说：“我虽然做了一些好事，但是脾气不好，多变，有时发起火来，火气冲天；有时伤起心来，雷雨轰鸣。”秋雾说：“我有时多愁善感，阴雨连天；有时办事忧犹寡断，雾气弥漫，给交通带来了不便。”冬雪说：“我性格直率，待人冷酷，缺少爱心。”看着孩子们推心置腹的交谈，两位老人满面笑容，那是一种满足，一种自豪。时间在不知不觉中过去了，该到回天庭报到时间了，哥四个舍不得离开父母，他们知道，这次分别将是永远的分别。几天过后，老妈妈去了，去得是那么安详，那么欣慰。安详是因为她的四个儿子已经长大成人，欣慰的是她在临死前还能看到自己的儿子。

内容：胖子和瘦子是一对好朋友。有一天，他们一起到森林里玩儿。 突然，灌木丛中一声咆哮，一只大熊吼叫着向他们扑过来。“救命啊！救命！”他们两个叫喊着，拼命向前奔跑。瘦子真灵活，他抱住一棵树，三下两下就爬了上来。胖子不会爬树，他伸出手，焦急地叫着：“朋友，快拉我一把呀！” 瘦子可顾不上许多了，他自个儿拼命往更高的树梢上爬去。 大熊一步一步逼近胖子，胖子再也无路可逃了。他脚下一滑，摔倒在地上。绝望中，胖子忽然想到有人说过，熊是不吃死人的。于是，他闭上眼睛，屏住呼吸，一动也不动，真像死人似的。 大熊走进胖子，在他的脸上闻了又闻，然后慢慢转身走开了。 瘦子见大熊走开了，这才从树上爬下来。他把胖子从地上拽起来，笑着问：“朋友，那只熊在你耳边说了些什么？” 胖子甩开他的手，冷冷地回答：“大熊说，遇到危险，只顾自己逃命的人，不能和他做朋友！” 

内容：正午的日头火辣辣地晒在院子里。树也焉了，水也干了，人也仿佛死了。唯有厨房里时不时飘出的大肉下锅的声音和味道，尚传递着这个世界还活着的气息。  大黄狗臃肿的身躯懒洋洋地倚靠在草垛旁，可怜巴巴地瞅着一缕炊烟扭动着瘦腰上了天。  小黑狗和小白狗到底少年不识愁滋味，一个执著地追着自己的尾巴转圈玩儿，一个赖着大黄狗要听故事。  大黄狗清了清已快黏合了的嗓子，开始了精彩的演讲：“我们狗族是世界上迄今最伟大的种族，我们是人类最亲密的伙伴和战友，这是任何动物所无法望其项背的。看看邻居那只猫吧，耗子快死光了，它还能得意多久！”  小黑狗停止了玩耍。小白狗也来了精神。  “人类的各个领域里，都留下了我们辛勤的足迹。恶斗豺狼的猎狗、勇擒顽贼的警犬，还有雍容华贵、讨太太们欢心的哈巴狗，无不是狗族的骄傲。就说我们几个吧，看家护院怎么了，哪只耗子胆敢招摇过市？看我踩死它！”  小黑狗激动地哼哼作声。小白狗的尾巴摇起了阵阵灰土。  “人类之所以喜欢我们，是因为我们与生俱来的优秀狗格：诚实、正直、勇敢、无私……”  正说着，一块骨头从厨窗里忽地飞了出来，在院子上空划过一道美丽的弧线，“啪”一声落在大黄狗面前。还没等小黑狗和小白狗回过神来，大黄狗已一个精彩利落的180度大回旋，一屁股把骨头压在了下边。 小黑狗面显愠色。小白狗颈毛渐竖。 演讲在继续：“然而，我们狗类最伟大的品格和最优良的传统是尊重长者、先人后己，尤其是年轻的一代，绝不能为一块骨头这样的蝇头小利相互抓得脸破血流。”  小黑狗的眼睛直勾勾地盯着大黄狗的屁股。小白狗的口水“吧嗒吧嗒”地滴下来，滴成了一朵朵令人眼馋的狗尾巴花。  “孩子们，未来是你们的！”  大黄狗讲完，一抬屁股一扭头，叼着骨头稳稳地跑开了。不一会儿，草垛那边便传来了“嘎巴嘎巴”的脆响。 

内容：楚国有个好吃懒做的人，他整天思谋着怎样不出力气，或者少出点儿力就可以拣到大便宜的窍门。他想，养蜜蜂的人能得到蜂蜜，养鱼鹰的人能得到鱼，我为什么不养些猴子呢？猴子会采果子呵！ 于是，他买了一群猴子，把它们关在一所空房子里，又买了好多装果子用的篓子，教猴子扛篓子。他手拿皮鞭，严加训练。然后又买了许多果子教猴子装篓子，哪个猴子毛手毛脚地吃上一口果子，或者把果子碰伤了，他便举起皮鞭，乱抽一顿。没多久，便把猴子整治得服服贴贴，说 一不二了。这时，他才把猴子放到山里，去给他采果子。 不错，猴子们挺驯服，每天早出晚归，背驮肩扛地给他采来各种各样的鲜果。他只要把这些鲜果拿到集市上卖出去就行了。从此他的日子过得松松宽宽，逍遥自在。 这个不劳而获的人很苛刻，他每天早上把猴子赶上山去采果子，不管采下多少果子，每只猴子只发给一个。猴子们劳累一天，一个果子怎么能吃饱肚子呢？饿得吱吱叫，他不但不给补充， 还用皮鞭抽打它们，哪个叫的响，哪个就挨得重。 猴子们对主人的苛刻虐待很反感，但谁也不敢吭气，因为它们很知道皮鞭的味道。 这天，猴子们照常上山去采果子，虽然肚子空空的，但受过训练，采下果子来，只往篓子里装，不敢往嘴里放。他们饿极了，主人又不在面 前，有一个大胆点儿的，便吃起果子来，其它的猴子看见了，都一直咽口水。后来，实在耐不住了，也学着它的样子吃起来了。 一个野生老猴子看见它们这般模样，不禁大笑起来：“猴儿们，这都是野生野长的果子，放心大胆地吃吧，看你们被人整治得没点儿猴性了，吃吧，吃吧。” 猴子们互相看看，也七嘴八舌地吱哇起来：“这果子不是主人的，谁都可以采，谁都可以吃。” “主人懒得上山来，他又看不见，咱们放开肚子吃呗。” 猴子们一个个“嗤溜”“嗤溜”地爬上高高的大树上，捡最红最大的果子吃起来，一会儿就吃了个肚儿圆。 它们边吃边议论：“敢情在这山上采果子的权利，不单是只有主人才有 呀！”“我原来还以为是主人养活咱们呢，现在才弄明白是咱们养活他呀！”“山是大自然的山，谁都可以上山来，果是野生的果，谁都可以摘，他懒得劳动，鞭打咱们给他干活，咱们何必受他那样折磨呢？”“可不是吗？我们是自找苦吃！” 猴子们长时间挨饿，吃饱后一个个东倒西歪地睡着了。一觉醒来，太阳已快落山了，篓子里还没有装满呢。 一个小猴子说：“今天回去，保准得吃皮鞭，哼！就是吃皮鞭，我也不给他干活了，我要和他讲理！”另一个小猴子说：“主人从来不讲理，咱们要不给他干活，他会把咱们再卖掉！”大伙挖耳挠腮，扑闪着眼皮，一时不晓得该怎样是好。 还是老一点的猴子精灵，它说：“干吗要回去呢？这大山没有头，森林没有边，到哪里没有我们吃的果子？生活的路子就在我们脚下，我们应该当机立断，立刻离开这里！”那个野生的老猴儿又插话了：“这就对了，走，一块走哇！” 大伙儿一个个扔掉手里的篓子，欢跳着，嘻笑着，钻进那无边无际的山林里去了。 那个主人到了晚上，左等右等不见猴子们回来，到山上一看，除了横躺坚倒的篓子以外，一个猴儿也不见了。他气坏了，但仍旧好吃懒做。后来，他终于饿死在自己的床上了。 

内容：有一个人突然得了疑心病似的，走在路上发现总有一个黑影跟着自己，再瞧瞧地上，自己每走一步，还留下一个脚印，于是他心里十分惶恐。他走几步就朝后看看，一串脚印一直连到他的脚下，一个黑影与脚印连在一起，他害怕极了，总想摆脱这个黑影和这些脚印。他紧走慢走，影子也紧跟慢跟，他怎么也摆脱不了它们。  这个人走呀走呀，心烦意乱、诚惶诚恐。当他路过朋友家门口时，他实在累得很，便进到朋友家里去歇会儿，喘息一下。待他进了朋友家门，发现影子不见，他才算长长嘘了一口气，说：“这下好了，这下好了。”  朋友见他这般模样，很是奇怪，问他出了什么事，他又不好意思开口说实话，便支吾着说：“没什么没什么，我只是走累了，想在你这里坐会儿。”跟朋友聊了会儿天，休息了好半天，又见影子、脚印都没有了，这个人准备起身回家。于是他向朋友告辞，出门回家。当他一走在路上，发现影子、脚印又出现了，依然是一步不落地紧跟着自己。这一下他可更加害怕了，他使劲地奔跑起来，企图甩掉影子和脚印。可是他跑得越快影子也跟得越快，他跑的步子越多脚印也越多。他想，可能是自己跑得不快才甩不掉影子的，于是他更加拼命地跑，一下也不敢停，甚至路过家门口时也不敢回去，他害怕把影子和脚印带回家去。他就这样拼命地奔跑不停，最后终于跑得筋疲力竭、心力交瘁而死去了。  这个人实在是太愚蠢了，只要有光亮就会有影子，没必要产生恐惧更没必要摆脱它。即使实在不愿看到自己的影子、讨厌自己的脚印，那也只需要往阴处一站就得了，靠跑是不可能摆脱影子和脚印的。 

内容：有一次，齐宣王坐在大厅上，看见有一个仆人牵着一头牛走过厅前的长廊，齐宣王就问仆人：“你要把牛牵到那里去啊？”“回禀大王，我要牵这一头祭祀的牛去宰杀，然后将它的血涂在钟上。”仆人恭敬地回答。齐宣王听了，看了看那头牛，就说：“将它放了吧！看它害怕得发抖成那个样子，我实在不忍心，就好像无辜的人要受刑似的！”“那就不要用动物的血涂在钟上了吗？”“这个礼怎么能随便废弃呢！你就捉一只羊去杀好了，将它的血涂在钟上不也是一样！”齐宣王说。孟子听说了这件事，就跑来劝谏齐宣王说：“大王，您的这种恻隐之心，就是仁术啊！只是大王您只看到牛很可怜，而没看见羊也很可怜的。您要是能把这种爱护动物的心推广到爱护人民上，那么大王就可以成为天下的君王了！”

内容：这一天，父亲把三个孩子叫到自己的跟前来，“你们各自把这根棍子折折看吧！” “这很容易嘛！” 三个孩子立刻啪的一声，将棍子折断了。 “那么现在来折这个！” 父亲将三根棍子捆起来，交给大儿子。 “折折看！” 大儿子用尽力气，就是折不断这捆棍子。第二个儿子也来是，最小的儿子也是了，但都折不断。 “孩子们，你看，一给棍子是很脆弱的，但把三根捆再一起就会变得坚固。也就是说，只要你们同心协力，就没有办不到的事。”

内容：有一天，小鹿对公鹿说道，“父亲，你怎么还怕狗呢？你比他高大，比他跑得更快，而且还有很大的角用于自卫。”公鹿笑着说：“孩儿，你说得都对，可我只知道一点，一听到狗的叫声，我就会不由自主地立刻逃跑。”  这故事说明，激励那些天生胆小、软弱的人毫无用处。 

内容：一群小鲤鱼游过蔷薇桥，见岸边泊着五只船，都叫了起来："呀！这么多船"。其中一只较大点的小鲤鱼，因视力不好，戴着一副眼镜。它仔细看了看，用手指着船从南往北的数"一、二、三、四、五"。一只鳗溜鱼游过来，说："从南往北数是错的，必须从北往南数才对。"戴眼镜的的小鲤鱼说："这是一样的。我们从南往北游，这样数方便。"鳗溜鱼听了，非常不高兴，气虎虎地说："你懂什么？你学的是算术，我学的是数学；你小学还没毕业哩，我中学已经毕业了，不信，我回家把毕业证书拿给你们看看！"小鲤鱼们都笑起来，说："就算鳗鱼博士对，我们都走吧！"说罢，一起游走了。鳗溜鱼望着它们的背后，心里恨恨地道："它为什么敢不尊重我？为什么？哦--我明白了，明白了，原来是凭着它那一副眼镜欺负我，看我哪天非把它眼镜砸了不可！" 

内容：两只小青蛙在水池边玩，有只大牛来喝水。牛一不小心就把一只小青蛙踩死了。  剩下的一只小青蛙逃回家，对母亲说：  “妈妈！糟了呀！哥哥被一只有脚的大动物给踩死了！”  青蛙妈妈还不曾见过牛。“很大，是这样的吗？”  青蛙妈妈把肚皮吹大给孩子看。  “不，更大！”  “那么，是这样吗？”青蛙妈妈再把肚皮吹的更大些。 “还要大，还要更大些呀！”  青蛙妈妈拼命的吸器，将肚皮吹的像气球，圆鼓鼓的。  “哦！就是这样吧？”  青蛙妈妈正说着话，肚皮却啪一声裂开了。 

内容：：每一个天真无邪的儿童都是一缕纯洁的白丝，而环境则是一个大染缸，好的环境就像一个色彩明朗的染缸，染出来的丝明艳耀眼；不好的环境却像一个色彩混浊的染缸，染出来的丝黯淡无光。丝一经染过，再怎么洗也不能恢复本色了。小朋友们也是一样，一旦在不好的环境里学坏了，想要再改过来就很不容易了。所以我们想使自己品行端正，做一个有出息的人，就要远离那些容易使你变坏的朋友和环境。 

内容：有这么一对夫妻，住在鲁国的京城里。男的编得一手好草鞋，女的织得一手好麻布，男编女织，勤勤恳恳，小日子过得挺美满。 有一天，他们听人说，越国那个地方风调雨顺，五谷丰登，是个粮米之乡，人们生活得很富裕，于是他们就决定把家搬到越国去。 邻居们听说他俩要搬家，使好心好意地来劝说： “在这里生活得就满好嘛，为什么要搬到越国去呢？” “搬到外国，举目无亲，各方面都不方便，就怕你们会搞得讨饭也找不到门儿哩。” 两口子听了，很不高兴，不服气地说道： “瞧你们说得多么可怕，我们俩会编草鞋，会织麻布，有这样过人的手艺，还愁发不了财？” 邻居耐心地继续劝道：“你们在这里丰衣足食，就是凭着你们的好手艺。草鞋是供人穿的，可是越国那地方，遍地都是水，越国的人从小就是光着脚板走路，从来是不穿鞋的。麻布呢，是供人做帽子戴的，可是越国经常下暴雨，那里的人个个蓬头披发，谁见过越国有个戴帽子的啊？你们搬到那里，没法施展自己的手艺，怎么能维持生活呢？” 可是，这一对夫妻对于别人的忠告，一句也听不进去，最后还是把家搬到了越国。 到了越国以后，夫妻俩比在鲁国更加勤劳。男的每天天不亮就起来编草鞋，女的到半夜还 “咔哒咔哒”地织麻布。 编出的草鞋，在屋里堆积得像一座小山；织出的麻布，也摞得快顶住了天花板。但却没有人来打问价钱，也没有一个人要出钱买他们这些东西。 最后，他们夫妻俩只得收拾起行李，又重新搬回鲁国去了。 

内容：哲学家见一位渔夫在海滩上晒太阳便奇怪地问：“你怎么不去捕鱼？” 渔夫说：“我已经回来了。” 哲学家说：“为什么不多捕一船？” 渔夫答：“我们吃喝够用了。” 哲学家说：“多捕鱼可以多存钱呀。” 渔夫摇头道：“存钱干什么？” 哲学家算道：“如果你每天多捕一船鱼，十五年后就会买很多船。” 渔夫懒洋洋地说：“那又怎么样？” 哲学家认真地说：“那时，你就可以安安稳稳地躺在海边晒太阳了。” 渔夫说：“我现在已经安安稳稳地躺在这个海边晒太阳了。” 幸福，是一种感觉。 

内容：一个炎热的夏季里，有一只蚂蚁被风刮落到池塘里，命在旦夕，树上有只鸽子看到这情景。“好可怜噢！去帮他吧！”鸽子赶忙将叶子丢进池塘。 蚂蚁爬上叶子，叶子在漂到池边，蚂蚁便得救了。“多亏鸽子的救助啊！” 蚂蚁始终记得鸽子的救命之恩。　 过了很久，有位猎人来了，用枪瞄准树上的鸽子，但是鸽子一点儿也不知道。这时蚂蚁爬上猎人的脚，狠狠咬了一口。“哎呀！好痛！啊！”猎人一痛，就把子弹打歪了。使得鸽子逃过一劫，并且蚂蚁也报答了鸽子的救命之恩。    

内容：很久很久以前，狐狸看见猴子在葡萄架上吃葡萄，他也很想吃，可自己爬不上去，又不好意思向猴子乞讨，便说葡萄是酸的，他本来就不爱吃。 打那以后，狐狸代代相传，都说葡萄是酸的，可谁也不曾吃过葡萄。 经过很多代以后，一位自封是"思想家"的小狐狸诞生了。这位小狐狸读过不少的书，他从史书上发现，他们的祖先当初并没有吃过葡萄。因此，他对"葡萄是酸的"这个结论产生了怀疑，决定当众亲口尝一尝葡萄的滋味。 一天，他领着一群狐狸来到葡萄架下，静静地等着葡萄从架上落下来。等了大半天，终于落下了一颗坏死的葡萄。小狐狸喜不自禁，连忙奔过去，拾起就往嘴里塞。可是，一股苦涩的味道令他无法下咽。 "噗--"小狐狸将这颗坏葡萄吐到了地上，然后，好像发现了新大陆一般地对众狐狸嚷道："各位，葡萄不是酸的，而是苦的，比酸的更难吃。"说着，他拾起吐在地上的坏葡萄，交给身边的一只狐狸说："你也尝尝！"这只狐狸接过坏葡萄用舌头舔了一下，说："苦死了，真是苦死了！"   小狐狸很得意地说："现在大家都相信了吧！’葡萄是苦的’，这是我们今天经过实践得出的真理。" "既然葡萄不是酸的而是苦的，那么，我们就有责任告诉我们的子孙后代：我们狐狸都不要吃葡萄，让那些蠢猴去独尝吧！"小狐狸以"思想家"的身份向众狐狸提出了希望和要求。 狐狸们的"表演"让藏在葡萄架上的猴子看得一清二楚，他庆幸自己能够独尝甜蜜的葡萄，同时也明白了一个道理，他也要把这个道理告诉自己的子孙后代--没有调查的信口开河不好，而因调查方法不当得出错误结论，则是更害人的事情。     

内容：     

内容：     

内容：从前，有一个老头吝啬得出了名。虽然一辈子攒了很多钱，却从来舍不得用，只是用这些钱来放债，以得到更多的钱，于是他的积蓄越来越多。 尽管如此，老头还是粗茶淡饭，省吃俭用，一家老小怨气满腹，可也没人敢说什么。 老头年纪越来越大了，身子骨也不如往年了，每次出去讨债、放债，常常累得半死。别人要替他去，他又不放心，生怕别人会损失了他的钱财。 一天，儿子对他说： “老爸，你每次外出，疲劳不堪，不如买头驴，骑着驴出门会轻松一些的。” 吝老头拿出钱来，数过来数过去，想到要花那么多的钱才能买一头驴，心里就舍不得了。 后来有一天，老头外出遇上下大雨，走了一夜的山路才赶回家，淋了雨，受了累，大病了一场。 老头病好以后，儿子又劝他买驴，这次，老头才狠狠心，买了一头驴回来。 自从买了驴，家里人以为老头不会再辛苦的走路了。哪知，老头可舍不得每次出门都骑在驴背上。他只在很累很累的时候才骑驴走一段路，然后又下来步行。 驴也被养得娇贵了，只习惯了跟着老头走。一次，三伏天，老头又要出门了，看看天热得很，老头怕自己支持不住，就牵着驴上路了。去的路上，老头努力地支持着，终于坚持着走到了欠自己债的那个人家。 在欠债人家里吃了中饭，牵驴往回走。正午的阳光烤得大地像生了火一般，老头走不多远，就已经气喘吁吁了。他只好骑到驴背上。想不到，驴走了没几步，也喘得走不动了。 老头急忙下来步行，为了减轻驴的负担，干脆把驴背上的鞍子也解下来自己提着。驴卸了鞍子撒欢一路跑回了家，老头在后边紧跟着跑，生怕驴丢了。结果，这一路上，又累又急，加上中暑，生了一场大病，一个月将息方才起得床来。 

内容：有一天，在一片深山老林里，孤独的统治者、老虎大王正愁眉苦脸地在华丽的宝座下来回踱步。这几天，他一直为一件事烦恼：森林里的子民越来越少，不知道到底是什么原因。老虎大王叫来大臣熊总管问个究竟。熊总管告诉他，大批的动物都迁徙到了附近的草原，投奔了狮子王国，因为狮子国王是一个公正的国王，他一直维护着草原的公平、公正和秩序。老虎大王非常生气，马上命令召开森林动物大会。 在森林动物大会上，老虎大王宣布，我们要建立一个公平、公正的王国，在我们的王国里，不管强弱、大小，都是我的臣民，谁都不准以大欺小、以强欺弱，违者格杀勿论。另外，如果有谁再逃离森林王国，就以叛国罪论处。同时老虎大王宣布，任命豹子担任法官，狼担任警官，狐狸担任侦探，专门负责此事。王国里的动物们都说老虎英明，尤其是那些弱小动物们更是欢天喜地，奔走相告。 第二天，豹子法官、狼警察和狐狸侦探就开始了工作。他们巡查了一整天，感到饥肠辘辘。狐狸突然看到一只兔子在吃草，就蹿过去一下子抓住了它。兔子害怕地问狐狸，为什么要抓它？狐狸想了想，然后回答说，因为它以大欺小，踩死了许多蚂蚁。说完，就把兔子给吃了。 狼警官和豹子法官一看，立刻有了主意，他们分别咬死了一只麋鹿和一只猴子，然后一起到老虎大王那里去交差。 老虎大王正为晚饭发愁。一看他们三个进来了，装模作样地问，“你们抓到违反我法令的动物没有？”豹子、狼、狐狸赶紧汇报，兔子怎样欺负蚂蚁，猴子怎样拿野果打伤松鼠，麋鹿怎样用角撞死另外一只公鹿。说完，献上了猴子和麋鹿。 老虎大王非常满意，语重心长地对豹子、狼、狐狸说，森林动物王国的法律和秩序要靠你们来维护，希望你们恪尽职守，继续努力，维护好森林动物王国的公正、公平。 

内容：　 小羊虽然吓得发抖，但是他很聪明。小羊说：　 “狼伯伯，求求你，在吃掉我以前，能否吹个笛子给我听呢？”　 “什么？吹笛子做什么呢？”　 “我想在死之前，配合着笛声，跳一下我最喜欢的舞。”　 “该不会打算边跳舞边溜走吧！”　 “不会、不会，我绝不会逃走！”　 “好吧！我就吹一曲吧！”　狼吹起笛子，小羊配着调子跳舞，跳得很可爱。　牧羊人听到笛声，跑了过来。　 “啊！是狼！”　牧羊人愤怒的将狼抓住，救了小羊。　 狼非常的懊悔。　“上当啦！那是小羊向牧羊人求救的信号啊！” 

内容： 

内容：被狡猾的黄鼠狼偷袭过几次，多位鸡烈士付出生命的代价之后，鸡们开始反省自己的保卫措施。有一天傍晚，鸡王鸡后召集鸡国的鸡们开了一个马拉松会议，决定由鸡国五六只成年鸡轮流担任保卫部部长，一天二十四小时值班。保卫部长的任务是站在鸡舍门外，发现黄鼠狼的踪影就咕咕地叫，以此向主人和其他鸡报警。实施这项措施以来，效果非常明显，一个月过去，鸡国再也没有丢过一只鸡。鸡的高度团结“害”苦了黄鼠狼。黄鼠狼吃得极刁，多年来一直把鸡肉作为唯一的食物。尽管家里多少有点“存粮”，但经过一个月的折腾，仓库空得像个岩洞了。黄鼠狼左想右想，终于得到一条妙计。一个晴朗的日子，野山猫受黄鼠狼之托，把山里的草莓、蘑菇、野石榴等送进鸡舍。野山猫说：黄鼠狼大哥一直非常牵挂大家，特派本山猫给大家送礼，黄鼠狼大哥说自己以前不懂事，对大家多有得罪，现在打算洗心革面、重新做动物，唯望鸡邻居海涵。鸡们对老山猫敬若上宾，托他向黄鼠狼大哥问好。黄鼠狼心里有了底。第三天，它分别秘密拜访了鸡王、鸡后和各位保卫部长，每去一次都只提一份礼，说是给对方拜个早年，还嘱咐对方不要告诉别的鸡兄弟，以免他们眼红。得到礼物的鸡自然高兴得不得了，连忙点头答应。几天后，黄鼠狼出现在对面的山上，保卫部长甲装作没看见，鸡王、鸡后也不再过问当天的治安情况；又过了一天，黄鼠狼到了离鸡舍三十来米的地方，保卫部长乙也视而不见，鸡王鸡后装聋作哑……一个黑夜，黄鼠狼跳进鸡舍，见鸡就咬，当鸡王想起给主人报警时，自己的喉咙已被黄鼠狼用牙齿卡住了。千百年来，黄鼠狼一直是鸡的天敌，可是葬送鸡的生命的其实并不是黄鼠狼。 

内容：郑国有一个人，眼看着自己脚上的鞋子从鞋帮到鞋底都已破旧，于是准备到集市上去买一双新的。 这个人去集市之前，在家先用一根小绳量好了自己脚的长短尺寸，随手将小绳放在座位上，起身就出门了。 一路上，他紧走慢走，走了一二十里地才来到集市。集市上热闹极了，人群熙熙攘攘，各种各样的小商品摆满了柜台。这个郑国人径直走到鞋铺前，里面有各式各样的鞋子。 郑国人让掌柜的拿了几双鞋，他左挑右选，最后选中了一双自己觉得满意的鞋子。他正准备掏出小绳，用事先量好的尺码来比一比新鞋的大小，忽然想起小绳被搁在家里忘记带来。于是他放下鞋子赶紧回去。他急急忙忙地返回家中，拿了小绳又急急忙忙赶往集市。尽管他快跑慢跑，还是花了差不多两个时辰。 等他到了集市，太阳快下山了。集市上的小贩都收了摊，大多数店铺已经关门。他来到鞋铺，鞋铺也打烊（yang）了。他鞋没买成，低头瞧瞧自己脚上，原先那个鞋窟窿现在更大了。他十分沮丧。 有几个人围过来，知道情况后问他：“买鞋时为什么不用你的脚去穿一下，试试鞋的大小呢？”他回答说：“那可不成，量的尺码才可靠，我的脚是不可靠的。我宁可相信尺码，也不相信自己的脚。” 这个人的脑瓜子真像榆木疙瘩一样。而那些不尊重客观实际，自以为是的人不也像这个揣着鞋尺码去替自己买鞋的人一样愚蠢可笑吗？ 　

内容：有一只小猴跑到山下去玩，看到人们都喜欢穿着鞋走路，感到很好玩。他悄悄地溜到一户人家，偷偷地拿了一双鞋跑回山上。他穿上鞋后，很得意地走来走去。伙伴们见了都笑话他。这时来了一直凶猛的老虎，猴子们一见纷纷爬上了树。小猴穿着鞋怎么也爬不上树。猴妈妈叫他把鞋扔掉。小猴扔掉鞋后很快爬上了树，从此再也不乱模仿别人了。

内容：狐狸说：“我可以帮你碰到人啊。明早你早点来我家，我把他指给你看。”第二天，狼很早就来了，狐狸带它来到猎人每天的必经之路。他们碰到的第一个人是个退役老兵，狼问：“那是个人吗？”“不是，”狐狸回答，“他以前是。”接着他们遇到一个去上学的小男孩。“那是个人吗？”狼又问。 “不是，”狐狸回答说，“他将来是。”最后一个猎人朝它们走来，他肩上扛着双筒猎枪，腰间还插着一把猎刀，狐狸对狼说：“那个就是人，你该朝他扑过去，我可是要回我洞里去了。” 于是狼朝猎人冲了过去。猎人一看说：“真可惜我没装上子弹，而是散弹。”他瞄准狼的脸开了一枪。狼疼得一阵痉挛，可还是没被吓倒，又朝猎人冲了过去。猎人又开了一枪。狼忍着巨痛扑向猎人，没想到猎人抽出猎刀左右开弓地在狼身上划了几道口子。狼鲜血四溅，嚎叫着逃到狐狸那里去了。“狼兄弟，” 狐狸说，“和人相处怎么样？”“哈！”狼回答说，“我从没想到人的力量会这么大！他先是从肩上取下一根棍子，朝里面吹了一口气，就有什么东西飞到我脸上，痒得我要命；接着他又吹了一次，就有东西飞到我鼻子周围，像下了一阵雹子。当我靠近他时，他从身上抽出一根白得发亮的肋骨狠狠地打我，几乎把我打死在那里。”狐狸说：“你这个吹牛大王，谁让你把话说得太大了，自己连退路都没有了呢。” 

内容：一只小猪、一只绵羊和一头乳牛，被关在同一个畜栏里。有一次，牧人捉住小猪，猪大声号叫，猛烈地抗拒。绵羊和乳牛讨厌猪的号叫，便说：“他常常捉我们，我们并不大呼小叫。”小猪听了回答道：“捉你们和捉我完全是两回事，他捉你们，只是要你们的毛和乳汁，但是捉住我，却是要我的命呢！”立场不同、所处环境不同的人，很难了解对方的感受；因此对别人的失意、挫折、伤痛，不宜幸灾乐祸，而应要有关怀、了解的心情。

内容：两个平常非常要好的朋友一道上路。途中，突然遇到一头大熊，其中的一个立即闪电般地抢先爬上了树，躲了起来，而另一个眼见逃生无望，便灵机一动马上躺倒在地上，紧紧地屏住呼吸，假装死了。据说，熊从来不吃死人。熊走到他跟前，用鼻子在他脸上嗅了嗅，转身就走了。躲在树上的人下来后，问熊在他耳边说了些什么。那人委婉地回答说：“熊告诉我，今后千万注意，别和那些不能共患难的朋友一起同行。” 这个故事说明，不能患难与共的人不是真正的朋友。

内容："滚蛋！你这不足挂齿的小虫！"这一天，狮子发怒地对着牛虻吼道。牛虻被激怒了，向它发起了袭击。"你以为你号称是百兽之王我就会怕你吗？蛮牛比你有力气都任由我摆布。"说着话牛虻扑扇着翅膀，发出嗡嗡声，然后摆开架式，对准狮子的脖子一头扎了下去。狮子气得发疯，它四爪乱舞，眼露凶光，唾沫四溅，声声怒吼，把百兽吓得魂不附体，逃之夭夭。一只小小的牛虻竟弄得大家不得安宁。小小牛虻战了百十个回合，狮子浑身上下就连鼻孔都遭受到袭击，它真是怒火万丈，用尖牙利爪把自己撕咬得遍体鳞伤，用尾巴抽打着它的身体山响，可每一下都扑了空。愤怒疲惫之狮终于无力地瘫倒在地。此时，小小的牛虻高兴地笑了，它鸣金收兵，凯旋回朝。一路上，牛虻到处夸耀自己的战果，却不料蜘珠张网以待断送了它的性命。 由此得知：最可怕的敌人是轻敌思想，能够战胜强大对手的人，往往会因小小的失误葬送自己的前程。 

内容： 大臣中有一位正直的年轻人，他下朝后心中仍无法安宁，思前想后，他觉得不能因为自己而不顾国家的安危。这位大臣在自家的花园内踱来踱去，目光无意中落到树上的一只蝉的身上，他立刻有了主意。第二天一大早，这位大臣便来到王宫的后花园内，他知道每天早朝前吴王都要到这里散步，所以，他有意等在这里。过了大约两个时辰，吴王果然在宫女的陪同下，来到后花园。那位大臣装着没有看见吴王，眼睛紧盯着一棵树。吴王看到这位大臣的衣服已经被露水打湿了，却仿佛没有察觉一般，眼睛死死地盯着树枝在看什么，手里还擒着一只弹弓，便很纳闷地拍拍他的肩，问道：“喂，你一大早在这里做什么？何以如何入神，连衣服湿了都不知道？”那位大臣故意装作仿佛刚刚看到吴王，急忙施礼赔罪道：“刚才只顾看那树上的蝉和螳螂，竟不知大王的到来，请大王恕罪。”吴王挥挥手，却好奇地问：“你究竟在看什么？” 那位大臣说道：“我刚才看到一只蝉在喝露水，毫无觉察一只螳螂正弓首腰准备捕食它，而螳螂也想不到一只黄雀正在把嘴瞄准了自己，黄雀更想不到我手中的弹弓会要它的命……” 吴王笑了说：“我明白了，不要再说了。” 终于，吴王打消了攻打楚国的念头。 

内容：传说古代有一个非常喜爱骏马的国君，为了得到一匹胯下良骑，曾许以一千金的代价买一匹千里马。普天之下，可以拉车套犁、载人驮物的骡、马、驴、牛多的是，而千里马则十分罕见。派去买马的人走镇串乡，像大海里捞针一样，三年的时间过去了，连个千里马的影子也没有见到。  一个宦宫看到国君因得不到朝思暮想的千里马而怏怏不乐，便自告奋勇地对国君说：“您把买马的任务交给我吧！只须您耐心等待一段时间，届时定会如愿以偿。”国君见他态度诚恳、语气坚定、仿佛有取胜的秘诀，因此答应了他的请求。这个宦官东奔西走，用了3个月时间，总算打听到千里马的踪迹。可是当宦官见到那匹马时，马却死了。  虽然这是一件令人非常遗憾的事，但是宦官并不灰心。马虽然死了，但它却能证明千里马是存在的；既然世上的确有千里马，就用不着担心找不到第二匹、第三匹，甚至更多的千里马。想到这里，宦官更增添了找千里马的信心。他当即用500金买下了那匹死马的头，兴冲冲地带着马头回去面见国君。宦官见了国君，开口就说：“我已经为您找到了千里马！”国君听了大喜。他迫不及待地问道：“马在哪里？快牵来给我看！”宦官从容地打开包裹，把马头献到国君面前。看上去虽说是一匹气度非凡的骏马的头，然而毕竟是死马！那马惨淡无神的面容和散发的腥臭使国君禁不住一阵恶心。猛然间，国君的脸色阴沉下来。他愤怒地说道：“我要的是能载我驰骋沙场、云游四方、日行千里的活马，而你却花500金的大价钱买一个死马的头。你拿死马的头献给我，到底居心何在？！”宦官不慌不忙地说：“请国君不要生气，听我细说分明。世上的千里马数量稀少，不是在养马场和马市上轻易见得到的。我花了3个月时间，好不容易才遇见一匹这样的马，用500金买下死马的头，仅仅是为了抓住一次难得的机会。这马头可以向大家证明千里马并不是子虚乌有，只要我们有决心去找，就一定能找到；用500金买一匹死马的头，等于向天下发出一个信号。这可以向人们昭示国君买千里马的诚意和决心。如果这一消息传扬开去，即使有千里马藏匿于深山密林、海角天涯，养马人听到了君王是真心买马，必定会主动牵马纷至沓来。”  果然不出宦官所料，此后不到一年的时间，接连有好几个人领着千里马来见国君。  这则寓言通过价值500金的马头使国君众望所归，招至卖马人纷至沓来的故事，说明为了做成一件大事，首先必须要有诚意和耐心。而一个人谋事的决心，不仅仅是反映在口头上，更重要的是应该用实际行动来体现。 

内容： 有一个小镇，总共只有一条街。一条街，两排房，街心一条线，将小镇一分为二，人们习惯地称南边的叫南街，北边的叫北街。 如果你碰巧来到小镇，走上街头，看到街上奇特的景观，你一定会大惑不解。你看：北街许多人正穿着棉衣棉裤，眯着眼睛，晒太阳；南街许多人却一个个汗衫短裤，抹着汗水，摇蒲扇。 北街人骂：“这鬼天气，滴水成冰呢！” 南街人也骂：“这鬼天气，热得死人呢！” 北街人围在火炉边吃热火锅，“哈滋哈滋”，吃得头上冒汗。 南街人围在圆桌边吃冰西瓜，“阿呜阿呜”，吃得津津有味。 南街人眼巴巴看着北街人吃火锅，心里很羡慕，吸啦着口水，想：“热火锅，热火锅，吃起来真带劲啊！” 北街人眼巴巴看着南街人吃西瓜，心里也很羡慕，滴答着口水，说：“冰西瓜，冰西瓜，吃起来多过瘾啊！” 原来，这是一条泾渭分明、对比强烈的界街，以中线为界，北街人过的是隆冬，南街人过的是盛夏。 一条街道，两个季节，在这儿竟得到奇妙与和谐的统一。 如果你不相信，请沿着街心那条线，由东向西走过去，你的左半个身子热乎乎的，右半个身子冷冰冰的。走完全程折回来，由西向东走，哈，热乎乎的左半个身子变得冷冰冰了，冷冰冰的右半个身子变得热乎乎了。 北街人常常瞧不起南街人。夏天有什么好？穿那么一点点衣服，露胳膊露腿的。尤其女孩，鞋底越来越高，衣服越穿越少，像什么样子？也不嫌燥得慌。蚊子、苍蝇、臭虫全出来了，嘤嘤嘤，嗡嗡嗡，吵得人睡不好觉。不干活也一身臭汗。用空调，多费电哪！ 南街人总也瞧不起北街人。冬天有什么好？那么厚的衣服，又笨重又难看，早上穿，晚上脱，不嫌累得慌呀！脸上、手上、脚上，全生出冻疮来了，又肿又痒，太不值得啦。晚上起来小便，哆哆嗦嗦，哪愿钻出热被窝呵！生火盆，哼，小心二氧化碳中毒！ 听见南街那边蝉儿叫，北街的孩子常常愣了神。蝉儿叫得多欢呀！你看南街的孩子，用竹竿系上丝网，成群结队地到树林里捕蝉，玩得真开心呀！孩子们屏住气，小心翼翼不出声，轻轻悄悄将网儿凑过去，猛地一按，哈，逮住了，是个“响儿”。用火柴盒儿装起来，做成一个BP机。小三儿，有事你呼我。玩累了，出汗了，一个个下饺子似地跳进后街的小河里，“卟嗵卟嗵”，泥鳅般钻上钻下，鸭子似的游过来，游过去，直到眼睛像兔子似的发红，身子像缎子似的发亮，直到夕阳坠入山谷，街上升起袅袅炊烟，妈妈在岸边喊破了嗓子，这才恋恋不舍地告别小河走回家去。 看见北街这边下雪儿，南街的孩子常常傻了眼。雪儿下得可真大呀！你看北街的孩子，在雪地里滚雪球、堆雪人、打雪仗，欢乐的笑声，震得街檐上的冰溜儿直晃悠，道旁树上的积雪，“簌簌”地往下掉。那个大头雪人真好玩，黑煤球做眼睛，胡萝卜做鼻子，大嘴巴一下扯到两边耳根旁，嘻嘻！ 玩够了，笑够了，他们穿上溜冰鞋，一溜飞驰，来到后街的小河（其实是一条河，绕镇一周的环城河）溜冰。河里早已结上厚厚的冰。南街的孩子们，你牵着我的手，我扶着你的肩，三个一群，五个一阵，像燕子似的绕来绕去，像风筝似的飘来飘去。他们还玩出了层出不穷的新花样，金鸡独立呀，大鹏展翅呀，旋转360度呀，孩子们玩儿得一个个忘了自己姓什名谁啦！ 当然，更多的时候，南街人和北街人互相帮忙，友好相处。 南街人几乎不必用冰箱，饭菜怕馊，新鲜水果怕变味，只需往对街一丢，“小柱子，帮我冰镇冰镇，远亲不如近邻嘛。” 下雪天北街人洗了衣被呵小孩尿片呵，担心晒不干，南街马上有人招呼：“甜甜妈，拿来我帮你晒，近邻不如对门呢！” 北街的孩子有时也送一个热乎乎的烤红薯，给南街的孩子吃； 送两个雪娃娃，给南街的孩子玩；还邀请南街的孩子过来，打雪仗，溜冰。 南街的孩子有时也送一杯凉丝丝的冰淇淋，给北街的孩子吃； 送两只叫知了，给北街的孩子玩；还邀请北街的孩子过来，捕蝉儿，游泳。 南街人晚上热得睡不着，索性跑到北街来“乘凉儿”，啊啊，真凉快呀，简直凉透了心窝窝！北街人晚上冷得睡不暖，干脆跑到南街来“挤暖儿”，天啊，真舒服呀，简直暖得透不过气！凉够了，暖够了，后半夜，他们又各归其室，一觉睡到大天亮。 帮忙归帮忙，南街人还是说过夏天好，北街人还是说过冬天好。 春夏秋冬，季节转换，瞧，南街这边是冬天，北街这边是夏天啦！直到这时，南街人才会说：“哈，冬天多好呵！冬天可以穿皮袄，喝烧酒，吃火锅！”北街人也马上改了口：“哈，夏天才美呢，夏天可以打赤膊，喝冰茶，吃西瓜！” 

内容：森林里住着一只狐狸。 有一天，狐狸来到了一片大草原上，发现了一棵葡萄树。葡萄树上结满了一串串晶莹透亮、香气扑鼻的葡萄。它想：这葡萄一定又甜又好吃！它看着葡萄，舌头舔着嘴巴，直流口水。狐狸想吃葡萄，它急忙伸手去抓。可是，树太高了，够不着。于是，狐狸用尽力气，跳了上去用手抓，还是没够着，只抓下了几片叶子。它想：我要是能像猫一样会爬树就好了。狐狸又试了好几次，还是没够着。旁边的小兔啦，小鹿啦……都笑狐狸是个傻瓜。狐狸累得汗流浃背，喘着粗气说：“这葡萄还没熟，一定很酸！一定是不好吃的。”说着它垂头丧气地回家了。它边走边回头看一眼它心爱的葡萄，心里是酸酸的。他边走边自己安慰自己说：“这葡萄没有熟，肯定是酸的。”这就是说，有些人能力小，做不成事，就借口说时机未成熟。 这就是吃不到葡萄就说葡萄酸的来历.

内容：狼误吞下了一块骨头，十分难受，四处奔走，寻访医生。他遇见了鹭鸶，谈定酬金请他取出骨头，鹭鸶把自己的头伸进狼的喉咙里，叼出了骨头，便向狼要定好的酬金。狼回答说：“喂，朋友，你能从狼嘴里平安无事地收回头来，难道还不满足，怎么还要讲报酬？” 这故事说明，对坏人行善的报酬，就是认识坏人不讲信用的本质。快乐王子(221.131.61.*) 发表于：2007-12-31 对坏人行善的报酬，就是认识坏人不讲信用的本质。 

内容：在动物们的集会上，猴子登台跳舞，深受欢迎，赢得大家的称赞，个个为之喝彩。骆驼却十分嫉妒猴子，他也想获得大家的喝彩。于是，他站了起来，自我得意地显示自己的舞技，结果，他那怪模怪样的舞姿，洋相百出，使动物们大为扫兴，他们用棍棒打他，把他赶跑了。 这故事适用于那些不顾自身条件盲目模仿他人的人。心里的人是你(116.16.89.*) 发表于：2008-02-26 我喜欢 这样的故事`````````` 好父母都是故事大王 

内容：一只狐狸失足掉到了井里，不论他如何挣扎仍没法爬上去，只好呆在那里。一只公山羊觉得口渴极了，来到这井边，看见狐狸在井下，便问它井水好不好喝？狐狸觉得机会来了，心中暗喜，马上镇静下来，极力赞美井水好喝，说这水是天下第一泉，清甜爽口，并劝山羊赶快下来，与他痛饮。一心只想喝水信以为真的山羊，便不假思索地跳了下去。当他咕咚咕咚痛饮完后，就不得不与狐狸一起共商上井的办法。狐狸早有准备，他狡猾地说：“我倒有一个方法。你用前脚扒在井墙上，再把角竖直了，我从你后背跳上井去，再拉你上来，我们就都得救了。”公山羊同意了他的提议，狐狸踩着他的后脚，跳到他背上，然后再从角上用力一跳，跳出了井口。狐狸上去以后，准备独自逃离。公山羊指责狐狸不信守诺言。狐狸回过头对公山羊说：“喂，朋友，你的头脑如果像你的胡须那样完美，你就不至于在没看清出口之前就盲目地跳下去。” 这故事说明，人们应当在做事前先考虑清楚事情的结果，然后才去做。

内容：楚庄王是个爱标新立异的人，他非常宠爱一匹马，他给那匹马穿上用五种装饰而成的锦衣，并且将它养在富丽堂皇的房子里，还给它睡没有帐幕的床，它吃切好的蜜枣乾。楚庄王派了五十位仆人专门服侍这匹马，将它照顾得无微不至。可是这匹养尊处优的马，竟然因为太过肥胖而死了。楚庄王当然是非常的伤心，他决定要大臣们为这匹马办丧事，并且想要用大夫的礼仪来葬马，优孟听到这件事，就飞也似地走进宫殿中，号啕大哭，楚庄王觉得很奇怪，就问他说：“你有什么事哭得这么伤心？”优孟回答：“听说大王的爱马过世了，凭楚国这样的大国，却只用大夫的礼仪来葬大王的爱马，这未免太草率了！请大王用君王的礼仪来葬它，这样一来，天下诸侯都会知道大王原来是一个贱人贵马的人啊！” 楚庄王听了，才恍然大悟的说：“我的过错，难道已经大到这种地步了吗？”

内容：在很高的悬崖上，有两只小羊在那儿玩。有只饥肠辘辘的狼，突然眼睛往上瞧。 狼环视附近，这么高的悬崖，不管从什么地方都爬不上去。 因此，狼用温柔而低沉的声音说：“可爱的孩子们呀！ 在那种地方玩很危险，快下来呀！下面长了许多柔嫩好吃的草喔！” 但是，小羊因为常听到关于狼的可怕事情，所以说：“狼伯伯，谢谢你的好意，但是，我们下不去。如果我们下去了，在还没有吃到嫩草之前，可能就被伯伯给吃到了！” “什么！可恶的孩子！”狼非常生气的说。

内容：吴王一向很专横，要想说服他是件很难的事情。有一次，吴王准备进攻楚国。他召集群臣，宣布要攻打楚国。大臣们一听这个消息，低声议论起来，因为大家都知道吴国目前的实力还不够雄厚，应该养精蓄锐，先使国富民强，这才是当务之急。吴王听到大臣们在底下窃窃私语，似有异议，便厉声制止道：“各位不必议论，我决心已定，谁也别想动摇我的决心，倘若有谁执意要阻止我，决不轻饶！”众大臣面面相觑，谁也不敢乱说一句说，于是，匆匆退朝。大臣中有一位正直的年轻人，他下朝后心中仍无法安宁，思前想后，他觉得不能因为自己而不顾国家的安危。这位大臣在自家的花园内踱来踱去，目光无意中落到树上的一只蝉的身上，他立刻有了主意。第二天一大早，这位大臣便来到王宫的后花园内，他知道每天早朝前吴王都要到这里散步，所以，他有意等在这里。过了大约两个时辰，吴王果然在宫女的陪同下，来到后花园。那位大臣装着没有看见吴王，眼睛紧盯着一棵树。吴王看到这位大臣的衣服已经被露水打湿了，却仿佛没有察觉一般，眼睛死死地盯着树枝在看什么，手里还擒着一只弹弓，便很纳闷地拍拍他的肩，问道：“喂，你一大早在这里做什么？何以如何入神，连衣服湿了都不知道？”那位大臣故意装作仿佛刚刚看到吴王，急忙施礼赔罪道：“刚才只顾看那树上的蝉和螳螂，竟不知大王的到来，请大王恕罪。”吴王挥挥手，却好奇地问：“你究竟在看什么？”那位大臣说道：“我刚才看到一只蝉在喝露水，毫无觉察一只螳螂正弓首腰准备捕食它，而螳螂也想不到一只黄雀正在把嘴瞄准了自己，黄雀更想不到我手中的弹弓会要它的命……”吴王笑了说：“我明白了，不要再说了。”终于，吴王打消了攻打楚国的念头。

内容：这是一个月光明亮的夜晚。 小螃蟹在沙滩上喳喳的走着。 螃蟹妈妈忽然间惊吓的叫了出来。 “唉呀！孩子！你怎么横着走呢？真难看啊！ 会被大家笑话！走路一定要直走才对呀！” “知道啦！妈妈！”可是，还是搞不懂。 从嘴里冒出气泡的说着： “那么，妈妈你示范、示范好吗？我会照着做的！” “好的！很简单的！” 螃蟹妈妈试着努力的直走，但是，无论怎么走却都只能横着走。 螃蟹妈妈好气馁喔！ 而小螃蟹只能跟在妈妈后头一一的学模样。

内容：这是欧洲的一个寓言“底本”。它可以上溯到第十或者第十一世纪，在每个欧洲国家都有不同的版本流传。五旬节和圣灵降临节期间，森林里枝繁叶茂，一派生气，群花盛开，鸟儿高歌。因此，百兽之王，高贵的狮子，决定召集朝臣议事。他派出使者通知林中的野兽集合，并在上朝期间保持和平和团结。野兽们都应召而来，只有列那狐没到，他认为最好是留在马佩杜城堡他的家里，因为他在朝里树敌太多，而且还伤害了不少，所以他害怕跟他们在一起。上朝的第一天，野兽们聚齐，开始控告列那狐。伊斯洛林狼说：“我在列那手里吃过很多苦头，我的妻子也一样；冬季有一天，她正挨着饿，遇到了列那。‘你到哪里去？’列那问。‘过河去找点吃的’我可怜的妻子回答。‘用不着去那么远，’他说，‘河里有的是鱼，你只要把它们拉出来，就能要多少有多少。’我的妻子听了非常激动。‘那怎么拉呢？’她问，‘我 没有钓丝。’‘唉，那很容易：你不是有条长尾巴吗。你在岸边坐下，让你的尾巴从边上垂到水里。过几分钟你就会觉得鱼在咬它，不过要小心，别急忙拉上来；让它垂在那儿，直到你觉得有很多鱼咬往了，然后你就可以把它们都拉到岸上来。’这使她很高兴，于是她就在岸边坐下，垂下尾巴。然而那是冬季，她周围开始冻起冰来。‘现在该有鱼咬住我的尾巴了，’她想，‘不过我再等一会儿，让他们更多一些！’过了一会儿，她试着动了动尾巴。‘现在更多了，’她想。‘要是我再等一会儿，就有足够我们全家吃的鱼了，我们就能有一顿丰盛的晚餐了。’于是她想再动一动尾巴，可尾巴却冻得牢牢的。‘现在，’她想，‘使劲一拉，我就能把它们都拉到岸上来。’她拉呀拉呀，可根本拉不动。‘唉！’她想，‘我一个人拉不动。鱼那么多，它们力气比我大。我得等到我丈夫过来。’于是她一动不动地坐着，直到黄昏。我走过那里时，看 见了她。‘这是干什么呢，亲爱的妻子？’我问。‘快！’她说，‘有一大堆鱼挂在我的尾巴上，我拉不上来。抓住我的手，使劲拉。’我照她说的做了，但是，唉！她起来了，不过尾巴却留在冰里了，直到现在，她仍没有尾巴。 

内容：一位母亲为教育和引导孩子，让他门读伊索寓言。但他们很快将书还给了母亲。老大还老气横秋地说：“这不是我们看的书！太幼稚、太浅薄了。那些狐狸、狼，还有乌鸦，竟然会讲话，这可骗不了我们：这种胡闹的东西我们早已不屑一顾了！”——在这些充满希望的孩子身上，人们难道没有看出未来清醒的理性主义者吗？

内容：有只冠雀被捕鸟夹夹住了，他悲哀地说：“我真是最不幸的鸟呀！我没偷别人的金子、银子，更没偷别的贵重的东西，仅仅一颗小谷子却使我丧失了性命。” 这故事是说那些贪小便宜而招来巨大灾难的人。    

内容：母狼生了一个小狼，叫人来请狐狸做干爹。狼说：“狐狸是我们的近亲，有高的智慧和多方面的才能；它能够教导我的小儿子，并且能够在世界上继续帮助它。”狐狸来了，很有礼物他说：“亲爱的干妈，你这样尊敬我，我很感谢你，我的举动也要叫你欢喜。”宴会的时候，狐狸吃得很多，非常高兴；它说：“亲爱的干妈，照顾小孩是我们的义务，你应该有好的营养，让小孩长很强壮。我知道一个羊栏，我们可以从那里去偷一只肥羊来。”母狼听了这些话很高兴，就同狐狸到农庄里去。狐狸从远处把栏指给娘，说：“你可以从那里爬进去，没有人看见，我要到那一边去望望，看是不是能够捉到一只小鸡。”但是狐狸没有去，却在森林旁边躺下，伸着腿休息。母狼爬到栏里，那里躺着一条狗叫得厉害，农民跑来，捉住母狼痛打一顿，打得它的皮像火烧的一样热。母狼到底逃脱了，慢慢地走到狐狸那里，狐狸躺着，做出非常可怜的样子说：“啊，亲爱的干妈，我非常倒霉！农民向我突击了，把我的四肢都打碎了；如果你不要我躺在这里饿死，就请你把我背走。”母狼自己只能慢慢地走，但是它很关怀狐狸，就把十分健康没有受伤的狐狸慢慢背到洞里去。狐狸向狼招呼说：“亲爱的干妈，祝你安好，你吃了红烧羊肉一定很舒服。”狐狸把母狼着实嘲笑了一顿，然后逃跑了。

内容：传说天鹅临死前才唱歌。有人偶然遇见市场上有天鹅出售，还听说这只天鹅的歌声非常悦耳动听，便买了带回家。有一天，他设宴请客，让天鹅在席间唱歌，天鹅却始终没吭一声。后来，天鹅老了，知道自己死到临头，这才为自己唱起了挽歌。主人听到后说：“如果你真是除临死之外，其余别的时间都不肯唱歌，那么我就是太傻了，那天叫你唱歌时，就应该把你杀了。” 这是说，许多人不愿意自愿去做某些事，总是在迫不得已时，才勉强去做。

内容：从前有两个人，一个总爱说实话，一个却只说谎话。有一次，他们偶然来到了猿猴国。一只自称为国王的猿猴吩咐手下捉住这两个人，他要询问这两人对他的看法。同时他还下令，所有的猿猴都要像人类的朝廷仪式那样，将在他左右分列成两行，中间给他放一个王位。一切准备妥当后，他发令，将那两人带到面前来，对那两个人说：“先生们，你们看，我是怎样的国王？”说谎的人回答说：“在我看来，你就像一个最有权力的国王。”“那旁边的这些猿猴呢？”那人连忙说：“他们都是你的栋梁之材，至少都能做大使和将帅。”那猿猴国王和他的手下听到这番谎话，十分得意，高兴地吩咐将美好的礼物送给这个阿谀奉承的人。那位说真话的人见到这般情形，心想：“一番谎话可得这般丰厚的报酬，那么，若我依照习惯，说了真话，又将怎样呢？”这时，那猿猴国王转过身来问他：“请问你觉得我和我的这些朋友怎么样呢？”他说道：“你是一只最优秀的猿猴，依此类推，你的所有同伴都是优秀的猿猴。”猿猴国王听到这些真话后，恼羞成怒，将说真话的人扔给手下去处置。 这故事是说，许多人宁愿相信謟媚的假话，却不爱听道出实质的真话。1253(221.1.22.*) 发表于：2007-12-23 好 

内容：四月份是春暖花开的季节，万物复苏，和煦的阳光照耀着大地，一切都沐浴在明媚的春光中。五颜六色的花朵竞相绽放。一只只蜜蜂在花丛中飞来飞去，辛勤地在枝头采集花粉。一只小蜜蜂在花丛中不停地忙碌着，忽然一阵风吹来，这只小蜜蜂被从空中吹了下来。他在空中直往下坠，就在他快要落地的那一刻，他被什么东西托住了。他一看，原来，他掉在了一朵花瓣上，真险哪，差点就没命了。蜜蜂仔细地打量着这朵花，她生长在阴暗的角落里，阳光很少能光顾到她，风霜雨雪倒是经常光顾，因而没有别的花朵，只有她独自盛开在阴暗的角落里。蜜蜂打量着这朵花，在他看来，眼前的这朵花具备了别的花所没有的美，一种孤独的美，一种向上的美，这是一种凄美，蜜蜂不禁为花儿的这种美感动了。蜜蜂友好地向花儿问候：“你好啊！”花儿微笑着向他点了点头，问他为什么会光顾这里。蜜蜂如实相告，并告诉她，他的翅膀受伤了。不过，很快会好起来的。蜜蜂向花儿讲了许多外面的世界，花儿静静地听着，觉得蜜蜂过得很快乐。他们谈了很多，渐渐地成了好朋友。蜜蜂的翅膀好了，临别的时候，花儿问他：“明天你还会来吗？” 蜜蜂回答道：“我还会来的，我不会忘记这段时光的，永远都不会。” 蜜蜂对花儿说了些鼓励的话，不舍地离开了，花儿望着蜜蜂远去的背影，直到消失。第二天早上，蜜蜂真的来了，花儿很高兴，蜜蜂也很高兴。蜜蜂对花儿说：“我可以采你的花粉吗？我要酿蜜。”花儿微笑着说：“当然可以呀。”他们彼此都很快乐。蜜蜂采完了蜜，要离开的时候，花儿对他说：“那你每天都来吧。”蜜蜂答应了，说完便离开了，向蜂房飞去。 蜜蜂回到了蜂房，顾不上休息，便又急匆匆地赶往花儿的地方，等他到的时候，已经是下午了。此时，花儿正在休息。蜜蜂的到来使花儿很高兴。花儿问：“你不累吗？” 蜜蜂回答：“和你在一起，我一点都感觉不到累。”花儿笑了，问他：“除了我之外，你还会采别的花朵的花粉吗？” 蜜蜂回答：“我只采你这一朵的花粉。” 花儿静静地看着蜜蜂，对蜜蜂的回答感到很满意。 

内容：夏天，别的动物都悠闲地生活，只有蚂蚁在田里跑来跑去，搜集小麦和大麦，给自己贮存冬季吃的食物。屎壳郎惊奇地问他为何这般勤劳。蚂蚁当时什么也没说。冬天来了，大雨冲掉了牛粪，饥饿的屎壳郎，走到蚂蚁那里乞食，蚂蚁对他说：“喂，伙计，如果当时在我劳动时，你不是批评我，而是也去做工，现在就不会忍饥挨饿了。” 这是说，尽管风云变化万千，未雨绸缪的人都能避免灾难。    

内容：野猪是兽国的一霸。无论什么时候，他脊梁上的鬃毛，总是像钢针一样支楞着；嘴角的獠牙，总是似两把出销的利剑一般向前挺立，而镶在脸颊上的一双绿豆眼，则放射着令人胆寒的荧光。看到他这副披坚执锐的样子，动物们无不敬而远之。就连有几分蛮力的熊瞎子和威风八面的虎大王，也不得不退避三舍。经常跟在他后面的，唯有不起眼的黄彪。这个追随者又小又瘦，两只耳朵耷拉着，诚惶诚恐地尾随着野猪，活像个哈巴狗。因此，人们都叫他“巴狗子”。自从身边有了这个小东西，野猪更感到得意万分。他故意带着他招摇过市，意思很明白：瞧，你们有这么忠实的追随者吗？一天，野猪感到屁股发痒，便找到一棵松树使劲蹭了起来。巴狗子说：“尊敬的猪大王，让我来给你帮忙吧！”说着就跳到野猪的背上，轻轻地为他搔起痒来。巴狗子搔痒的技巧确实非常高明，不一会儿，野猪便舒服得浑身发软了。巴狗子搔着搔着，突然一把抓住野猪的肛门，使一抠，鲜血像泉水一样喷射出来。野猪发出一声惨叫，转身向巴狗子扑去，但巴狗子却灵巧地闪身躲过，并趁机又伸手向他的肛门抓去。野猪的肠子被巴狗子抠了出来，剧烈的疼痛使这个不可一世的霸王再也无力应战，只好没命地撒腿狂奔。巴狗子牢牢地抓住肠头不放，不一会儿，白花花的肠子和红殷殷的鲜血便洒了一路。野猪一头栽倒了。巴狗子不慌不忙地跑过来，恶作剧地鞠了一躬，说：“尊敬的猪大王，当你登天的时候，有什么话需要交待吗？”野猪艰难地喘着气说：“现在我才明白，对整天巴巴结结围着自己转的人，一定要提高警惕。这样的家伙最危险！”

内容：《狐狸和葡萄》是伊索寓言中的名篇。它说的是，狐狸吃不到葡萄，就自我解嘲说：“这葡萄是酸的，还没有成熟”。一天，柏拉图拿着《伊索寓言》对苏格拉底说：“老师，伊索老先生的《狐狸和葡萄》，立意好是好，但却严重失真。狐狸是吃肉的，它哪会吃葡萄啊？”苏格拉底听了，觉得很有道理，就拍拍了柏拉图的肩头，称赞说：“孩子，你这个问题提的好。”随后，苏格拉底对他的学生们说：“名人也会犯错误的。狐狸是食肉动物，可伊索在寓言中却写狐狸想吃葡萄。这就未免有点可笑了。”他还再次对柏拉底敢于质疑名人的勇气给予了肯定。事情过了不久。苏格拉底应一位种植葡萄的朋友的邀请，到那里去做客。饭后，他们在葡萄园里散步的时候，突然发现一只狐狸在大口大口地偷吃葡萄。狐狸好像对这种水果非常感兴趣，一口一串，葡萄汁顺着嘴丫直往下流。苏格拉底和朋友的到来惊动了它，它慌忙从藤上又扯下一串葡萄，恋恋不舍地转身逃走了。这个场景让苏格拉底惊诧不已。“狐狸不是食肉动物吗？它怎么会吃葡萄？”苏格拉底问他的朋友。他的朋友笑了：“狐狸可喜欢吃葡萄哩！在我这个葡萄园里，经常都会有狐狸来偷吃，一次能损失好几斤。”苏格拉底不语了。他从朋友那里回去后，把他看到的情景讲给学生们听，然后问学生：“当一个人在没有弄清事情真相的时候，就轻易地肯定一个质疑。这人是不是显得很可笑？”学生们说：“是。”苏格拉底真诚地说：“看来，我就是这样一个可笑的人了。”

内容：龙王有三个儿子。他分别让他们分管三个地方的降雨。龙王办事非常公平，他分配给三个儿子的水量都一样，施雨的地盘也差不多大小。大儿子做事粗枝大叶。他领到龙王分配的任务后，为了图省事，不管三七二十一，“呼呼拉拉”把一年下的雨全部倒了下去，他管辖的地方，一时洪水滔天，不少田地和房屋被冲毁，人和动物被淹死的不计其数；接着，又连续天旱，江河断流，湖泊干涸，树木枯死，田地绝收，动物和人又被渴死、饿死了不少。二儿子做事机械刻板。他接受任务后，把得到的雨水平均分配到三百六十五天，每天不多不少，就下那么一点毛毛雨。他分管的地方，虽然没有淹到，也没有干到，但是，不该下雨的时候，天天下雨；该下雨的时候，雨量却远远不够。那里的庄稼和水果，收成不怎么坏，也不怎么好。人和动物的日子可以过得去，只是不大滋润。三儿子是个认真负责、办事细心的人。他听了父亲的吩咐后，先到下面去调查研究，什么时候需要雨，什么时候不需要雨，哪些地方需要的多点，哪些地方需要的少点，心中一清二楚。该下雨的时候他就下，不该下雨的时候他就不下。各个时段、各个地方的雨量，也把握得恰到好处。在他的辖区里，风调雨顺，五谷丰登，牛肥马壮，人们的日子过得甜甜密密。一年后，龙王视察了三个儿子分管的地方，大发感概说：“事在人为。同样的事，让不同的人来办，就会有不同的结果啊！”

内容：大家知道，龟兔已有两次角逐：一次由于兔子轻敌睡大觉，让乌龟把奖杯捧跑；一次因为乌龟抱着老皇历不放，磨磨蹭蹭，慢慢吞吞，结果又把奖杯输掉。您知道不知道，在这两次较量之前，龟兔还有一次竞争更加激烈的赛跑？那是在老早老早的时候，乌龟的身体并没有被硬壳束缚;他的四肢修长，身体矫健，奔跑起来，简直如灰色的闪电一道。梅花鹿在他面前甘拜下风，金钱豹想抓住他一次次徒劳.动物们公认乌龟是赛跑冠军，唯有兔子不服气，发誓要与他一比低高。这次赛跑选择在旷野举行，飞禽走兽风涌云集好不热闹：青蛙憋足劲儿敲起进军鼓，大象伸长鼻子吹响冲锋号，斑头雁组织起“拉拉队”，花喜鹊为双方加油叫好……第一回合，兔子紧紧张张名落孙三。第二回合，乌龟轻轻松松又列前茅。第三回合、第四回合、第五回合……一连较量了八个回合，兔子不仅未能战胜乌龟，反而跌豁了嘴唇，磨短了前腿，累弯了细腰。乌龟一口气夺得八枚金牌，高兴得又是打滚，又竖蜻蜓，又是蹦跳。“啊，光荣！光荣，啊！”乌鸦翘起了大拇指.“呷呷！呷呷！呷呷！”喜鹊连声称“荣耀”。“老弟，我要能跑你那么快该有多好！那样，我想尝什么美味，就一定能够尝到。”大灰狼羡慕得涎水直掉。“你呀，应该把八枚金牌连结起来背上。这样，你不管走到哪儿，哪儿就会有明星高照！”狐狸的主意，向来都高人一招。乌龟昏头昏脑地听信了这位“智者”的话，从这时起，他的悲剧也就开始了：八面金牌如八块石头压在身上，天长日久就变成了一块硬壳。这硬壳将身子牢牢裹定，乌龟想跑不能跑，想跳不能跳，走起路来，只好一步一摇，一步一摇……

内容：一座老房子的屋檐下，住着一对年轻的鸽子夫妻，他们相亲相爱，相敬如宾，是鸽族里公认的恩爱模范。一天，不知从哪里来了一条眼镜蛇，看到鸽子夫妻天天成双成对地飞来飞去，蛇心里嫉妒得冒火，恨不得一口吃了他们。可鸽子夫妇天天同进同出，晚上睡觉也是一个睡着一个站岗放哨。蛇根本没机会下手。眼镜蛇冥思苦索，终于想出了一个主意。这天，眼镜蛇趁着雄鸽子外出觅食的机会，对雌鸽说：鸽子鸽子，告诉你个秘密，你丈夫背着你找了相好的，有一次我看见他……雌鸽起初不相信，可眼镜蛇说的有鼻子有眼，而且丈夫那么年轻帅气，难免有不要脸的追他。雌鸽越想越生气，仿佛她也亲眼看到了丈夫正和别的鸽子偷情。过了一天，雌鸽子外出觅食，雄鸽子守家修理房子。正忙着，眼镜蛇说话了：雄鸽子雄鸽子，你真傻，你这么辛苦地修房子，却不知道你妻子早给你戴了绿帽子，那天我亲眼看到……雄鸽起初不相信，可眼镜蛇说的有鼻子有眼，而且妻子又那么年轻漂亮，是鸽族里数一数二的美人，难免有不要脸的追求她。雄鸽越想越生气，仿佛亲眼看到了妻子正和别的鸽子偷欢。晚上，两人都有了心事，谁也不搭理谁，就那么闷着。闷着闷着，两人都把婚前制定的轮流睡觉的规矩抛到了脑后，呼噜呼噜地睡着了。这时候，眼镜蛇悄悄靠近了他们。等他们发现的时候一切都来不及了，眼镜蛇张开血盆大口，一口咬住了两只鸽子的脖子。吃着鲜美的鸽子，眼镜蛇得意洋洋地说：苍蝇不叮无缝的蛋。是猜疑，不信任毁了你们自己……

内容：一个体弱的富翁，一个健康的穷汉,两人相互羡慕着对方。富翁为了得到健康，乐意出让他的财富；穷汉为了成为富翁，随时愿意舍弃健康。 一位闻名世界的外科医生发现了人脑的交换方法。富翁赶紧提出要和穷汉交换脑袋。其结果，富翁会变穷，但能得到健康的身体；穷汉会富有，但将病魔缠身。 手术成功了。穷汉成为富翁，富翁变成了穷汉。 但不久，成了穷汉的富翁由于有了强健的体魄，又有着成功的意识，渐渐地又积起了财富。可同时，他总是担忧着自己的健康，一感到些微的不舒服便大惊小怪。由于他总是那样担惊受怕，久而久之，他那极好的身体又回到原来那多病的状态里，或者说，他又回到了以前那种富有而体弱的状况中。 那么，另一位新富翁又怎么样呢？他总算有了钱，但身体孱弱。然而，他总是忘不了自己是个穷汉，有着失败的意识。他不想用换脑得来的钱相应地建立一种新生活，而不断地把钱浪费在无用的投资里，应了“老鼠不留隔夜食”这句老话。 钱不久便挥霍殆尽，他又变成原来的穷汉。然而，由于他无忧无虑，换脑时带来的疾病也不知不觉地消失了。他又像以前那样有了一副健康的身子骨。 最后，两人都回到了原来的模样。

内容：在一片茂密的树林里，有一棵美丽的苹果树。树上长着千姿百态的苹果树树枝，美丽的粉红色苹果花，酸甜可口的大苹果，还有碧绿的苹果树叶。大家因为喜欢欣赏苹果花的美丽，喜欢拿着掉下来的苹果树树枝玩打仗的游戏，喜欢吃美味可口的苹果，还喜欢捡树下的苹果树叶，把落叶折成小纸船玩，所以经常来到苹果树下玩耍。有一天，花朵想：我是苹果树家庭中最美丽的成员了，谁也比不上我！于是，便骄傲地对苹果说：“哎呀呀，你真丑，只穿一件红里透绿的短裙子，还有一些斑点呢。大家到我们这里来玩，全因为我这朵美丽的苹果花！你呢，一定无人理睬！”苹果听了花朵的话，觉得花朵太骄傲了，就耐心地对花朵说：“花姐姐，我虽然长得不怎么好看，但是我能给人们带来香甜和营养。我被人和动物吃下后，吐出来的种子就被埋藏在土里，又可以生根发芽，长成新的一棵苹果树，开出像你这样美丽的苹果花。其实，是我体内的种子最美丽。”“哼，你这是为自己的丑陋做辩护吧。”花朵傲慢地对苹果说，“你就以为你自己最漂亮啦，其实那么丑！”说完，生气地扭过头去不理苹果了。花朵找到树叶说：“你瞧你多丑呀，一件碧绿的大衣颜色多么单调呀，真丑。你瞧我多么漂亮！”树叶苦笑着说：“花妹妹，你的美丽也是经我衬托着才有那么美丽的。夏日，我可以为人们遮阴。秋天，我落到地面，可以腐烂了变成肥料和养料，让树根吸收，这样就让树长得更好一些。”“别说啦，你真丑！”花朵娇娇滴滴地对树叶说。她背过脸去，不理睬树叶了。“树枝呀，你太丑了吧，灰褐灰褐的，丑得真难看！树干啊，你浑身那么脏，真难看。树根呀树根，你满身裹着泥土，简直是天下最丑的东西了。”花朵非常骄傲地说。树枝、树干和树根知道花朵在讥笑自己，都很生气，就不给花朵输送水分和养分了。花朵没有得到水分和养分，慢慢地凋谢了。花朵长叹一口气：“原来，一个人得到了同伴的帮助，日子才过得下去呀！唉，我不应该讥笑我的同伴呀……”

内容：从前老虎听说猫很会扑老鼠，便去拜猫为师学习武艺。猫知道老虎很坏。山上的动物不分好坏老虎碰见了都捉来吃。但猫想：老虎是猛兽，自己是得罪不起的，并且做老虎的师父，哈！山中我的地位最高了。猫于是就答应了老虎。猫又想：我可不能把绝招都传给它，还得留一手。所以老虎只学会了扑滚抓咬，以及各种寻猎追踪术，就没学会爬树（猫是会爬树的）。老虎也不计较，它认为学了爬树也无多大用处，又不上树摘果子吃；况且自己那么重的身体，压断了树枝掉下来会摔死的，所以不学为好。老虎学成之后，更是凶猛无比了。豹子野猪都怕了它。它要山中百兽封它为王，并每日献上珍贵小动物为食。无奈众兽只好照办了。猫呢，自以为得意，逢人便讲：“我是老虎的师父！”百兽知道后就来请猫去整治它的坏徒弟，不让老虎再为非作歹。猫趾高气昂地去了。可是老虎见了猫只轻轻地叫了声“师父”，连礼都不行了。猫叱喝老虎跪下，老虎瞪瞪眼不理它。它真的生气了，便开始数落教训起老虎来，说老虎不该为非作歹，心肠狠毒，目无尊长，忘恩负义，没有良心……老虎突然发怒道：“说够了没有？”“哎呀呀！真是反了，你怎么能和你师父我这样说话？”猫也惊怒得直吹胡子瞪眼，却还作势一副“师尊”的样子。老虎二话没说就向猫猛扑过去，就像猫扑老鼠一样！幸好猫是“师父”懂路数，反从老虎跨下逃跑，迅速爬到了树上。老虎回过头，无可奈何地望着树上的猫。于是老虎又恨起猫没教它爬树来。猫抱住树干喘着粗气，还得意地说：“幸好还留了一手！”从此山中虎为王。猫偷偷地逃下山投靠了人类，并挑拨着人类对老虎进行大肆捕杀。

内容：一匹彪悍高大的骡子，不时地昂首挺胸，以显示自己的实力。什么马啊，驴啊，在他眼中，都不悄一顾。  一天，动物王国召开孝子推选大会。狮王主持大会，他说：“今天，我们开会，主要是推选尊敬父母长辈的孝子。促进尊老爱幼，倡导文明之风。此前，有些动物们，自出世，到长大后，不但不报父母的养育之恩。甚至以敌视情绪看待父母。更可悲者，还有的不孝之子，父母一生下他，他便生吞活剥地将父母当作美味佳肴吃进了自己的肚里。”  停了停，狮大王又说：“推选敬老的孝子，是让大家有一个学习的榜样。没有被选上孝子的，也应该时刻扪心自问，经常反省自己，我对父母怎么样？”  狮王的话还没讲完，下面的动物们便议论开了。有的在思考过去自己是如何对待父母的，有的在比较，谁可成为名符其实的孝子。  经过反复的议论，磋商，狮王宣布：“乌鸦和羊羔均选为现代孝子。并将人们常说的“鸦有反哺之情，羊有跪乳之意”的颂词作为这次选出乌鸦和羊羔为孝子的重要理论依据。”于是乎，大家热烈鼓掌，一致表示赞同。 动物王国的孝子评选活动结束后，骡子才想到，我的父母是谁呢？他去问骡子兄弟，都只摇摇头，谁也不知道。  一天，骡子在路上碰到了经验丰富的老黄牛，他便恭敬的向老黄牛请教：“黄牛伯伯，请问谁是我的父母，我也好孝顺孝顺他们。”听了骡子的话，老黄牛开始有些犹豫，总感到驴马杂交，生出了骡子，似乎不是一件很光彩的事。让骡子知道了，生来趾高气扬的骡子会更看不起驴和马。然而，面对骡子的诚心真意，老黄牛又不忍心不告诉骡子。停了一会，老黄牛还是一五一十的将马驴交配，生出骡子的事实告诉了他。  听了老黄牛的话，骡子开始还有些羞，想不通，但过了一会，骡子便明白了。不管马、驴有什么过错，但他们总是自己的父母，他们毕竟给了我一个强壮的身躯和使不完的力气。  骡子认识这一点后，再也不在驴和马的面前耀武扬威了，在同驴、马一起干活，拉车时，骡子总是使出最大的劲，以尽量减轻驴、马的负重...

内容：自从“狗不理”包子在全国久负盛名以来，不少高明之士借此品牌，确实也狠狠地挣了一把。  最近，小花狗闲来无事，发现街上还有不少买狗不理包子的店铺，深感与自己狗类有关的知名品牌却给别人挣了大钱。不觉有些愤愤不平，心中由然产生了卖包子念头。回到家中，与狗夫人说起此事，不想夫人也早有开包子店之意。两人不谋而合，说干即干。于是利用家中现有的设备，再买来一些面粉、肉馅，经几番试制，做出了香喷喷的包子。  有了包子，小花狗便上街转了转，发现某十字路口正好有块空地，且来往行人穿梭，实乃经营小吃的佳境。于是，买来一辆平板推车，上放一个宽敞的玻璃柜，并在柜边书写了两行醒目的大字“世代祖传秘术，正宗狗不理包子”。  第二天，小花狗早早起来，便推着流动货车上了街。车刚放稳，便顾客盈门。冷清的市场，出现如此场景。分析个中原由，一是名牌效应引导；二是另类经营者的亲和力；三是个大、外表白净。  开始几天，生意确实火爆。时间一久，买的人越来越少。尽管花狗推出各种促销手段，什么打折销售，有奖销售等等。但似乎都没有多大的作用。  一天，时近中午。小花狗推出来的包子还没卖得三分之一。本想收摊回家，又怕夫人训斥，只好有气无力地叫着：“卖包子啦，正宗狗不理包子！”  此时，一老者经过，问曰：“你卖包子，为何不大点声叫卖？”  答曰：“我肚子饿得发慌，实在没劲叫了。”  “不知道吃两个包子。”  “夫人出门有交待，这面粉渗有“吊白块”，这肉馅乃“疯牛病”肉所做，你再饿，可千万别吃。”  老者长叹，摇头远去。

内容：在一座风景秀丽的山顶上，立着一座高高的宝塔。他太高了，几乎够到了天上的云彩。他身边的树木花草都很羡慕他的高大和雄伟，可他总觉得自己没有头顶上的云彩那么高，也没有云彩那么自由自在。还有，云彩整天在宝塔的头顶上转来转去，这让宝塔很不高兴。他做梦都想着自己有一天高过云彩，站在云头之上，那该有多威风。宝塔暗暗发誓，我一定要想个办法让自己变高。他想啊想啊，终于想出一个借舟行船的好办法——他想要是脚下的大山升高了，自己不也就水涨船高了吗？他请求大山伯伯把他抬高。大山劝他说你已经够高了，何必非要再高？要知道天外有天，你高还有更高的！云彩也劝他不要再高了，这样很危险。可宝塔一再请求，大山只好答应了。大山用力将身子拱起再拱起，抬高再抬高。渐渐地，大山越来越高，宝塔也越来越高。最后，宝塔终于顶到了云彩。现在周围在没有比宝塔更高的了。可宝塔还不满足，他要比云彩站得还高。他请求大山再长高些，可大山实在撑不住了。云彩再次劝宝塔别再高了，那不是你应该到的高度。宝塔不搭理，一再催促大山高些再高些。大山很无奈，再次拱起了身子。突然，“轰通”一声巨响，大山倒了。宝塔也倒了，变成一大堆瓦砾散乱在草丛里。其实，我们身边也不乏宝塔这样的人。一门心思想着超过别人，忘记了那句欲望无止境，过优则不及的老话，到头来只落个可悲的下场。

内容：海狮已经掌握着几手基本的表演技能了，他经营的海狮馆，已经小有名气。这里暂且不谈别的，你仅瞧瞧他那面向鼓掌的观众回报以鼓掌、敬礼的热诚，就会喜欢上他了。一次，旅游报的记者海象采访海狮的时候，海狮对海象记者说："我的本领还太小了，我就要准备学舞蹈。记者先生，你发表新闻，可以提前把‘海狮还会舞蹈’一起写进去吗？"不几日，为看海狮表演而买门票的游客大有增加，但是当游客们在欣赏完海狮的表演，没能看到海狮舞蹈时，有的人就情不自禁地唠臊了起来：“怎麽不演舞蹈啦？报纸上不是说海狮会跳舞的麽，原来是骗人的！”再有人还说：“不骗人，他赚不了大钱啊！” 一些兴趣不很浓的游客也跟着哄动，他们说：哼，下次不来了，不就不再上当了吗。 更有人还不无怀疑地说：“记者受赂了，替他吹牛，海狮并没什麽本领！”就这样一传十，十传百--- 海狮馆在此后的一个时期，门庭渐渐趋于冷落,海狮馆面临解体的危险。海狮被这与愿望相违背的结局折磨得悔不堪言，海象记者亦从中悟出深刻的教训。

内容：（一）一户农家正在悲悲切切地办丧事。一只蝉在树上“知道了”“知道了”地叫个不停。 一只蜻蜓悄无声息地飞过来说：“蝉啊，快闭上你的嘴巴吧，没看见那户人家悲伤得不得了吗？”蝉听了理直气壮地说：“他们办他们的丧事，我唱我的歌，管别人什么事？再说了，唱歌是我的习惯，怎么能说不唱就不唱了？！”蝉说着，又继续旁若无人地叫起来。 正在这时，一个小孩子悄悄爬上树，把蝉抓在了掌心里，只一下就捏死了。 “只知道附炎趋势、察言观色的人是可耻的，但做事不长眼色、认死理、我行我素的人同样是可悲的。”蜻蜓看在眼里，摇摇头，叹息了一口气飞走了。（二）有人买了一头黄健牛，心里非常喜爱，决心好好喂养它，让它尽快长大赚钱。于是，他专程到集市上买来了很多猪骨头给牛吃，可牛连闻都不闻一下，更不用说吃了。 那人不服气：我就不信你不吃！扒开牛的嘴，把骨头硬塞进牛嘴里，牛连蹦带跳，把骨头吐出来。 这人很生气，忿忿地说：“哼，真是不识抬举，打死你看你吃不吃！”说着，举起鞭子就打。 可任凭主人怎么打，牛瞪着眼就是不吃。顿时，那人的鞭子像密集的雨点一样落下来。牛被打得遍体鳞伤，再喂它猪骨头，可它还是不吃。 几天下来，牛被折磨得奄奄一息。 一个过路的老农看见了，抚摸着牛心痛地说：“牛本来就不是吃草的畜牲，你那骨头喂它，它当人不吃了。”那人振振有词地说：“我知道牛是吃草的东西，可猪骨头不是比草更好吃吗？连我的爱犬都捞不着吃呢，这牛就是不识抬举！” 农夫听了，长叹一口气说：“再这样下去，牛迟早会折磨死的。只可惜了这牛走错了门。” 几天后，那头强壮的牛在饥饿和鞭打中死掉了。 

内容：为了增加组织上的战斗活力、延续组织的生命力，领导者可以在组织中安排一些「土虱」。喜钓鱼者都晓得，如果把鱼钓上来超过个把小时，放在篓子里的鱼儿往往奄奄一息，所以擅长钓鱼者经常在鱼篓里放一尾土虱， 由于土虱生性喜欢攻击身边的鱼，鱼群必须持续跳、躲、闪以避免其攻击，因此即使经过数个小时，钓上来的鱼还是活得很新鲜。组织里一片和谐也不见得是一件好事，若有人能适当地扮演土虱，刺激组织成员的生存力，也未尝不是一件好事。只不过鱼与土虱的比例一定要抓好，否则反易弄巧成拙。

内容：一只经历坎坷的老猫在猫际社会中悟出了一系列如何成为猫上猫的哲理警训，经过它的策划与教诲，很多猫都出类拔萃，有所建树。 一只黑猫找到老猫，它想超过所有被老猫点拨过的猫。老猫想了想说:“要想超过它们，除非你变成身披凤羽的猫王，只有这样你才能一统猫界，独自为尊。”黑猫大悦，忙问：“如何才能身披凤羽成为猫王?”老猫告诉它，只要向南山的凤凰仙子送上厚礼，凤凰仙子自然会赐它一身五彩缤纷的凤羽。 黑猫害怕老猫再把这个成为猫上猫的方法传授给别的猫，它两拳就将老猫打死了。老猫临死时说:“你会后悔的，只知道成功的方向是远远不够的。” 黑猫准备了999只老鼠，送到南山。只食五谷从不杀生的凤凰仙子大怒：“我只收亲手耕耘而获的五谷!”她当即赐给黑猫一身象征奸诈险恶的鹰的羽毛，只给它留了只猫头。此时黑猫十分后悔，它后悔没有留着老猫为自己成为猫王做更详细的指导。 凤凰仙子看出了黑猫的心思，她说:“毁掉助你攀升的梯子，注定了你要从攀升中跌落。”

内容：有一只老鼠告诉父母，他要去海边旅行。他的父母听后大声说道：“真是太可怕了！世界上到处充满了恐怖，你万万去不得！” “我决心已定，”老鼠坚定地说，“我从未见过大海，现在应该去看看了。你们阻拦也没用。” “既然我们拦不住你，那么，你千万要多加小心啊！”老鼠的爸爸妈妈忧心忡忡地说。 第二天天一亮，老鼠就上路了。不到一上午，老鼠就碰到了麻烦和恐惧。 一只猫从树后跳了出来。他说：“我要让你填饱我的肚子。” 这对老鼠来说，真是性命攸关。他拼命地夺路逃命，尽管一截尾巴落到了猫嘴里，但总算是幸免一死。 到了下午，老鼠又遭到了鸟和狗的袭击，他不止一次被追得晕头转向。他遍体鳞伤，又累又怕。 傍晚，老鼠慢慢爬上最后一座山，展现在他眼前的是一望无际的大海。他凝视着拍打岸边的一个接一个翻滚的浪花。蓝天里是一片色彩缤纷的晚霞。 “太美了！”老鼠禁不住喊了起来，“要是爸爸和妈妈现在同我在一起共赏这美景该有多好啊！” 海洋上空渐渐出现了月亮和星星。老鼠静静地坐在山顶上，沉浸在静谧和满足之中。 ──千里险阻值得换取片刻真正的幸福。

内容：

内容：自从老猫要小猫自谋生路后,小猫便依依不舍地离开了老猫。小猫心想，自己当初跟老猫去钓鱼，因三心二意，没有学得一技之长，现既不会捉鼠，又不会钓鱼，今后该以何为生呢？小猫难过地哭了，糊里糊涂地靠人们的施舍，度过了一天又一天，一年又一年…… 忽然一夜，人们不知为什么，都产生养小动物的兴趣。于是猫啊、狗啊，便成了达官贵人的宠物。此时，不会钓鱼的小猫也身价倍增。 一次偶然的机会，他进了一住官人的家中。只见主人家富丽堂皇，豪华气派。主人对小猫爱不释手，关怀有加，吃同桌、睡同床，并常常随同主人出入宾馆酒楼，影院舞厅……  忽有一天，一辆豪华轿车停在小猫主人家的门口，车上下来几个西装革履的“绅士”。一进主人家几句恭词之后，便请主人去钓鱼。  小猫在一旁听见，到觉新鲜，也有请客钓鱼的。于是心想，一定要跟着主人去看看。  主人一家随客人上车，小猫紧跟其后，乖巧地卷曲在女主人怀中。  车到目的地，只见池塘边停放着各种豪华车辆，一排排遮阳伞如春天的蘑菇，光彩夺目。伞下，静坐着一个个高傲的垂钓者，那高档的钓杆简直让小猫看得眼花缭乱。小猫围着鱼塘转了一圈，不时被那些钓上来活蹦乱跳的鱼儿迷住了。  不一会，主人叫唤着，寻找小猫吃饭了。小猫同主人进了餐厅。只见大碟小碗，金杯银筷，举杯祝酒，OK歌声，好一派热闹景象，简直如同神仙汇于瑶池……  酒足饭饱，一个个拧着获得的“胜利品”，钻进车中，满载而归。小猫的主人因为钓技不佳，没有“胜利品”。然而，刚开车请小猫主人钓鱼的“绅士”们，早已令人用网捕了十几条大鱼，送到猫主人的门前，恭请笑纳。猫主人也不推辞，只是会意地笑了笑。  回到主人家中，小猫翻来覆去地想，当初自己学钓鱼，因为不专心，成为人们不专心学习的反面教员；如今钓鱼，不但不用学技术，还有人请吃请喝，钓不到，用网捞。决不会让你空手而归。 唉，时代不同了，现在不专心钓鱼，再没有人说闲话了……

内容：提到组织变革，另外有一个四只猴子的寓言。科学家将四只猴子头在一个密闭房间里，每天喂食很少食物，让猴子哦得吱吱叫。几天后，实验者在房间上面的一个洞放下一串香蕉，一只饿得头昏眼花的大猴子一个箭步冲向前，可是当它还没拿到香蕉时，就被预设机关所有制发出的滚烫热水烫得全身是伤，当后面三只猴子依次爬上去拿香蕉时，一样被热水烫伤。于是几只猴子只好望「蕉」兴叹。  几天后，实验者换进一只新猴子进入房内，当新猴子饿得也想尝试爬上去吃香蕉时，立刻被其它三只老猴子制止，并告知有危险，千万不可尝试。实验者再换一只新猴子进入，当这只新猴子想吃香蕉时，有趣的事情发生了，这次不止剩下的两只老猴子制止他，连没被烫伤的半新猴子也极力阻止他。 实验继续，当所有的猴子都已换新之后，没有一只猴子曾经被烫伤，上头的热水机关也被取消了，香蕉唾手可得，却没人敢前去享用。  企业禁忌经常故老相传，虽然事过境迁、环境改变，大多数的组织仍然恪遵前人的失败经验，平白错失大好机会。

内容：有一条非常大的鱼。这条鱼粗暴、骄傲、不讲理，总是欺负小鱼们。 “我是世界第一大鱼，是鱼国国王，小不点让开！让开！” 他大声喊骂着驱散小鱼。因此小鱼总是提心吊胆。 好吃的食物被大鱼独自霸占，使的他又胖又壮。相反的，小鱼们时常饿肚子，变的消瘦不堪。 有一天，渔夫撒下网捕鱼，被网进网内的小鱼，纷纷自网眼逃走了。最后只剩下大鱼被抓到。而且就这条大鱼，便把鱼网塞的满满的。 “哇！好大的一条鱼啊！” 渔夫欢天喜地的回家了。小鱼们也高兴的跳起舞来。 -------------- 有什么值得高兴的呢？你们的食物多了难道不会长胖吗？

内容：鸭子夫人与鸭子丈夫相亲相爱地在农夫家里生活快两年了，他们每天享受农夫喂给的谷子和精饲料，住在鸭棚中。无忧无虑，饱食终日，生儿育女。然而，一天清晨起来，不知什么原因，鸭子夫人与鸭子丈夫发生了战争。鸭子夫人一赌气，便独自游到湖边的芦苇丛中。这时，一只野公鸭游到了鸭子夫人的旁边，很有风度地说：“多漂亮的鸭夫人，怎么一个人在此愁眉不展啊？”   鸭子夫人听到有人奉承自己，开始还有些紧张。然而，当野公鸭那些甜言蜜语在她耳边回旋一遍又一遍后，鸭夫人就失去了戒备，并渐渐地靠近野公鸭。   此时，野公鸭更是使出各种手段，将芦苇世界的那一边说得何等何等的好，什么小虫子、小鱼儿有多少多少吃。不一会，野公鸭展翅高飞。叨来一条小鱼，讨好地送进了鸭子夫人的嘴里。鸭子夫人受宠若惊，大有相见恨晚之感……   鸭子夫人放松了警惕，随着野公鸭游向了芦苇的那一边。然而，当鸭子夫人来到野鸭群中时，不但没有受到任何欢迎，相反，只有耻笑和漫骂。鸭子夫人只好可怜巴巴地跟着野公鸭在离野鸭群很远的地方游荡。   忽然，一声刺耳的猎枪声，惊飞了所有的野鸭，鸭子夫人从惊魂中醒来，再看身旁的野公鸭，早已没了踪影。于是，孤独的鸭子夫人伤心地哭了起来，悲惨地呼喊着自己相依相伴的鸭子丈夫……

内容：（一）三只猫农妇家里老鼠泛滥。为了灭鼠，农妇抱来一只白猫养着。白猫非常能干，只几天工夫，老鼠就明显少了很多。农妇非常高兴，夸赞白猫是一只能干的好猫。 农妇看见白猫整天忙着捉老鼠很辛苦，有时经常吃不上饭。农妇想改善一下白猫的生活条件，于是就找来一只黑猫当厨师，专门为白猫做饭。从此，白猫能天天吃上香喷喷的饭。有一天，白猫看见一只老鼠跑到厨房里，白猫让黑猫协助抓老鼠，可黑猫却说，我的任务是做饭，不管灭鼠。白猫很生气，可也没有办法，只好一个人捉老鼠。白猫对此耿耿于怀，心里天天堵得慌，虽然如此，可白猫不敢有丝毫懈怠，继续兢兢业业的捉老鼠。农妇看见白猫很卖力，连澡也顾不得洗，浑身脏死了，就找来一只花猫当搓澡工，专门负责给白猫搓澡。黑猫看在眼里，心里很不舒坦，认为主人太偏袒白猫了。他开始学着偷懒不做饭。白猫没办法，只好自己动手做饭。这样，白猫既要忙着捉老鼠，又要忙着做饭，正业干的自然少了，老鼠又泛滥成灾。农妇看见老鼠成群结队地在家里进进出出，跑来跑去，还“吱吱吱”地对她唱歌，农妇很生气，也很纳闷：怎么猫多了，反而老鼠也跟着多了？农妇想来想去，终于弄明白了。她抄起木棍首先赶走搓澡的花猫，黑猫一看，赶紧认真地做起饭来。白猫也更加勤奋地捉老鼠。老鼠明显少了，农妇很高兴。不过，还是有不少老鼠让她心烦。农妇想尽快彻底消灭老鼠，农妇想了想，拿起棍子把黑猫也赶跑了。白猫很害怕，担心有一天自己也被主人赶走。现在白猫又要做饭，又要捉老鼠，虽然忙了点，但白猫不仅把一切都安排得井井有条，而且老鼠捉的更多了。几天后，农妇家的老鼠被彻底消灭了。农妇没有忘恩负义，继续养着那只白猫。白猫呢？整天一刻不闲地在院子里转来转去，再也没有一只老鼠胆敢靠近农妇的家门。 

内容：有一次，黄蜂与鹧鸪因口渴难忍，飞到农夫那里求水喝，他们许诺将报答农夫，鹧鸪许诺在葡萄园松土，以便结出累累硕果；黄蜂许诺守护葡萄园，用毒刺驱逐偷吃的人。农夫说道：“我有两头牛，他们从不许诺什么，但什么活都干，因此，我把你们要的水给他们喝，那不更好吗！” 这故事说的是那些随便许诺却并不打算实干的人。

内容：河水对漂流在水中的皮革说：“你是谁？”皮革答道：“我叫坚硬。”湍急的河水拍打着他，说道：“你还是赶快另找个名字吧，我马上就能使你变软。” 这是说，恢复事物的本性是轻而易举的。

内容：从前，有一个神射手。他到山里去寻找猎物，森林里的野兽见他来了，全都逃得无影无踪，只有高傲的狮子向他挑战。神射手朝狮子射出一箭，说：“这仅是给你一个消息，你可以从中知道我本人来攻打你的情形。”狮子被射中受了伤，吓得惊慌逃窜。狐狸劝狮子要勇敢些，不要轻易示弱。狮子回答说：“他的一枝箭都这么厉害，我还怎么能经受得住他本人的打击呢？” 这故事是说，要善于借助外物去攻击那些不便直接攻击的强大敌人。

内容：驴子驮着木料走过池塘，脚滑了一下，掉到水里，便失声痛哭。池塘里的青蛙听见他的哭声，说道：“喂，朋友，你摔倒一下就这么悲伤；如果像我们这样长久在这里生活又该怎么办呢？” 这故事是说，有些人没有受过较大的困苦，一点小小的挫折都难以忍受。

内容：有个富人与制皮匠相邻而住。那富人受不了皮革的臭气，多次逼迫制皮匠搬家。制皮匠总是说，马上就搬，却老是拖延不搬。这样一直拖来拖去，随着时间的推移，富人已闻惯了皮革的臭气，也就不再非难制皮匠了。 这故事说明，习惯能消除对事物的恶感。俗话说习惯成自然。

内容：一只绵羊走进酒店，擦了擦眼睛，对老板说：“给我一碗酒喝喝吧。”老板把酒拿来了，绵羊把头伸进碗里，喝光酒，说：“再来一碗！”“为什么喝那么多的酒？”老板问绵羊。“心里痛苦。”“什么事？”“去年秋天，一只狼偷偷钻进羊舍，拖走了老绵羊——我的父亲，世界上再也没有我的爸爸了！只有它的铃还留着。”“既然如此，你唱歌吧，唱唱歌，也许心里会轻松点。”老板劝道。绵羊喝了一整天酒，从酒店出来时，已是醉醺醺的了，它的沙哑的嗓子哼着歌。“你唱什么？”山羊问它。“我喝了酒，所以就唱了。”“看你醉成这个样子，不好啊！”“我能不喝酒吗？”绵羊争辩说，“我心里痛苦。去年秋天，狼拖走了我的亲爹。”“你现在往哪儿去？”“到森林里去。”“到了那里做什么？”“同狼打架，我要战胜它，剥了它的皮，卖给茨冈人，他们给我做面鼓，鼓会发出声音，我就可以跳舞唱歌了。”这时，绵羊眼睛里闪着快乐的神色。“我也去。”山羊说，“我的角很尖。”“不必！我就能对付它。”醉醺醺的绵羊走出村庄，慢慢向森林走去。它遇到一条狗。狗了解到绵羊去的地方后，就说：“我同你一起去。去年夏天，狼吃了我两个弟弟，我要用牙齿对付它，你去引它打架，我跳到它背上咬它。”“你不要管我的事。”绵羊说，“我现在愤怒至极，可以一下子把它打倒在地。”绵羊独自一个去同狼打架了，可是狼把它也吃了。过了不久，山羊跑进森林来为朋友报仇，但狼把山羊也吃狗也来到了森林，要问问狼，为什么吃掉它的两个兄弟。但狗也没回去。狼直到今天还在森林里，它心里想：要是全体绵羊、细腿的山羊、牙齿锐利的狗一齐来向我进攻，我早就完了！森林里也一定没有我的位置了。可它们一个个来，就对付不了我了。

内容：狐狸、刺猬和青蛙一起走路，突然看到了一块黄油。青蛙说：“一分三，大家吃一份。”刺猬赞成，可是狐狸想独吞这块黄油，不同意。他想了一个歪点子，说：“这里有一个坑，比赛一下，看谁先跳进坑里去，又最先从坑里跳出来，谁就得到这块黄油。”刺猬听了，就绕着坑来回转，想跳进去。狐狸也朝坑边走来。只有青蛙慢慢在后爬，跟着狐狸走。狐狸到坑边时，青蛙把他的尾巴咬住了。青蛙暗想：狐狸从坑里跳出来时，一定会向上翘尾巴。果然是这样。青蛙借着狐狸的尾巴先到坑里，并且还比狐狸出来得快。狐狸失算了，但总想捞到这一块黄油。狐狸又想了一个比赛办法：“我们三个谁活的年岁最大，这黄油就是谁的。”刺猬说：“我活了一百年。”狐狸说：“我活了一千年。”青蛙难过得哭了。“为什么哭？”刺猬、狐狸一齐问。青蛙说：“我大儿子假如在世的话，有狐狸你这样大；我第二个儿子假如活着的话，有刺猬你这样大。”这样，狐狸、刺猬只能跟青蛙的孩子比，更别说青蛙自己了。狐狸、刺猬都被说住了。狐狸又失算了。狐狸一转身，又想了一个比赛的办法：谁喝酒醉得快，谁就拿这黄油。刺猬说：“我喝一杯酒就会醉。”狐狸说：“我一闻到酒就醉了。”这时，青蛙摇晃着身子，好像喝醉了酒。刺猬、狐狸问：“你怎么了，为什么摇摇晃晃的？”“我一听别人说酒就会醉。”青蛙大声地说。刺猬、狐狸都楞注了。狐狸又失算了。最后，黄油落到了青蛙手里。

内容：自从人类将黄鼠狼列为保护动物之后，于是，黄鼠狼的身价倍增。不少动物们便三五成群地拧着贡品、抬着礼盒来向黄鼠狼表示祝贺。于是乎，黄鼠狼们便飘飘然。心安理得地收下了这些礼物、贡品。在清理来祝贺的动物名单时，一只最年长的黄鼠狼惊奇地发现，鸡们没有来。于是，黄鼠狼们叽叽喳喳地议论开了。这些鸡们，肯定还在记恨我们，定是他们还记着那“黄鼠狼给鸡拜年，不安好心”的古训。其实，我们黄鼠狼早就变了，不但不再偷鸡吃了，连名字都改了。人们的书本上早就称我们为黄鼬不。鸡呀鸡，你还在用老眼光看新事物。时代在变，一切事物都在变。坏的变好的，已是累见不鲜的事。于是，黄鼠狼们商量，决定去鸡处走一趟。向鸡们宣传一下自己的现在，也对自己过去的行为作个检讨，以体现我们“黄族”的大将风度。几天后，“黄族”浩浩荡荡地来到了鸡群之中，又是宣传，又是检讨，把鸡们感动得泣不成声，眼泪双流……这时鸡群中一只最权威的大公鸡飞到高高的台子上，喔喔地大声呼喊着，为感谢黄族光临，今天我们在此举行盛大欢迎宴会，请大家尽情地欢歌漫舞吧！于是，黄鼠狼们与鸡共舞同歌。鸡挑选出最肥最嫩的鸡杀之，和着酒水，热情地款待黄族们。鸡们尽管牺牲了不少同伴，也花了不少费用，但因为讨得了“高人一等的人类保护动物们”的欢心，个个也心花怒放。黄族们也想，以后要吃鸡，再也不用去偷了，凭我们这个“保护动物”的名声，光明正大地找个理由去鸡群走走、看看、考察考察；吃个鸡、跳个舞、开开心，岂不是名正言顺，堂而煌之的事。

内容：从前，有一种能产生粘鸟胶的树，当这种树刚发芽时，燕子预感到鸟类将大难临头。于是，她召集鸟类，劝说他们一定要把所有这种树弄死。如果做不到，就马上飞到人那里去，向他们求助，请求他们不要用粘鸟胶来捕捉鸟类。所有的鸟都取笑燕子，认为她是说傻话。燕子无奈便独自飞到人那里，请求保护。人们认为她聪明、机智、善良，便答应了她的请求，允许她和人们住在一起。结果，别的鸟类都常被人捕捉，成为人们的美食。唯独燕子幸免于难，在人们家里平平安安地筑窝，无忧无虑地生活。 这故事说明，未雨绸缪的人能避免危险。

内容：一个猴子生了双胞胎，她只宠爱其中的一个，细心抚养，特别爱护，而对另一个却十分嫌弃，毫不经心。可不知是什么神的力量，那个为母亲宠爱、细心抚养的小猴，被紧紧抱在怀里而窒息死了，那个被嫌弃的却茁壮成长。 这故事说明，过分的关心宠爱对孩子的成长不利。

内容：有只狗自认为自己有劲，跑得快，便拼命去追赶一只狼。毕竟狗的心里还是有点畏惧，不时躲躲闪闪。狼回过头来对他说：“你并不可怕，你身后的主人来袭击我那才真正可怕。” 这是说那些狗仗人势的人。

内容：狼对狗说：“你们和我们几乎完全一样，咱们为什么就不能亲如兄弟？我们和你们其他方面毫无差别，可是你们却要屈服于主人，被套上颈圈，保护羊群。尽管你们劳累工作，甘心做奴隶，但仍免不了遭鞭打。你们若认为我说得对，那羊群就都归我们了。”那些狗同意了，狼走进羊圈里，首先把狗全咬死了。 这是说，那些背叛朋友的人，都会受到严厉的惩罚。

内容：有只饥饿的寒鸦站在一棵无花果树上。他发现无花果又硬又青，便一直守在那里等候它们长大成熟。狐狸看见寒鸦老是站在那里，就去问明其中的原因，随后说：“唉呀，朋友，你真糊涂，你只知一味等待是没用的，那只能欺骗你自己，而决不能填饱你的肚子。” 这故事是说那些一味等待却不知努力行动的人。

内容：有一天，牧羊人把羊群赶进圈时，一条狼跑来，混入羊群中。牧羊人差一点儿把狼与在羊群关在一起。狗看见了，连忙对他说道：“你若想要这群羊，怎能把狼和羊群关在一起呢？” 这是说，与恶人同居必将引来灾难和死亡。

内容：公牛见一只小狮子睡得正香，便趁机用牛角把他顶死了。母狮走过来看到自己的孩子死了，十分悲伤，痛哭流涕。一头野猪站在远处对悲伤的狮子说：“你知道有多少人为他们的孩子被你们咬死而伤心落泪吗？” 这故事是说，只有当自己也遭到同样不幸时，才会反省自己给别人带来的不幸。

内容：几个人外出办事，正赶着路，偶遇一只独眼乌鸦迎面飞来。他们抬起头看了看乌鸦，其中一人说这是一种凶兆，劝大家赶快回去。另一个人却说：“乌鸦如何能预示未来呢？他若能预知，为什么不事先防止自己不瞎眼呢？” 这是说，那些对于自己的事都考虑不周的人，也就没资格教训他人。

内容：蝙蝠掉落在地上，被黄鼠狼叼去，他请求饶命。黄鼠狼说绝不会放过他，自己生来痛恨鸟类。蝙蝠说他是老鼠，不是鸟，便被放了。后来蝙蝠又掉落了下来，被另一只黄鼠狼叼住，他再三请求不要吃他。这只黄鼠狼说他恨一切鼠类。蝙蝠改口说自己是鸟类，并非老鼠，又被放了。这样，蝙蝠两次改变了自己的名字，终于死里逃生。 这故事说明，我们遇事要随机应变方能避免危险。

内容：有只寒鸦身体格外强壮，比其他寒鸦大得多。于是，他就瞧不起自己的同伴，自以为是地跑到乌鸦那里，想与他们共同生活。乌鸦们很快从他的形状和声音中认出他是寒鸦，并一齐啄赶他，把他驱逐出来。被赶出来后，他又只好回到寒鸦那里。然而曾受到他的侮辱的寒鸦们十分愤慨，一致不同意收留他。 结果，这只寒鸦就变得无家可归了。 这故事是说，那些看不起自己的亲人和同伴的人，既不会受到外人的欢迎，又会被同胞们所不齿。

内容：据古代的传说，百灵鸟生于地球未出现之前。她父亲死于一场大病，因当时还没有地球，她找不到地方为父亲做坟墓。停丧五天后，她心中慌乱，就将父亲葬在自己的头上。从此以后，她头上就有了冠毛，人们传说那是她父亲的坟山。 这故事是说青年人的第一责任是孝敬父母。

内容：冬天，橄榄树讥笑无花果树说：“我一年四季常青，永远漂亮，而你的树叶到冬天就会凋落，仅在夏天美丽。”正当他夸夸其谈时，天突然下起了大雪，雪花飘飘而来。雪花全都压在枝繁叶茂的橄榄树上，一会儿就把他压垮了，美丽也随之消失了。而光秃秃的无花果树，一点也没被雪伤害。 这是说，有时候美丽外表会给人们带来危害。

内容：一只猫头鹰每到晚上才出来吃东西，白天就睡觉。有一天，正当他睡得很香时，被一只蚱蜢的声音吵醒了，他没法入睡，便急切地请求蚱蜢停止叫声。蚱蜢却根本不理他，仍然叫个不停。猫头鹰越不断地请求，蚱蜢反而越叫得响。猫头鹰被弄得无可奈何，烦燥不安。突然他想到一个好计策，便对蚱蜢说：“听到你动听的歌声，我已睡不着了。你的歌声如同阿波罗神的七弦琴一样动听。我将把青春女神赫柏刚送给我的仙酒拿出来，痛痛快快地畅饮一场。你若不反对，就请上来一起喝吧。”蚱蜢这时正很渴，又被这赞美辞弄得高兴得忘乎所以，什么也没想就急忙地飞了上去。结果，猫头鹰从洞中冲出来，把蚱蜢弄死了。 这故事是说有些人有一点点本事就飘飘然，忘乎所以，忘记了自己的地位和处境，结果，自找苦吃。

内容：蝙蝠、荆棘、水鸟商定，合伙经商为生。于是蝙蝠借来钱作为资金，荆棘带来了他自己的衣服，水鸟带着赤铜，然后，他们装好货，扬帆远航。在海上不巧碰到了强大的风暴，船翻了，所有的货物全沉没了。幸运的是，他们被海浪冲到岸上，未被淹死。从此以后，水鸟总是站到水中，想把丢失的赤铜找回来；蝙蝠怕见债主，白天不敢出来，只有夜间才出来觅食；荆棘则到处寻找衣服，总把过路人的衣服抓住，看是否是自己的。 这故事说明，许多人在一件事上失败过，以后凡做这事就格外地仔细认真。

内容：有人买回一只鹦鹉，精心地饲养，让它自由自在地生活。这只被驯养的鹦鹉，高兴得不停地叫唤。一只家猫看见了它，问它是谁，哪来的。它答道：“我是主人刚买来的。”猫说：“你这胆大的东西，怎么刚来就这么叽叽喳喳地叫。我是这里长大的，主人都不允许我这样做。有时若这么做了，他会大发脾气，赶我出去。”鹦鹉回答说：“好管家太太，你最好赶快出去。主人喜爱我悦耳的声音，而讨厌你的叫声。” 这故事适用于那些总是对别人妄加评论的人。

内容：有一次，有只跳蚤跳到正在奔跑的运动员脚上，不停地咬他。他十分气愤，准备用手指捏住跳蚤。可跳蚤凭着天生的本领，一窜就逃跑了，保住了小命。运动员叹息地说：“赫拉克勒斯呀，如果你是这样帮助我去对付那小小跳蚤的话，又怎样帮助我去战胜强劲的对手呢？” 这故事告诉我们，不要为那些无关紧要的事去求神，而要在遇到重大困难时再去求神。

内容：补鞋匠穷得绝望了，他不能靠手艺来维持生计，便跑到另一个城市去行医，因为那里没有一个人认识他。在那里，他靠吹牛，卖一种可治百病的假药，骗取了人们的信任和好名声。有一次，他自己得了重病。那城里的官老爷想试验一下他的医术究竟怎样，便拿来一只杯，倒满一杯水，谎称这水是补鞋匠治百病的药和毒汁混和起来的，命令他喝下，并允诺给一笔酬金。补鞋匠知道自己的药无解毒功效，害怕喝了毒汁死亡，便招出自己毫无医药知识，只是靠吹牛来卖假药，被人们盲目称赞而成名。官老爷召集市民大会，告诉大家说：“你们都愚笨至极，竟毫不怀疑地将自己的头托付给这样一个无用的人。在别的城市，大家连脚上穿的鞋都不愿意要他做。” 这个故事是说不要轻易相信那些江湖骗子。

内容：有个穷人捉蝗虫时，捉到了一只叫声嘹亮的蝈蝈。那人正要弄死它时，蝈蝈说：“你为什么无缘无故地要弄死我？我既没危害庄稼，又没破坏森林。我发出悦耳动听的声音，还能让人们高兴，也许是吵闹一点，除此之外，无可挑剔。”那人听后，就把蝈蝈放走了。 这故事是说，正确的道理是能说服人的。

内容：燕子对乌鸦说：“我是漂亮的姑娘，是名雅典人，是公主，是雅典国王的女儿。”她又说忒柔斯强奸了她，还割去了她舌头。乌鸦说：“你舌头割去了，还这么滔滔不绝，口若悬河。你若有舌头，还不知将会怎么样吹牛呢？” 这是说，那些好吹牛说大话的人，往往在自己的谎话中原形毕露。

内容：父亲有一个儿子和一个女儿，儿子以他的美貌而闻名，而女儿却以奇丑出名。有一天，兄妹俩偶然在镜子里看见了自己的面目。哥哥自夸他的美貌，妹妹十分生气，难以忍受哥哥的自我赞扬，她似乎觉得哥哥的自夸是在嘲笑自己。为了报复哥哥，她便跪倒在父亲跟前，抱怨说哥哥是男孩子，却要了应属于女孩子的美貌。父亲连忙拥抱住兄妹俩，给他们每人亲吻和抚爱，并说：“我愿你们俩每天都去照照镜子。我的儿子，你不可让恶行来污损你的美貌；我的女儿，你可以用你的美德来弥补美貌的不足。” 这故事是说外表的美貌和内心的美德合而为一，才能使人真正的美丽。

内容：一只讨厌的乌鸦站在羊背上。羊很不情愿地载着他前前后后走了很久，然后说：“你如这样子去对待狗，他早就会用锐利的牙齿来报答你了。”听完这话，乌鸦回答说：“我轻视弱者，服从强者。我知道能欺侮谁，应该奉承谁。我就是这样延长生命一直到老。” 这是说那些唯利是图的小人总是欺弱怕强。

内容：乌鸦非常羡慕天鹅洁白的羽毛。他猜想天鹅一定是经常洗澡，羽毛才变得如此洁白无瑕。于是，他毅然离开了他赖以生存的祭坛，来到江湖边。他天天洗刷自己的羽毛，不但一点都没洗白，反而因缺少食物饥饿而死。 这故事是说，人的本性不会随着生活方式的改变而改变。

内容：狼派使者到羊那里去，说羊群若把守护他们的狗抓住杀了，便与他们缔结永久的和平。那些愚蠢的羊许诺了狼。这时，有只年老的公羊说：“怎么使我们信任你们并与你们一起生活呢？有狗保护我们时，你们还搅得我们不能平安地吃食呢。” 这是说，人们不能相信坏人假惺惺的誓约，而放弃自己的安全保障。

内容：有只乌鸦被捕鸟夹夹住了，他祈求阿波罗，说他若能脱险，将供奉贵重物品。阿波罗解救了他，但他把许的愿丢到了脑后。不久，他又被捕鸟夹夹住了，他再不敢求阿波罗，只好向赫耳墨斯许愿。赫耳墨斯对他说：“你这坏东西，你背弃和欺骗别人，我怎么还会相信你呢？” 这故事是说，那些忘恩负义的人遇到灾难时，谁也不会去救他。

内容：占卜者坐在市场里收钱算卦，忽然有人赶来告诉他，他家的门被撬，家里的所有东西都被偷走了。占卜者大吃一惊，气得跳了起来，唉声叹气地赶回家中，察看所发生的事。一位旁观者见此便说：“喂，朋友，你不是宣称你能预知别人的祸福吗，怎么连自己的事情都没预测到呢？” 这故事适用于那些连自己的事都预料不到，却扬言可以预测未来的人。

内容：僧人们有一头驴子，他们常常让驴子驮着行李四处云游。有一天，驴子劳累致死，僧人剥下他的皮，用皮绷了一面鼓，敲打着它来化缘。别的僧人遇见他们，问他们的驴子哪里去了。他们说：“死了。可现在，他遭到更厉害的挨打，如果他还活着决受不了。” 这是说，有些仆人即便摆脱了奴役，可改不掉他们的出身。

内容：一天，有头背上受了伤的驴子，在牧场上吃草。乌鸦飞到他背上，啄他的伤口，驴子痛得跳起来大叫。而站在远处的驴夫却若无其事，在那里发笑。有只狼正从这里走过，见到后，自言自语地说：“我真倒霉！只要我望一望驴子，就遭到人们追赶，而乌鸦飞到驴背上，人们还笑。” 这故事说明，人们时时刻刻警惕那些专做坏事的人。

内容：有个牧人发现树洞里有蜂蜜，就连忙上去想偷走。这时，从各处飞回的蜜蜂一下就把他包围了，并准备用毒刺刺他。牧人立刻说：“我走，我走。我一点儿蜂蜜也不要，只要你们别刺我。” 这是说，不义之财不可取，否则将危害自己。

内容：牧羊人捡到一只刚刚出生的狼崽子，把它带回家，跟他的狗喂养在一起。小狼长大以后，如有狼来叼羊，它就和狗一起去追赶。有一次，狗没追上，就回去了，那狼却继续追赶，待追上后，和其他狼一起分享了羊肉。从此以后，有时并没有狼来叼羊，它也偷偷地咬死一只羊，和狗一起分享。后来，牧羊人觉察到它的行为，便将它吊死在树上。 这故事说明，恶劣的本性难以改变。

内容：牧羊人捡到几只小狼崽子，很细心地抚育他们，心想养大了他们，不仅可以保护自己的羊群，还可以去把别人的羊抢来给自己。没想到那些小狼崽长大了，首先趁机咬死了牧羊人自己的羊。牧羊人悲叹地说：“我真活该！狼都该杀死，我为什么还去喂养这些小狼崽呢？” 这是说，救助坏人无疑是帮助他们干更多的坏事，而且首先遭殃的就是自己。

内容：有一天，野驴的脚被刺扎了，走起路来一瘸一拐，十分痛苦。一条狼见到了受伤的野驴，想要吃掉这唾手可得的猎物。野驴请求他说：“你帮我拔出脚上的刺，消除我的痛苦，使我毫无痛苦地让你吃。”狼用牙齿把刺拔出来，野驴不再脚痛了，顿时，他的脚也有力了，便一脚踢死了狼，逃到别处，保住了自己的性命。 这故事说明，对敌人行善，不仅得不到好处，还会遭到不幸。

内容：狼追赶小羊羔，小羊羔逃到一座庙中躲藏。狼向他叫喊：“和尚如把你捉住，会把你杀了去祭神。”羊羔回答说：“在庙中祭神，比让你吃掉好得多。” 这是说，无论遭到怎样的危险，也比死在恶人手中好。

内容：有一天，驴子生病躺在家，狼跑来看望他。他一边摸着驴子的身体，一边问他什么地方痛，驴子回答说：“你摸到的地方都痛。” 这是说，那些假心假意的人表面关心你，实际上却想危害你。

内容：有一次，狼与狗宣战。一只希腊狗被选为狗将军，他迟迟没有应战，狼却不断地大肆威胁他们。希腊狗说道：“知道我为什么犹豫不决吗？战前谋划至关重要。狼的种类与毛色几乎相同，我们却种类不同，性格不同，加上我们毛色五颜六色，有的黑色，有的红色，还有的是白与灰色。带领了这些完全不能统一的狗，如何能去应战呢？” 这是说，人们必须团结一致、一心一意，方能战胜敌人。

内容：古代有一位任公子，胸怀大志，为人宽厚潇洒。任公子做了一个硕大的钓鱼钩，用很粗很结实的黑绳子把鱼钩系牢，然后用15头阉过的肥牛做鱼饵，挂在鱼钩上去钓鱼。任公子蹲在高高的会稽山上，他把钓钩甩进阔大的东海里。一天一天过去了，没见什么动静，任公子不急不躁，一心只等大鱼上钩。一个月过去了，又一个月也过去了，毫无成效，任公子依然不慌不忙，十分耐心地守候着大鱼上钩。一年过去了，任公子没有钓到一条鱼，可他还是毫不气馁地蹲在会稽山上，任凭风吹雨打，任公子信心依旧。又过了一段时间，突然有一天，一条大鱼游过来，一口吞下了钓饵。这条大鱼即刻牵着鱼钩一头沉入水底，它咬住大鱼钩只疼得狂跳乱奔，一会儿钻出水面，一会儿沉入水底，只见海面上掀起了一阵阵巨浪，如同白色山峰，海水摇撼震荡，啸声如排山倒海，大鱼发出的惊叫如鬼哭狼豪，那巨大的威势让千里之外的人听了都心惊肉跳、惶恐不安。任公子最后终于征服了这条筋疲力尽的大鱼，他将这条鱼剖开，切成块，然后晒成肉干。任公子把这些肉干分给大家共享，从浙江以东到苍梧以北一带的人，全都品尝过任公子用这条大鱼制作的鱼干。多少年以后，一些既没本事又爱道听途说、评头品足的人，都以惊奇的口气互相传说着这件事情，似乎还大大表示怀疑。因为这些眼光短浅、只会按常规做事的人，只知道拿普通的鱼竿，到一些小水沟或河塘去，眼睛盯着鲵鲋一类的小鱼，他们要想像任公子那样钓到大鱼，当然是不可能的。目光短浅的人难以和志向高远的人相比，浅陋无知的人也不能和具有经世之才的人相提并论，因为二者的差别实在太大了。

内容：驴子在牧场上吃草，看见一只狼向他跑来，便装出瘸腿的样子。狼走过来，问他脚怎么啦。他说越过篱笆时，踩着了刺，扎伤了脚，请狼先把刺拔掉，然后再吃他，免得扎伤喉咙。狼信以为真，便抬起驴的腿来，全神贯注地认真检查驴的蹄子。这时，驴子用脚对准狼的嘴使劲一蹬，踹掉了狼的牙齿。狼十分痛苦地说：“我真活该！父亲教我做屠户，我干嘛要去做医生呢？” 这是说，那些不安分守己的人往往会遭到不幸。

内容：从前有一个人，从魏国到楚国去。他带上很多的盘缠，雇了上好的车，驾上骏马，请了驾车技术精湛的车夫，就上路了。楚国在魏国的南面，可这个人不问青红皂白让驾车人赶着马车一直向北走去。路上有人问他的车是要往哪儿去，他大声回答说：“去楚国！”路人告诉他说：“到楚国去应往南方走，你这是在往北走，方向不对。”那人满不在乎地说：“没关系，我的马快着呢！”路人替他着急，拉住他的马，阻止他说：“方向错了，你的马再快，也到不了楚国呀！”那人依然毫不醒悟地说：“不打紧，我带的路费多着呢！”路人极力劝阻他说：“虽说你路费多，可是你走的不是那个方向，你路费多也只能白花呀！”那个一心只想着要到楚国去的人有些不耐烦地说：“这有什么难的，我的车夫赶车的本领高着呢！”路人无奈，只好松开了拉住车把子的手，眼睁睁看着那个盲目上路的魏人走了。那个魏国人，不听别人的指点劝告，仗着自己的马快、钱多、车夫好等优越条件，朝着相反方向一意孤行。那么，他条件越好，他就只会离要去的地方越远，因为他的大方向错了。寓言告诉我们，无论做什么事，都要首先看准方向，才能充分发挥自己的有利条件；如果方向错了，那么有利条件只会起到相反的作用。

内容：燕国人李季有一妻一妾，却不知道怜惜她们。李季常常让妻妾在家守着空帷，自己却独自远出、云游四方。时间一久，他的妻子和一个男人私通起来，李季的妾也卷进了这桩桃色旋涡。有一天，李季突然从外地归来。当时他的妻妾正在屋里与那个男人寻欢作乐。她们听到李季敲门的声音都吓了一跳。李季的妻子害怕事情败露以后丈夫不会饶恕自己，急得一时不知如何是好。李季的妾心想自己本来只是一个贱配，因此不像李季的妻子那样顾虑重重。她在一旁给李季的妻子出主意说：“等一会儿我们把门打开时，就让这个公子赤身裸体、披头散发地冲出去。自家的男人要是问起这件事来，我们就说什么都没有看见。”那个到李季家通奸的男人照着这话做了。他光着身子从李季的卧室中冲出去，与李季迎面相遇、擦肩而过。李季被这突如其来的举动搞懵了。大白天里怎么会突然冒出这么一个一丝不挂、不知羞耻的人呢？李季急忙进屋里去问妻妾：“这到底是怎么一回事，哪来的这么一个不穿衣服的男人？”他的妻妾异口同声地说：“我们怎么什么都没有看见呀！”李季说：“假使你们刚才真的都没有看见那个男人，莫非是我碰见鬼了吧？”她的妻子随声附和地说：“如果你刚才真的看到了一个光身子的男人是从这间屋子跑出去的，那么这个人肯定是鬼。”李季相信了那个光身子的男人是鬼的说法以后，心里顿时惶恐不安起来。他对自己的妻妾说：“我碰到了鬼该怎么办呢？”她的妻子说：“你快去把牛、羊、猪、鸡、狗的粪便收集起来，用这五牲的屎尿洗一洗身子就可以避鬼去邪、求得平安了。”李季说：“这个办法很好！”于是，他真的在五牲的屎尿堆里洗起澡来了。这个故事告诉我们，在一个相信虚妄形象的人眼里，客观存在的真实性将被扭曲和否定。由此看来，现实生活中之所以有人们解释不清的各种笑话，恐怕都与忘记了科学的基本原理，盲目迷信某些偶象有关。

内容：一只苍蝇叮在四轮车的车轴上，对拉车的骡子说：“你为什么走得这么慢！干吗不跑快一点？看来需要我来叮咬你的颈部了。”骡子说：“我不怕你的恐吓，我只注意坐在你上面的那个人，他会用鞭子使我加快步伐，用缰拉我的头调整方向。你快滚开些吧，别再啰嗦了，我非常清楚什么时候该快，什么时候该慢。” 这故事是说不要自以为是，去做那些超越自己范围的事。那样，只会使别人厌恶。

内容：有条狼被选为狼的首领。为了阻止狼互相争食打架，他制定了法律，规定各自猎得的食物都集中起来，再平均分配给大家，一头驴子走来，慢悠悠地摆着鬃毛说：“从狼的脑袋里竟想出了一个好主意。可你自己为什么不把昨天猎得的食物拿出来一起分呢？”狼被驴子说穿了，便把那法律废弃了。 这是说，有些制定公正法律的人，常常自己不遵守所制定的法律。

内容：有人买了一头驴子，想要牵走试一试。他把驴牵到自己的驴马之中，并让他站在马槽前。那驴子来到一头好吃懒做的驴子旁边。于是，买驴的人立刻给那头驴套上辔头，牵去还给驴的卖主。卖主问，你这方法可靠吗？那人答道：“不必怀疑了，依我之见，选择什么样的朋友，自己也就什么样。” 这是说，物以类聚，人以群分。

内容：一头驴子爬上了屋顶，在那里跳舞，将屋上的瓦片踩得粉碎。主人立刻爬了上去，将它赶下来，并用一根粗木棍狠狠地打了它一顿。驴子说：“怎么啦？我昨天看见猴子也是这样玩的，你们大家很开心，它的表演似乎使你们很高兴。” 这故事是说那些不顾自身条件的人会遭到嘲笑。

内容：有个人养着一条强壮的猎狗，主人想让它去追逐野兽。可他一见到一队队行走的野兽，就拼命将颈圈挣脱，使劲地逃跑。其他狗见到这只壮得像公牛似的猎狗，便问：“你为什么如此仓皇逃窜？”猎狗说：“我知道，我虽吃住不愁，生活舒适；但命我去追逐熊和狮子，那我就离死不远了。”那些狗似乎明白了什么道理，便说：“尽管我们缺衣少食，生活简陋，却不要去和凶猛的狮子或熊拼搏。” 这故事是说，荣华富贵舒适享乐往往和危险相连，而清贪简陋的生活却是安全的。

内容：有只蚊子飞到狮子那里，说：“我不怕你，你也并不比我强多少。你的力量究竟有多大？是用爪子抓，还是用牙齿咬？仅这几招，女人同男人打架时也会用。可我却比你要厉害得多。你若愿意，我们不妨来比试比试。”蚊子吹着喇叭，猛冲上前去，专咬狮子鼻子周围没有毛的地方。狮子气得用爪子把自己的脸都抓破了，最后终于要求停战。蚊子战胜了狮子，吹着喇叭，唱着凯歌，在空中飞来飞去，不料却被蜘蛛网粘住了。蚊子将被吃掉的时候，悲叹道：“我已战胜了最强大的动物，却被这小小的蜘蛛所消灭。” 这故事是说，骄傲是没有好下场的，有些人虽击败过比自己强大的人，也会被比自己弱小的人击败。

内容：有一次，乌鸦祭祀雅典娜，请狗来赴宴。狗对他说：“你怎么舍得花这么多钱办这毫无用处的祭祀呢？那女神不是很厌恶你，使得你的预兆一点都不灵吗？”乌鸦回答说：“正因为这样，我才给她祭祀，我知道她一向不喜欢我，总是跟我过不去，但我以祭祀与她和解。” 这是说，许多人恐惧敌人，不惜代价想与他们和解。

内容：种菜人正在菜园里浇菜，有个人跑过来问他，为什么野菜生得很茂盛，人们栽种的菜却很瘦弱。他回答说：“地是野菜的亲娘，却是家菜的后娘。” 这故事适用于那些为自己的懒惰编造借口的人。

内容：鲁国有一个乡下人，送给宋元君两个用绳子结成的疙瘩，并说希望能有解开疙瘩的人。于是，宋元君向全国下令说：“凡是聪明的人、有技巧的人，都来解这两个疙瘩。”宋元君的命令引来了国内的能工巧匠和许多脑瓜子灵活的人。他们纷纷进宫解这两个疙瘩，可是却没有一个人能够解开。他们只好摇摇头，无可奈何地离去。有一个叫倪说的人，不但学识丰富、智慧非凡，就连他的弟子，也很了不起。他的一个弟子对老师说：“让我前去一试，行吗？”倪说信任地点点头，示意他去。这个弟子拜见宋元君，宋元君叫左右拿出绳疙瘩让他解。只见他将两个疙瘩打量一番，拿起其中一个，双手飞快地翻动，终于将疙瘩解开了。周围观看的人发出一片叫好声，宋元君也十分欣赏他的能干聪明。第二个疙瘩还摆在案上没动静。宋元君示意倪说的这个弟子继续解第二个疙瘩。可是这个弟子十分肯定地说：“不是我不能解开这个疙瘩，而是这疙瘩本来就是一个解不开的死结。”宋元君将信将疑，于是派人找来了那个鲁国人，把倪说弟子的答案说给他听。那个鲁国人听了，十分惊讶地说：“妙呀！的确是这样的，摆在案上的这个疙瘩是个没解的疙瘩。这是我亲手编制出来的，它没法解开，这一点，只有我知道，而倪说的弟子没有亲眼见我编制这个疙瘩，却能看出它是一个无法解开的死结，说明他的智慧是远远超过我的。”天下人只知道就疙瘩解疙瘩，而不去用脑筋推敲疙瘩形成的原因，所以往往会碰到死结，解来解去，连一个疙瘩也解不开。这则寓言提醒我们，要像倪说的弟子那样用分析的眼光，区别对待不同性质的事物，这样才能绕过障碍，抓住关键，克服困难，顺利地解开自己工作中一个又一个的“疙瘩”；同时也要注意从实际出发，避免死钻牛角尖。

内容：猪与狗互相为谁生产顺利大吵大闹，争论不休。狗说：“四只脚的动物中，我生产最短。”猪回答说：“也许你所需时间最短，但你应该明白你生的是瞎子。” 这故事说明，判定事物的好坏，不完全取决于速度，而要看本质的好坏。

内容：有个牧羊人养着一条壮实的狗，他常常把那些死了的羊喂给狗吃。有一天，羊群都回到羊圈里，牧羊人却看见狗走近羊群，去抚弄它们，他便说：“喂，伙计，你想要对羊做的事，也许会落在你头上！” 这故事适用于那些受到优待而还不知足的人。

内容：一只白胖白胖的狗套着颈圈，狼见到后，便问他：“你被谁拴住了，养得你这么肥胖？”狗说：“是猎人。但愿你不要受我这样的罪，套着沉重的颈圈比挨饿难受得多。” 这故事说明，对于失去自由的人来说，即使最好的美食也都索然无味。

内容：酷热的天气使狮子疲惫不堪，他躺在洞中酣睡。一只老鼠从他的鬃毛和耳朵上跑过，将他从梦中吵醒。狮子大怒，爬起来摇摆着身子，四处寻找老鼠。狐狸见到后说：“你是一只威严的狮子，也被老鼠吓怕了。”狮子说：“我并不怕老鼠，只是恨他放肆和无礼。” 这是说，有时候一点点小小的自由都是很大的冒犯。

内容：有只狮子做了国王，他善良、温和，与人一样和平、公正。在他的统治下，惩恶扬善，裁决动物之间的纠纷，使所有的动物和睦相处。胆小的兔子说：“我祈祷能得到这样的日子，那时弱者就不怕被强者伤害了。” 这是说，在正义的国家里，一切事都公平处理，那么弱小者的生活也会平安。

内容：一只鹰停止飞行，请狮子与他结盟，以谋求他们相互的利益。狮子回答说：“我不反对，但你须原谅我，请你找一个担保你信用的保证人。一个可以随时违约飞去的人，我怎能信任他做朋友呢？” 这是说交友时一定要经过慎重的考虑。

内容：狮子发疯了。鹿在树林中看着他说：“啊呀，我们真不幸！平时都叫我们受不了，那么他疯后又会弄得我们怎样呢？” 这是说，那些一贯作恶多端的人尽管一时得势，但大家都躲避他。

内容：狮子经常抱怨普罗米修斯，尽管普罗米修斯把他创造得高大威武，给他下颚装备了锐利牙齿作武器，给他脚装上有力的爪子，使他比别的动物更强大。但他仍说：“可我还是怕那公鸡。”普罗米修斯说：“你为什么毫无道理地责怪我呢？我能创造的长处你都有了，只是你的性格太软弱了。”狮子悲叹不已，自责自己懦弱，终于想要去寻死。正在这时候，他遇见了大象，相互招呼之后，站着聊了起来，他看见大象不停地扇动着耳朵，便问：“你怎么啦，为什么一刻不停地摇动你的耳朵？”象回答说：“你看见这些嗡嗡直叫的蚊子吗？他们若钻进我的耳朵里，我就完了。”狮子听后，大彻大悟：“那么我干吗去寻死呢？ 公鸡比蚊子大得多，我也比象更幸福。”

内容：在我国春秋战国时代，有一位擅长做车轮的能工巧匠，他的名字叫轮扁。一天，齐桓公在殿堂上读书，轮扁在堂下砍削车轮。齐桓公读书读到妙处，不禁摇头晃脑、口中念念有词，很是得意。轮扁见桓公这样爱书，心里觉得纳闷。他放下手中的锥子、凿子，走到堂上问齐桓公说：“请问，大王您所看的书，上面写的都是些什么呀？”齐桓公回答说：“书上写的是圣人讲的道理。”轮扁说：“请问大王，这些圣人还活着吗？”齐桓公说：“他们都死了。”于是轮扁说：“那么，大王您所读的书，不过是古人留下的糟粕罢了。”齐桓公很是扫兴。他对轮扁说：“我在这里读书，你一个做车轮的工匠，凭什么瞎议论呢？你说圣人书上留下的是糟粕，如果你能谈出个道理来，我还可以饶了你，如果你说不出道理来，我非杀你不可！”轮扁不紧不慢地回答齐桓公说：“我是从自己的职业和经验体会来看待这件事的。就说我砍削车轮这件事吧，速度慢了，车轮就削得光滑但不坚固；动作快了，车轮就削得粗糙而不合规格。只有不快不慢，才能得心应手，制作出质量最好的车轮。由此看来，削车轮也有它的规律。可是，我只能从心里去体会而得到，却难以用言语很清楚明白他讲授给我儿子听，因此我儿子便不能从我这里学到砍削车轮的真正技巧，所以我已经70岁了，还得凭自己心里的感觉去动手砍削车轮。由此可见，古代圣人心中许多只可意会、不可言传的知识精华已经随着他们死去了，那么大王您今天所能读到的，当然只能是一些古人留下的肤浅粗略的东西了。”这则寓言告诉我们，实践经验是很重要的，因为它不但是产生理论知识的源泉，而且有些精深的技艺是难以从书本上得到的。当然，忽视书本知识，排斥间接经验，盲目地将书本知识一概视为糟粕的观点，也是不可取的。

内容：狮子生了病，睡在山洞里。他对一直与他亲密要好的狐狸说道：“你若要我健康，使我能活下去，就请你用花言巧语把森林中最大的鹿骗到这里来，我很想吃他的血和心脏。” 狐狸走到树林里，看见树林里欢蹦乱跳的大鹿，便向他问好，并说道：“我告诉你一个喜讯。你知道，国王狮子是我的邻居，他病得很厉害，快要死了。他正在考虑，森林中谁能继承他的王位。他说野猪愚蠢无知，熊懒惰无能，豹子暴躁凶恶，老虎骄傲自大，只有大鹿才最适合当国王，鹿的身材魁悟，年轻力壮，他的角使蛇惧怕。我何必这么罗嗦呢？你一定会成为国王。这消息是我第一个告诉你的，你将怎样回报我呢？如果你信任我的话，我劝你快去为他送终。” 经狐狸这么一说，鹿给搞糊涂了，便走进了山洞里，丝毫没有想会发生什么别的事情。狮子猛然朝鹿扑过来，用爪子撕下了他的耳朵。鹿拼命地逃回树林里去狐狸辛辛苦苦白忙一场，他两手一拍，表示毫无办法了。狮子忍着饿，叹惜起来，十分懊丧。狮子请求狐狸再想想办法，用狡计把鹿再骗来。狐狸说：“你吩咐我的事太难办了，但我仍尽力去帮你办。”于是，他像猎狗似地到处嗅，寻找鹿的脚迹，心里不断盘算着坏主意。狐狸问牧人们是否见到一只带血的鹿，他们告诉他鹿在树林里。 

内容：年老的狮子重病躺在洞里。除了狐狸之外，动物们都去问候国王。狼便趁机在狮子面前诬陷狐狸，说狐狸胆大包天，藐视大王，竟敢不来问候。正在此时，狐狸进来了，听到了狼所说的最后几句。狮子一见到狐狸就怒吼起来，狐狸马上请求让他解释几句。他说：“在所有向大王问候的动物之中，有谁像我这样忠诚，为你四处奔走，遍访名医，寻找妙方呢？”狮子立即命令他将药方说出来。狐狸说：“将狼的皮活剥下，趁热裹在身上。”狼立刻成为一具尸体，躺在了那里。狐狸得意地笑着说：“你不应当怂恿主人起恶念，而应该诱导他发善心才对呀。” 这故事说明，常常算计别人的人，往往会自食其果。

内容：一只狐狸从来没有见过狮子，偶然一次，他在森林里碰到了狮子，被吓得半死。当他第二次遇到狮子时，仍很害怕，但比第一次好得多了。第三次遇到狮子时，他竟有胆量，走了上去，与狮子进行十分亲切的谈话。 这故事是说不要害怕不了解的事物，接近它，就会觉得没什么可怕的。

内容：一只狐狸爬越篱笆时，差一点跌了下去，他拼命抓住了一根荆棘。脚被荆棘刺破了，他痛得抱怨荆棘说，自己仅向他求助，而他却比篱笆还坏。荆棘说：“我总是习惯于依附别人，你却来依附我，那实在是太愚蠢了。” 这是说千万不要依靠那些不能依靠的人。

内容：蝉在大树顶上鸣唱。狐狸想要吃掉他，便想出了一个诡计。他站在树下，一会儿赞美蝉的歌声悦耳动听，一会儿羡慕地看着蝉，认真欣赏他的歌声，并劝蝉下来，说他想要看一看是什么样的动物才能发出这么悦耳的声音。蝉识破了他的诡计，便摘了一片树叶抛下去。狐狸以为是蝉，猛扑过去，抓住它。蝉说道：“喂，坏家伙，你若以为我会飞下来，那就大错特错。我自从见到狐狸的粪便里有蝉的翅膀之后，就时刻警惕狐狸。” 这是说，聪明的人懂得从邻人的灾难中吸取教训。

内容：一只鸟在林中的树上觅食，树上的果子酸甜可口，他再不愿离开。捕鸟的人看到鸟喜欢这里，便拿来粘竿把它活捉了。临死时，他说：“我真不幸，因为贪吃，图一时快乐，而把自己的性命都丢掉了。” 这故事适用于那些为了一时快乐而丧失生命的人。

内容：几个小偷悄悄地溜进一户人家里，什么也没偷到，仅发现一只公鸡，便抓住他偷走了。当小偷们要杀公鸡时，公鸡请求放了他，并说他对人们是有益处的，每天天不亮时，他就把人们叫醒起来去工作。小偷们回答说：“单凭这一点，非要你死不可，你把人们都叫醒就妨碍了我们偷盗。” 这故事说明，那些对于好人有益的事正是对于坏人有害的。

内容：有个天生不善弹琵琶的人，常常在声音效果较好的室内弹唱。听着室内回响的声音，他洋洋得意，自以为自己的嗓音非常不错。心想自己完全可以去剧场登台表演了，可他登场之后，唱得极差，台下的人们扔石头把他轰赶下来了。 这是说，有些演说家在学校里还有模有样，似乎讲得头头是道，但遇到讨论国家大事时却是毫无价值的人。

内容：两只青蛙住在池塘里。夏天，池塘干涸了，他们不得不离开那里，四处寻找安身之处。他们来到一个很深的井旁，其中一只不假思索地对另一只说：“喂，朋友，这里井水多好啊！让我们一起到这井里去住吧。”另一只回答说：“这里的水如果也干了，我们又怎么爬上来呢？” 这故事告诫我们，凡事要三思而后行，切不可轻率从事。

内容：众鸟在一起商议选举国王，孔雀认为他美丽漂亮，应该被拥立为王。众鸟正在准备一致推举孔雀为王时，寒鸦说：“若你做了国王，鹰来攻击我们时，你能保护我们吗？” 这故事说明，衡量一个人，不能只看外貌，重要的得看他的能力和智慧。

内容：狗溜进肉店里，趁屠夫正忙着，偷了一个猪心就跑。屠夫回过头来，看见狗正在逃，便说：“喂，你这畜牲，你记清楚，今后不论你跑到哪里，我都会留心提防着，你偷跑了我一个猪心，却把另一个心给了我。” 这故事说明，灾祸常成为人们的学问，也就是说，吃一堑，长一智。

内容：有条猎狗看见狮子，便追赶上去。当狮子回过头来大声吼叫时，他却被吓慌了，掉头向后逃跑。狐狸见状，说，“胆小鬼！一声吼都受不住，你还去追什么狮子？” 这故事是说，有些人，千方百计表现自己的强大的人，当他们面对强者时，却立刻被吓得落荒而逃。

内容：猫儿捉到一只老鼠。它用脚爪把老鼠按在地上，准备吃掉。老鼠说道：“猫大王呀，我佩服你。你的确是英雄，我能为英雄献身，供你充饥，死而无憾。不过，我和一般老鼠不同，我是一个音乐家，请允许我在死前唱一支歌。”猫儿诧异地说：“呵！你是音乐家，会唱歌？”“是呀，我是音乐家，我有非常优美的歌喉，我忠于我的事业。请大王允许我死前唱一支歌，我要为你唱一支《英雄的赞歌》。这样，我死也瞑目了。”猫儿想：又能听音乐，又能吃鼠肉，一举两得，何乐而不为。便说：“好，你唱吧，我倒要听听你的歌唱得怎样？”“你把我按在地上，我怎么能唱？请让我站起来唱。”猫儿不答应。老鼠又说：“猫大王，你是伟大的英雄，我已在你的手掌之中，还怕我这个小小的老鼠逃走不成？”猫儿想：哼，料你也不敢逃。便说：“好，我允许你站起来唱歌。”猫儿一放开脚爪，老鼠乘机一窜，便逃进鼠洞去了。猫儿赶紧扑过去，却扑了个空。阿谀的箭最能射中虚荣的心。（作者：金江）

内容：有一匹骆驼渡过湍急的河时，在河中拉屎，他看见那粪便一下就被急流的河水冲到了他的前面。他说：“为什么我看见在我后面的却一下到了我的前面？” 这故事是说，愚昧无知的人只看到现象却不理解原因。

内容：有一天，狂风刮断了大树。大树看见弱小的芦苇没受一点损伤，便问芦苇，为什么我这么粗壮都被风刮断了，而纤细、软弱的你什么事也没有呢？芦苇回答说：“我们感觉到自己的软弱无力，便低下头给风让路，避免了狂风的冲击；你们却仗着自己的粗壮有力，拼命抵抗，结果被狂风刮断了。” 这故事是说，遇到风险时，退让也许比硬顶更安全。

内容：蔷薇和鸡冠花生长在一起。有一天，鸡冠花对蔷薇说：“你是世上最美丽的花朵，神和人们都十分喜爱你，我真羡慕你有漂亮的颜色和芬芳的香味。”蔷薇回答说：“鸡冠花啊，我仅昙花一现，即使人们不去摘，也会凋零，你却是永久开着花，青春常在。” 这是说，事物各有所长，也各有所短，不必羡慕别人有你所没有的东西，你也有别人所没有的东西。

内容：无知的动物们要选举国王，骆驼和象也积极去参加竞选，一个身材高大，一个力气超群，他们都希望能战胜他人而当选。然而，猴子认为他们俩都不适合，他说：“骆驼一贯温顺，对于做坏事的动物也不生气；而象总害怕那小猪，不像国王。” 这故事说明，有许多人都是因小失大。

内容：人们第一次看见骆驼时，对这些庞然大物感到十分恐惧和震惊，都吓得纷纷逃跑。随着时间的推移，他们渐渐地发现骆驼的脾气温顺，便壮着胆子，勇敢地去接近它。过了不久，人们完全明白骆驼这动物根本没一点脾气，于是便瞧不起它了，还给它们装上缰绳，交给孩子们牵着走。 这故事说明，熟悉和了解事物能消除对事物的恐惧。

内容：从前，有一个人逼迫他的骆驼跳舞，骆驼说：“我连走路的姿势都不雅观，又怎能跳舞？” 这故事适用于一切不恰当的行为。

内容：有一次，兔要与鹰打仗，他去请狐狸助威。狐狸却说：“如果我们既不认识你们，又不知道你们要与谁打仗，我们怎么会去帮助你呢？” 这故事说明，有些人不顾自己的生命安全，硬要与比自己强大的对手去争斗。

内容：有只常常偷吃鸡蛋的狗，看见一只海螺，以为也是鸡蛋，张开大嘴，一口就把它吞下肚去。过了一会儿，他觉得肚子疼得十分难受，便说：“我真是活该，把所有圆的都当成了鸡蛋。” 这故事告诉我们，不能单凭直觉和外表去认识事物，否则，往往会不知不觉地陷入困境。

内容：几条狗发现了一张狮子皮，便使劲用牙齿把它撕碎。狐狸看见了，说：“如果狮子活着，你们就会明白，你们的牙齿是不能与他的爪子相对抗的。” 这是说，有些人风光一时，为人敬仰。一旦他们身败名裂，人们就会藐视他们。

内容：一只螃蟹离开海水，独自住在海岸边。有只饥饿的狐狸正愁没有吃的，看见他后，便跑过去捉住了他。蟹在将要被狐狸吞食之前，说：“我真是活该！我本应该生活在大海里，却偏要到陆上来。” 这故事是说，有些人抛弃自己熟知的事情，而去做一无所知的事，结果遇到了不幸。

内容：一头狮子走过树林时，踩着了一根刺。他连忙跑到牧羊人面前，摇着尾巴向他亲热，好像在说请帮帮我。牧羊人壮着胆，仔细检查一番，发现了那根刺。接着，他将狮子的爪子放在膝上，将刺拔了出来，解除了狮子的痛苦。狮子返回树林中。不久牧羊人被他人诬告，关进了牢房，被判决喂狮子吃。狮子认出牧羊人是帮助他的人，不但没扑过去，反而慢慢地走近他，把爪子放在牧羊人的膝上。国王听说这事情后，下令赦免了牧羊人。 这是说行善者必有善报。

内容：有头野猪在路旁的树干上磨他的牙齿。狐狸问他，这里没有猎人，一时也没危险来临，为什么要磨牙齿。他说道：“我这样做是有道理的，一旦危险降临，就没磨牙的工夫了，那时我就可以使用磨好的利牙呀。” 这故事是说，人们应当未雨绸缪，防患于未然。

内容：有一天，驴夫赶着驴子和骡子一起驮货赶路。驴子十分气愤他们俩驮的东西一样多，而骡子认为自己应吃双倍饲料。他们刚走一会儿，驴夫看见驴子有点走不动了，便从他背上拿下一部分货物，加在骡子背上。他们又走了一会儿，驴夫看到驴累得更加不行了，又取了一部分货物，最后把驴驮的所有货物，全加在骡子背上。这时，骡子回过头对驴子说：“喂，朋友，你现在还气愤我吃双倍饲料吗？” 这故事是说，不要与别人斤斤计较，各人都有自己该做的事，该得的酬劳。

内容：两个年轻人去一家店铺里买肉。当屠夫转身忙着做事时，一个人偷了一块肉，并把肉放到另一个的怀里。屠夫回过身来，四处寻找那块肉，责怪他们。那偷肉的人发誓说没拿，怀里藏着肉的人发誓说没偷。屠夫识破了他们的诡计，说道：“即使你们发假誓骗过我，也骗不过神明。” 这故事说明，骗人的假誓言总是会被识破的。

内容：年轻的浪子把传下来的祖业都挥霍一空，仅剩身穿的一件外衣。一天，他看见有一只燕子提早季节飞回，以为春天到了，不再要穿外衣了，便拿去卖了。不久一阵凛冽的北风袭来，非常寒冷，冻得他四处躲藏，碰巧见到燕子冻死在地上，便对他说道：“喂，朋友，你把我俩都毁了。” 这故事说明，不按自然规律办事是十分危险的。

内容：有一天，有个女人去为还不会说话的孩子算命，算命先生预言孩子将会被乌鸦所害死。她非常害怕，便做了一个大箱子，把孩子放在里边保护起来，她定时打开箱子，给孩子送饭菜和水。有一次，她正打开箱子盖给孩子送水，孩子顽皮地把头伸出来，不巧箱子上的鸦嘴形的搭扣砸在孩子的脑门上，把他砸死了。 这是说，该来的灾难是躲不掉的，只有提高自己与灾难抗争的能力。

内容：牧人们在野外祭祀，烹制了一只山羊，请来附近的人们共享。有个贫穷的女人，带着他的孩子也来了。正当大家吃得高兴时，那孩子因吃了太多的肉，肚子痛。他痛苦地说：“妈妈，我要把肉吐出来。”他妈妈说：“孩子，那不是你的，仅仅是你所吃下去的罢了。” 这故事是说，有些人随随便便就拿别人的东西，欠别人的债，当被讨还时，却是那么痛苦。

内容：玉皇大帝命令捉鬼大神钟馗（kui）到人世间去捉些鬼来，钟馗领旨后带着几个帮手到了下界，执着剑准备捉鬼。谁知阳世的鬼比阴间的鬼多而且凶。众鬼见钟馗来捉，各显手段与他纠缠不休。只见那冒失鬼上前夺剑，伶俐鬼搬腿抽腰，讨厌鬼拉靴摘帽，下流鬼宽衣解带，无赖鬼掀须掠眉，亡命鬼执刀对仗，淘气鬼挖鼻剜眼，醉酒鬼胡言乱语，贪财鬼奉上钱币，好色鬼扑面狂吻。众鬼跌倒地上，撕扯不开，使钟馗几位身怀法术却无法施展，更使众恶鬼气焰嚣张，大喊大叫，就像是获胜有理似的。正在为难张惶之际，忽然见一个非常肥胖而高大的和尚，挺着大腹嘻哈而来，见此情景便将钟植从地上扶将起来，问道：“伏魔将军，为何这样狼狈？”钟馗说：“相隔不过几十年，想不到现在的阳世之鬼居然如此难捉！”和尚说：“不妨，让我替你捉来。”这和尚便对众鬼哈哈一笑，张开巨口咕噜一声，把众鬼全部吞到了大肚内。钟馗大惊道：“师父，你实在是神通广大！”和尚笑道：“亏你还是伏魔将军，不知道现在阳世的恶鬼，做鬼的花样和伎俩比以前更多，也更难缠，与他们论不得道理，讲不得人情，只管用大肚皮装了就是了！”这则故事告诫我们，社会丑恶现象复杂多变，在社会转轨变型时期，各种“鬼”更是各显“鬼”通，不仅危害社会，而且与法纪巧妙周旋，败坏风气，气焰嚣张。为了社会的安宁和进步，对“鬼”绝不能容忍、姑息和宽恕，必须作针锋相对的斗争，才能制服恶鬼，为人民造福。

内容：捕鸟人布下捕鹤的网，躲藏在远处等候飞来的猎物。一只鹳鸟和几只鹤一起飞进了网里，捕鸟人马上跑过去，把他们全都捉住了。鹳鸟请求把他放了，说他对人有益无害，他能捕杀蛇和别的害虫。捕鸟人回答说：“即使你并不算坏人，但你与坏人们在一起，也应该受到惩罚。” 这是说，人们应该避免与坏人交往，以免被怀疑与他们所干的坏事有关系。

内容：有个客人很晚来到捕鸟人家，捕鸟人没有食物招待客人，便跑去捉了那只驯养的斑鸠，想要杀了它招待客人。斑鸠痛斥他忘恩负义，说自己曾帮他招引来了许多如同自己一样的斑鸠，使他得到很大的利益，现在却要被杀掉。捕鸟人说道：“这样就更应该杀了你，因为你连同类也不放过呀。” 这故事说明，那些背叛亲人的人，不但为亲人们所憎恨，也为其主子所厌恶。

内容：农夫赶着驮着山羊、绵羊和小猪的驴进城。小猪一路上不停地拼命号叫，狐狸听见了，便问它：“那些羊为什么都安安静静，只有你这般号叫？”小猪回答说：“我并不是无缘无故地号叫，我十分清楚，主人捉绵羊是要它的毛和奶，捉山羊是要干酪和小羊羔，而捉我却是要杀我去祭祀。” 这故事是说那些能预感灾难来临的人。

内容：母鸡发现了一个蛇蛋，小心翼翼地孵化，细心地给它啄开蛋壳。燕子看见后，说：“傻瓜，你为什么要孵化这坏蛋呢？它一长大首先就会伤害你。” 这故事是说，尽管人们仁至义尽，本性恶劣的人也不会变好。

内容：宙斯创造了人，没给人长寿，却给了人聪明才智。在冬天，人给自己建造好了房屋，舒适地住在里面。有一天，天气异常库冷，还下着雨，马冻得再忍受不住了，便跑到人那里，请求让它住在屋内避寒。人说除非马同意把它的部分寿命送给人，否则就不让它进门。马高兴地答应了。不久之后，牛也忍受不了寒冬，跑来找人。那人同样地说，除非牛能把部分寿命送给人，不然就不收留它。牛献出了部分寿命后，被收留下来。最后，狗冻得几乎要死了，也跑来把自己的部分寿命送给人，得到住处。这样，人在宙斯所给的年岁内，纯洁而善良；到了马给的年岁，就吹牛说大话，自命不凡；到了牛给的年岁，开始干事业；而到狗给的年岁，便容易发脾气，动不动就大吵大闹。 这故事适用于爱发脾气的固执的老人。

内容：战争期间，一个士兵用大麦精心地喂养他的马。然而战争一结束，那马便被拉去服苦役，搬运沉重的货物。后来战火重燃，军号吹响了，主人备好马鞍，全副武装骑着马去迎敌。这时，马却毫无力气，不断摔倒，他对他主人说：“你还是赶快再去找一匹战马吧。因为你已把我变成一头驴子，又怎么还能把我当战马骑呢？” 这是说，和平、舒适的日子里不能忘记了灾难。

内容：绵绵秋雨不停地落，百川的水都流入黄河。水势之大，竟漫过了黄河两岸的沙洲和高地。河面也被水涨得越来越宽阔，已经看不清对岸的牛马了。河神见状欢欣鼓舞，他自我陶醉，以为天下美景已尽收自己的流域。河神洋洋得意顺流东下，到达北海。朝东望去一片汪洋，看不见边际，这使他顿时大吃一惊，一扫洋洋自得的神情。他眺望无边的海神，不禁大发感慨：俗话说的真是好，只有见识短浅的人，才认为自己高明。这说的正是我这类的人啊！一番反思，河神想到曾有人说过，即使是孔子的见闻与学识也还是有限的；伯夷的高尚品德也没能达到顶点。那时我并不相信这样的评价。今天我看到坦荡无垠的海神如此浩瀚广博，一望无际。在事实面前我才明白这话讲得对。要不，我的所作所为定会被深明大义的贤者所笑话。听完河神的一番自省，海神开口了。他说，井里的青蛙由于受自身居住环境的限制，不可以同它讲大海；夏天的昆虫受季节的局限，不可以同它说冬天；见识浅的人孤陋寡闻，受教育有限，不会听懂大道理。现今，你河神走出河流两岸，眺望大海，开阔了眼界，知道自己渺小浅薄，才能同你谈谈大道理。世界是无限的，人们对世界的认识也是无止境的。知道少的人，往往以为自己不知道的也少；知道多的人，才会懂得自己不知道的也多。自我满足是知识浅薄、眼光短浅造成的。

内容：有一次，猴子在野兽的集会上跳舞，赢得了大家的好感，被选立为王。狐狸十分嫉妒，当他发现一个捕兽夹子里放着肉，便把猴子领到那里去，说他发现一个宝物，自己没敢动用，留给王室作贡品，并劝他亲自去取。猴子轻率地跑了上去，结果被夹子夹住了。他斥责狐狸陷害他，狐狸却说：“猴子，凭你这点小小的本事，你这笨蛋还想做兽中之王吗？” 这故事说明，凡事不要轻率。不然，就会给自己带来不幸，并被世人嘲笑。

内容：有一个鬼降临到楚地，它欺骗吓唬当地百姓说：“天神派我来统治你们这块土地，我可以降祸，也可以赐福，就看你们的态度和表现了！”当地百姓十分害怕，他们诚惶诚恐地顺从鬼的要求，唯恐怠慢了鬼。人们把鬼迎迸庙里供奉起来，每天为鬼杀猪宰羊，跪在地上顶礼膜拜，进献钱财。鬼十分得意，百姓们却越来越贫苦。街市上一帮流氓无赖平素惯于横行霸道，他们见到鬼的势头大，便都纷纷前往依附于鬼。他们在鬼的面前又是磕头又是作揖，一副奴颜媚骨，时间一长，他们身上也都鬼气缠身，说话、办事、言行举止都与那恶鬼一模一样。这些坏蛋依仗鬼势，对百姓肆意欺凌，专横跋扈，害得老百姓日夜不得安宁，蒙受着恶鬼和依仗鬼势的这帮流氓所带来的深重灾害。恶鬼和坏蛋在楚为害的事情终于被天神知道了。于是，天神亲自来到楚地，他指着鬼愤怒又蔑视地斥责道：“你这恶鬼，原来只不过是个小小妖怪，却要人们把你供在庙里，享受着人们的祭祀，不但自己作威作福，还助长当地一群流氓的歪风邪气，今天看我来收拾你！”天神说罢，发出了千钧霹雳，摧毁了被鬼盘踞的庙宇。那帮地痞流氓也一同被霹雳震死了，因为他们身上都有鬼气。从此，楚地的鬼害得以平息，人们才得安宁。恶鬼害人，恶势力也假借鬼势欺压百姓，可是，这些害人虫终究不可能永远地横行霸道下去，总有一天会被正义消灭干净的。

内容：一匹老马被人卖了去拉磨。当他被套上轭时，悲伤地说：“我从跑马场冲到了这样一个终点。” 这是说，人也许到老年时还会遇到艰辛。

内容：从前，狐狸和狮子住在一起。狐狸总是充当狮子的奴仆，常常去森林把野兽赶出来，然后再由狮子去捕捉。他们俩总是按功劳大小来分配猎物。然而，狐狸嫉妒狮子分得太多了，不愿意再帮狮子追赶野兽，自己独自去林中捕捉猎物。当他正准备捕捉一只羊时，却先被猎人抓住了。 这故事说明，平平安安地做百姓比胆颤心惊做国王好得多。

内容：一次，鲁国国君孟孙带随从进山打猎，臣子秦西巴跟随左右。打猎途中，孟孙活捉了一只可爱的小鹿，他非常高兴，便下令让秦西巴先把小鹿送回宫中，以供日后玩赏。秦西巴在回宫的路上，突然发现一只大鹿紧跟在后，不停地哀号。那只大鹿一号叫，这里小鹿便应和，那叫声十分凄惨。秦西巴明白了，这是一对母子，他觉得心中实在不忍，于是便把小鹿放在地上。那母鹿不顾秦西巴站在旁边对自己有什么危险，一下冲到小鹿身边，舔了舔小鹿的嘴，两只鹿便撒腿跑进林子里，眨眼就看不见了。孟孙打猎归来，秦西巴对他说放走了小鹿，孟孙一下子火冒三丈，打猎回来的余兴一下子全没有了，他气得将秦西巴赶出宫门。过了一年，孟孙的儿子到了念书的年龄，孟孙要为儿子找一位好老师。许多臣子都来向孟孙推荐老师，孟孙一一接见这些人，但他总觉得不是十分满意。正当孟孙闷闷不乐的时候，他突然想起了一年前被自己赶出宫去的秦西巴，心中豁然开朗，立即命人去寻找秦西巴，并把他请回宫来，拜他为太子老师。左右臣下对孟孙的做法很不理解，他们问道：“秦西巴当年自作主张，放走了大王所钟爱的鹿，他对您是有罪的，您现在反而请他来做太子的老师，这是为什么呢？”孟孙笑了笑说：“秦西巴不但学问好，更有一颗仁慈的心。他对一只小鹿都生怜悯之心，宁可自己获罪也不愿伤害动物的母子之情，现在请他做太子的老师，我可以放心了。”秦西巴的仁慈之心，终于被国君理解，国君捐弃前嫌而合理启用秦西巴的长处，这一点对我们是大有启发的。

内容：捕鸟人拿着粘鸟胶与粘竿外出捕鸟。他看到一只鸟栖息在一棵大树上，就想要去捕捉它。于是，他接长了粘竿，仰着头全神贯注地盯着高空中的那只鸟。正当他这样聚精会神时，不知不觉地踩着了一条躺在他脚前的眼镜蛇。蛇马上回过头来，狠咬了他一口。他中了蛇毒，临死之前，自言自语地说：“我真倒霉，光想去捉别人，不料自己反遭其害，丢了性命。” 这故事是说，那些想阴谋陷害别人的人自己会先遇到灾难。

内容：最初鹞子能发出一种动听的尖叫声。当他听见马嘶叫后，觉得非常好听，十分喜欢，便不断使劲地去学马那样的嘶叫声。最终不但一点没有学会，而且连自己原来的叫声也不会了。 这故事是说，那些好高骛远的人总想要他本性以外的东西，到头来得不偿失，连他自己本来具有的东西都丧失了。

内容：捕鸟人布上网，把几只家鸽拴在网里，然后躲在远处看着。有些野鸽飞到家鸽旁边去，一下就被兜在网里。当捕鸟人跑去捉住野鸽时，野鸽责骂家鸽，说同他们原本是同族，却不把这诡计预先告诉他们。家鸽回答说：“对我们来说，维护主人的利益比照顾自己的亲族更重要呀。” 这是说，不必指责那些为了爱护自己的主人，而背弃亲族情谊的奴仆。

内容：蛇与蟹住在一起。蟹总是真诚和友好地与蛇相处，而蛇却阴险卑鄙。蟹经常劝告蛇要真诚、正直，而蛇却全当耳边风。因此蟹十分气愤，忍无可忍，趁蛇睡着时，把蛇掐死了。蟹看着蛇僵直地躺在地下，说道：“喂，朋友，现在你死了，也用不着真诚、正直了，你要是能听我的劝告，就不至于被杀。” 这故事是说，对有些人来说，也许他死了对人们还好一些。

内容：有个行人经过长途跋涉后，发誓说若是发现了什么财富，一定将一半献给赫耳墨斯。他果然发现了一只装有杏仁与干枣的袋子，心想袋中一定有银子，立刻捡了起来。他把袋里所有的东西都倒了出来，发现袋里只有一些吃的东西后，便吃了起来，然后抓起杏仁壳和枣子核放到祭坛上，说道：“赫耳墨斯，请接受我所许诺的东西吧！现在我把它们连里带外全都献给你了。” 这故事是说，那些贪心不足的人连神都要欺骗。

内容：（一）公马与野狼蓝蓝的天上白云飘，白云下面有一匹膘肥体壮的公马在悠闲地吃着肥美的青草。一只饥饿的野狼远远地看见了，高兴极了，立即飞一样狂奔过来，照准马儿肥胖的后臀就咬。冷不防，被警惕的马儿一蹄子踢了个正着，跌了个四爪朝天，痛得捂着脸嗷嗷嗥叫。马儿停止了吃草，怒目圆睁盯着狼，高抬后蹄，作出随时痛击野狼攻击的准备。吃了亏的野狼并不甘心，下定决心一定要吃到鲜美的马肉。只见他眉头一皱，计上心来。野狼换了张笑脸，对马儿唱起了长长的赞歌：马儿马儿，你的皮毛是多么油亮，你的气质是多么高贵，你的身体是多么健壮，你是我所见过的草原上最美的马儿，你是当之无愧的第一美男子。我们狼要是有你的一半帅气就好了……马儿平生第一次听到这么美的赞歌，心里热乎乎的，羞红了脸，不知不觉放下马蹄，一下一下地啃草。野狼早把这些看在眼里，心里一阵窃喜，继续对马儿高唱赞歌：马儿马儿，你的臀部是多么丰满，你是草原上最美的臀，要是有一天草原上举行动物美臀大赛，冠军一定非你莫属……到那时，你若不嫌弃我，我愿意为你揩屁股，鞍前马后的伺候您……马儿听了笑逐颜开，好像那耀眼的金牌已经戴在了自己的脖子上。马儿似乎忘记了站在自己面前的是一匹饥饿的狼。他朝着狼点点头，欢快地来回摇晃着尾巴。野狼为了让马儿彻底放松警惕，又接着唱他的赞歌：马儿马儿，草原上人人都说你最善良最正义，最喜欢交朋友。很早很早以前，我就非常钦佩您，打心眼里仰慕您，一千次一万次地想和你交朋友。能够交上你这样的朋友，就是现在让我死也心甘情愿……马儿听了感动得眼泪都快流出来了，他立即答应了狼的要求，并且让狼靠近，要和狼说说心里话。马儿卧下来，眯缝着眼睛等着和狼谈心。野狼见时机成熟，一边装着很亲热的样子慢慢靠近马儿，一边暗暗地磨着牙，做好了扑食的准备。快到了马跟前的时候，野狼突然腾空跃起，张着血盆大口，扑向了迷迷糊糊的马儿，一口咬住了马的脖子。眨眼工夫，这匹草原上最彪悍的公马就被一只极饿的狼活活咬死了。野狼一边大口大口地饱餐着鲜美的马肉，一边大声嘲笑说：马儿马儿，你这愚蠢的家伙，你难道连我们野狼的本性是什么都忘了吗？像你这样爱听好话的东西，就该落个这样的下场。南山老栗子闻听此事，长叹一声，感慨万千地说：人们啊，当有人突然向你大唱赞歌的时候，你要冷静地想一想，仔细观察一下，那个里有没有露出刀的寒光。 

内容：一只小羊不小心掉进陷坑里。一只觅食的狼从这里经过。它看见了坑里的小羊，正准备跳下去，可是一个危险的念头马上阻止了它。狼说：“可怜的小山羊，让我救你上来吧!”小羊说：“哼！我才不上当呢，没安好心的东西！上回我哥哥把你从坑里救起来，你却把它吃掉了，真是忘恩负义！呜──”小羊怕得哭了起来。狼挤出两滴眼泪，装着哭腔道：“骂得好！我是对不住你哥哥呵！我正来救你作为补偿！”小羊说：“别骗人了，我宁愿呆在坑饿死也不让你吃掉！”狼说：“我怎么会吃你呢? 要吃你我不会跳下来吗? 哼！这回是我救你。谈报答的应该是你，看是否忘恩负义的也是你，而不是我！荒谬的家伙！”羊想是呀，上回是哥哥救狼，而这回……不上去也是死啊！它要吃我不会自己跳下来吗?小羊越想越拿不定主意。狼不失时机地叹了口气说：“唉！你不上来我也没办法，我要走了，天快黑了。”羊一听天快黑了更是害怕，连忙叫住了狼。当狼把小羊救起来后，狼便露出了凶恶的本相，无情地吃掉了小山羊，最后还抹抹嘴说：“让我费了这么大劲，你这只笨羊！”当坏人有助于你时，很可能有更大的阴谋要伤害你！

内容：一只年老的蛤蟆蹲在池塘边“呱——呱——”叫着。一只站在荷叶上的小青蛙取笑说：癞蛤蟆，你难道不知道你唱歌的时候断断续续有多难听，赶快闭上你的臭嘴，滚一边去，我不想有你这样的邻居！老蛤蟆不愿招惹是非，一声不恐地闭上了嘴，慢慢地爬到树荫下休息去了。小青蛙很得意，他张开又阔又大的嘴巴，“咕呱咕呱”唱起歌来。青蛙的歌太动听太美妙了，池塘边的蚂蚱、牛虻都听呆了，甚至连池塘里的小鱼小虾也一个个跃出水面观看歌手的演唱。大家纷纷竖起大拇指，夸赞青蛙是动物王国里最出色的歌唱家。青蛙听了越发高兴极了，一边高高地仰着头，尽情地唱歌，一边兴高采烈地在碧绿的荷叶上跳起了最时尚的街舞，他就那么飞速旋转着，高亢地歌唱着，俨然一名歌唱家。蚂蚱、牛虻、小鱼、小虾纷纷报之一阵又一阵雷鸣般的掌声。就这样，青蛙从池塘里一直唱到池塘边，从池塘边又唱到池塘边的树丛里。就在小青蛙尽情歌唱的时候，一只戴着眼镜的毒蛇突然从灌木丛里钻出来，一下子咬住了青蛙的喉咙。小青蛙挣扎着喊救命，可嗓子被毒蛇牢牢卡住，根本发不出一点声音。那些小蚂蚱、牛虻、小鱼小虾虽然看见了，可大家都害怕毒蛇，谁也不敢靠近去救他，吓得赶紧远远地躲起来了。不一会儿，小青蛙就被毒蛇活活地吞进肚子里。几天后，老蛤蟆偶尔听了蚂蚱、牛虻、小鱼、小虾讲述的小青蛙的悲惨遭遇，轻轻地摇了摇头，重重地叹了口气，一句话也没说，慢慢地爬走了。南山老栗子曰：老话说得好，凡是有鸟唱歌的地方，也都有毒蛇嘶嘶的叫声。做人也是如此，人在得意的时候，切不可忘形啊！

内容：一只驴子在静静地吃蓟。他看到一个牧羊人坐在树下吹着优美动听的笛子。听人都觉得很悦耳，唯独我们这只不满的垂耳驴子例外。他自言自语道：“这个世界要疯了！瞧，那些人张着嘴巴在欣赏一个满头大汗的傻瓜朝一根空心小管使劲吹气。讨好人类真是太容易了，可是我---不过没关系，让我赶紧逃到听不见这傻子吹笛子的地方吧。我简直受不了啦。” 我们这头忿忿不平的驴子刚迈开轻快的步伐跑开去时，差一点点就踢到一根笛子上，这是一个恋爱中的牧羊人遗忘在草地上的。驴子停下来，机警地环顾四周，然后左右打量搁在草地上那根笛子，慢慢地低下头去，把下唇凑在笛子吹孔上，吹起他所鄙夷的乐器来。说也奇怪，笛子居然发出颇为悦耳的声音。我们的驴子认为自己是个聪明的家伙，得意地用后蹄朝空中乱踢，高声大喊道：“妙极了！我也会吹笛子啦！”

内容：两个人，为忒修斯的能耐大还是赫拉克勒斯的能耐大，争吵得面红耳赤。但是两位神却对他们十分生气，没收了他们中一人的土地。 这就是说，对主人评头论足会带来坏处。

内容：海豚与鲸互相交战。他们争斗了很久，并越打越猛烈。这时，有一条白杨鱼游过来，劝告他们停止争斗。海豚却说：“我们宁可争斗到同归于尽，也比让你来调解要好受得多。” 这是说，有些人本来无足轻重，遇着乱世，自以为是地称起英雄来。

内容：狐狸与鳄鱼争论他们谁的家族显贵。鳄鱼详尽地述说了他祖先的许许多多伟大事迹之后，又说他的祖辈还做体育场长官。狐狸却说：“即使你不说，我也能从你的皮肤上看得出，你是经过多年锻炼的。” 同样地，事实胜于雄辩。

内容：有只鹿拼命地逃避猎人的追捕，跑到一个住着狮子的洞里。他刚一进去就被狮子抓获。鹿临死之前说：“我真是倒霉，逃避了猎人，却将自己送给了最凶猛的野兽。” 这故事是说，有些人为了躲避较小的危险，反而陷入到更大的危险里去。

内容：有个胆小的士兵出去打仗，乌鸦大叫一声，他立刻放下武器，一动也不敢动。过了一会儿，他拿起武器再往前走，乌鸦又大叫了起来。他停下来说：“你们尽力气去大叫吧，只是别来吃我的肉呀！” 这故事适用于非常胆小的人。

内容：一只鹿非常口渴，连忙跑到泉水边去。他喝着甘甜的泉水，望着水里自己的影子，见自己修长而美丽的双角，得意洋洋，当见到自己细小的腿，又郁郁不乐。正当他看得入神时，有头狮子疾奔而来。他转身拼命地逃跑，一下就把狮子远远地甩在身后，因为鹿的力量是在腿上，狮子的力量是在心脏上。在空旷的平原上，鹿总能跑在前头，保住性命。但当他进入到树林中时，美丽的双角被树枝挂住了，再也无法奔跑了，结果被跟踪而来的狮子捉住了。鹿临死之前对自己说：“我真不幸呢！被我所不喜欢的救了命，却被我所最信赖和宠爱的东西断送了生命。” 这故事是说，美丽的东西不一定有用，甚至还会坏事，不美的东西却在关键时刻有实用。

内容：某人的妻子脾气非常怪癖，她与家里的所有人都难以相处。丈夫想知道她与她娘家的人是否也是如此，便找了一个很好的借口把她送回了娘家。刚过几天，她就回来了，丈夫问妻子娘家的人待她怎么样。她回答说：“那些放牛和牧羊的人都不给我好脸色看。”丈夫对她说道：“啊，亲爱的，若那些早出晚归的牧人都不能与你很好地相处的话，那么整天和你在一起生活的人又会对你怎么样呢。” 这故事是说，事情常常可以由小见大，由表及里。

内容：一条毒蛇趁人不备爬进农夫家，咬死了农夫的儿子。农夫非常悲痛，抓起一把斧头，气冲冲地跑到蛇洞外站着，只要蛇一出洞就砍死他。不久，蛇刚从洞里出来，农夫立即一斧头砍去，可惜没砍到蛇，却把洞旁的一块石头劈成了两半。农夫担忧后患，便恳求蛇与他和解。蛇说：“我一见那劈开的石头，就不可能对你产生好感；同样，你一见到儿子的坟墓也不会原谅我。” 这故事说明，深仇大恨难以和解。

内容：有一个打柴的人走到山涧一条水沟边，碰上山洪暴发，沟里涨大水，过不去。旁边有一座神庙，他就把神像拿出来，横放在水沟上走了过去。 随后，又有一个人也走到这里，看见这种情形，连声叹息道："对神像怎么敢这样亵渎轻慢呢！"就所神像扶起来，用自己的衣服把它擦干净，双手捧着，送回到神座上去，并且拜了几拜才离开。 庙里的小鬼对神像说："大王住在这里做神明，享受村里人的祭祀，现在反而被这些无知的人侮辱，为什么不降祸惩罚他们呢？" 神像说："那么灾祸应当降到后来的那个人身上。" 小鬼不解地说："头一个人用脚践踏大王，再没有比这更严重的侮辱了，却不降灾祸给他。后来的那个人那样敬重大五，反要给他灾祸，这是为什么呢？" 神像说："头一个人已经不信神道了，我哪里还敢降灾祸给他呢？"寓意：世间有些势力都是这样，你不怕他，他就怕你；你越怕他，他越欺负你。原文：冯梦龙《广笑府·官箴》 樵者行山涧，遇暴涨难度。旁有神祠，乃取神像横布以度。随一人至，扣齿叹曰："神像何敢如此亵慢！"乃扶起，以衣拂拭之，捧至座上，再拜而去。庙中小鬼曰："大王居此为神，享里社祭祀，反为愚民所辱，何不谴之以祸？"王曰："然则祸当加于后来者。"小鬼曰："前人以足履大王，辱莫甚焉，而莫之祸；后人敬大王，反祸之，何也？"王曰："前人已不信矣，又安敢祸之？"

内容：后汉时，司马徽不谈论别人的短处，跟人说话，不论好事坏事，都说好好好。 一次， 有人问他是否平安，他回答说："好。" 有人向他诉说自己的儿子死了，他仍然回答说："很好。" 他的妻子责备他说："人家认为你有德行，所以才告诉你。你为什么听到人家说儿子死了，反而也说好呢？" 司马徽说："像你说的这些话，也很好呀！" 冯梦龙《古今谭概》寓意：为人不可丧失原则，好就是好，不好就是不好。"好好先生"，其实并不一定好。原文： 后汉司马徽不谈人短，与人语，美恶皆言好。有人问徽安否，答曰："好。"有人自陈子死，答曰："大好。"妻责之曰："人以君有德，故此相告。何闻人子死，反亦言好？"徽曰："如卿之言，亦大好。"

内容：新年快到了，几个小朋友聚到一块商量，妈妈辛苦了一年，该给她送一件什么东西作礼物呢？小百灵清了清嗓子，胸有成竹地说：“我给妈妈讲一支最好听最好听的歌。”小喜鹊翘了翘尾巴，快言快语地说：“我打算给妈妈讲一个最有趣最有趣的故事。”小天鹅在原地旋转了一圈，摆出一个优美的舞姿，不假思索地说：“我要给妈妈跳一段最好看最好看的舞蹈。”小啄木鸟用他那像钢凿一样的嘴巴在树干上敲了敲，不紧不慢地说：“秋天，我在树洞里藏了几粒最好吃最好吃的坚果，过年时取出来，送给妈妈一个惊喜。”轮到小麻雀发言了。她想了想，羞涩地放低声音说：“我不会唱歌，不会跳舞，不会讲故事，也没有储藏什么食物。我想……我想……我想每天晚上提前钻进被子里，把被窝捂得暖暖的，让妈妈睡觉的时候不觉得被子凉。”小朋友一听，“哗“地一声都笑了，笑得小麻雀脸上直发烧。这时，凤凰老师在一边说：“大家别笑，我觉得小麻雀的这个礼物也不错。”“这算什么礼物啊！”小朋友们七嘴八舌地说。凤凰老师一字一板地说：“这个礼物叫‘孝心’。它是儿女对长辈最珍贵的情感。”

内容：冬天来临，爸爸妈妈催促着小蜜蜂和哥哥姐姐们一起，齐心协力地振动双翅，伸缩翅形肌，散发热量，使蜂巢中的温度始终保持在34摄氏度左右。尽管蜂巢外冰天雪地，小蜜蜂的家却温暖如春。春风吹了，柳枝绿了，桃花开了，小蜜蜂从家中飞出来，身体疲乏极了，不由打了一个长长的呵欠。一条刚从冬眠中醒来的蛇懒洋洋地问道：“小朋友，你睡了一个冬天，难道还没有把觉睡完？”小蜜蜂伸了一个懒腰，皱着眉头说：“我一个冬天都在振动双翅，哪有多少时间睡觉呵！”蛇得意地说：“那你可就不如我了。我整个冬天都一动也不动，舒服极了。”小蜜蜂煽煽酸疼的翅膀，更感到一个冬天太辛苦，太不值得。蛇看透了小蜜蜂的心思，怂恿说：“下一个冬天，咱们住在一起吧，保证让你整个冬天都过得舒舒服服！”小蜜蜂高兴地答应了。又一个冬天来临，小蜜蜂和蛇蜷曲着身子住在一个土穴中。蛇这个家冰凉冰凉，不一会儿，小蜜蜂就冻得打起哆嗦来。这时，她才感到蜂巢的温暖，后悔听信了蛇的话。但是，后悔有什么用？不久，她的身体便被冻僵了。有的人常常把为获得幸福而付出的劳动看成沉重的负担。当他竭力摆脱这种“负担”后方才发现，幸福和这“负担”原来是联在一起的。“负担”摆脱了，幸福也不存在了。

内容：苏格拉底的一位朋友遭到诽谤，而这位朋友却被蒙在鼓里，一点儿也不知情。一个人把别人诽谤这位朋友的话，原原本本地告诉了苏格拉底，并对他说：“请您把它转告给您的朋友，免得他总是遭受伤害。”过了一些日子，这个很关心别人的热心人问苏格拉底：“您把那些诽谤的话告诉你的朋友了吗？”苏格拉底说：“没有。”热心人叹了口气说：“我知道，您总是很忙。但是，不管多么忙，您总得关心你的朋友啊！”苏格拉底说：“你说的很对，我们都应该关心自己的朋友。”又过了一些日子，那个热心人又问苏格拉底：“您把那些话告诉了你的朋友吗？”苏格拉底还是那句话：“没有。”热心人终于按捺不住了，抱怨说：“人们都说您很重感情，没想到您对朋友居然这么不关心！”“你误会了。”苏格拉底说，“我问你，一个人要用刀子伤害另一个人，如果这刀子根本接触不到他想伤害者，它会有杀伤力吗？”热心人说：“当然不会。”“倘若这把刀子能够接触到被攻击者呢？”“那就有可能造成伤害。”“恶言就像刀子。”那个热心人若有所悟：“你的意思是说，如果不让恶言接触到被攻击者，它一点作用也没有。是吗？”苏格拉底肯定地说：“对。”那个热心人不好意思了，喃喃地说：“噢，我明白了。有时候，能给朋友造成伤害的，倒往往是热心人过分的热心啊！”心灵感悟：对人热心，这是优点。但有些伤害，恰巧是过分热心造成的。

内容：天使来到人间，被人们发现了。成千上万的人尾随着他，都想跟他一起飞到天堂里去。商人认为自己腰缠万贯，财大气粗，最有资格上天堂。他张开双臂，使劲往上跳，想飞起来，但没有成功。政客觉得自己地位显赫，有头有脸，上天堂理所当然。他使劲跳起来，张开双臂，想飞上天去，但也没有成功。歌星感到自己知名度最高，星光闪亮，天堂的大门一定会为她敞开。她一边往上跳，一边拼命地挥舞双臂，可惜，她同样没有成功。影星、舞星、作家、诗人，还有诸多形形色色的人，他们都使劲地往上跳，竭力地挥舞胳膊，以为这样就可以飞上天去。但是，无论他们怎样努力，都无法摆脱地球的引力。他们的身体就跟一块块石头似的，刚刚跳起来，立即就重重地落在地上。这时，人们看到，天使只是轻轻地踮了踮脚，缓缓地伸了伸臂，就像一团白云似地飘了起来，冉冉地往空中飞去。人群躁动起来，一边挤挤攘攘地追着天使奔跑，一边可着嗓门大声呼喊：“天使啊，你为什么能够飞上天呢？快把秘诀告诉我们吧！”一个声音从天际传来：“人们啊，因为我把自己看得很轻，很轻……”

内容：蝉是聋子吗？法国著名昆虫学家法布尔做了一个有趣的实验。几只蝉在一棵梧桐树上大声地唱着歌。法布尔和他的助手来到树下，他们大声地喊叫着，用两块石头使劲地撞击着，后来又拚命地拍手，吹口哨，但是，树上的蝉一点也没有觉察，照样尽情地唱着它们的歌。是不是声音太小了？法布尔干脆叫人搬来两支土铳，装满火药，放在梧桐树下，然后让助手看清树上蝉的数目，开始放铳。“嗵！”土统响了，巨大而尖厉的爆炸声把附近房屋的玻璃窗都震得索索发抖，可是，蝉的歌声一刻也没有停。法布尔让助手数数树上的蝉，一个也不少。昆虫学家简直不敢相信自己的眼睛。为了慎重起见，他吩咐助手再装上一铳药。“嗵！”震耳欲聋的爆炸声再一次响起，但是，蝉依旧若无其事地唱着它们的歌。再也不用怀疑了。法布尔终于向全世界宣布：蝉没有耳朵，是聋子。他把他的这一发现写进了他的《昆虫的故事》里：“由此我们能否推断说蝉听不见声音呢？我不敢贸然这么说，但如果有更大胆的人肯定这个推断，我也提不出任何理由来反驳，至少我不得不承认蝉听觉迟钝，可以把这个著名的俗语用在它身上：叫喊得像个聋子。”事情过去了许多年，昆虫学家们经过仔细研究，发现蝉有耳朵。不过，他的耳朵不是长在头上，而是长在腹部第二节附近，由鼓膜、弦音听觉芽和上面的感觉细胞组成。蝉也不是聋子，只是他的耳朵接受声波的频率有一定的范围，频率过高或过低的声波他都听不到。蝉对同一种蝉的叫声特别敏感，而对人们拍手的声音、吹口哨的声音、喊叫的声音甚至放土统的声音都充耳不闻，这是因为这些声音的声波，都超出了他们耳朵接受声波频率的范围。一个伟大昆虫学家的伟大名言被改写了。这件事该给我们怎样的启示呢？

内容：有天早晨，吃惊不已的老婆婆大喊大叫。“老爷！老爷！不得了！我们家的母鸡生下金色耀眼的蛋呀！”从此，母鸡每天都生下一个金蛋，并且卖得很高的价钱。原本很穷的他们，一下子变的很富有。然而，他们还想拥有更多的金蛋。“鸡每天都生下一个金蛋，那么他的肚子一定有很多金子吧！”于是，老爷爷就把母鸡杀了。可是却找不到金子。“糟糕啦！如果让他活着，每天还能生金蛋……现在惨了。”

内容：从前有个父亲袋子儿子要去市场卖驴子，驴子走在前头，父子俩随行在后，村里的小姐看了都觉得很可笑。 “真傻啊！骑着驴子去多好，却在这沙尘滚滚的路上漫步。” “对啊！说的对啊！”父亲突然觉得很有道理。 “孩子，骑上驴子吧！我会跟在旁边，不会让你掉下来的！” 父亲让孩子骑在驴子上，自己则跟在旁边走着。 这时，对面走来二个父亲的朋友。 “喂！喂！让孩子骑驴，自己却徒步，算什么！现在就这么宠孩子将来还得了！为了孩子的健康，应该叫他走路才对，让他走路，让他走路！” “噢！对呀！是有道理。”于是父亲让孩子下来，自己则骑上驴背。孩子跟在驴子前面，蹒跚的走着。走着走着，碰见一个挤牛奶的女孩。女孩用责备的口吻说： “哎唷！世间竟有这么残酷的父亲，自己轻轻松松的骑在驴背上，却让那么小的孩子走路，真可怜。瞧，那孩子多痛苦，东倒西歪地跟在后头，实在可怜啊！” “是啊！你说的有理！”父亲点头赞同。于是，父亲叫孩子也骑到驴背上，朝着市场的方向前进。驴子同时要载两个人，渐渐的举步非常吃力，呼吸急促，角摇摇晃晃的发抖。 可是父亲并没有发觉，还轻轻松松的哼着歌曲，一边在驴背上摇晃呢！ 驴子好不容易的走到教堂前，喘了一大口气，休息、休息。 教堂前面正站了一位牧师，叫住了他们。“喂！喂！请等一下，让那么弱小的动物在两个人，驴子太可怜了。你们要去那里呢？” “我们正要带这匹驴子去市场卖呀！” “哦！这更有问题。我看你们还没走进市场，驴子就先累死了，恐怕还卖不出去呢！信不信由你。” “那么，该怎么败呢？” “把驴子扛着去吧！” “好！有道理。” 父子两立刻从驴背上跳下来，然后把驴子的角绑起来，再用棍子扛着驴子。这样扛着，当然非常重，所以父子两胀红了脸，摇摇晃晃的喊着：“怎么这么重呢！” 看见这情景的人都呆住了。“真是奇怪的人啊！” 扛着驴子的父子不久走到一座桥上。“孩子，市场快到了，再忍耐一会儿吧！”父亲虽然这么说，可是自己和孩子都已经累的精疲力尽了。 驴子毕竟是驴子，被倒吊着反而痛苦得不得了，不但口吐白沫，还粗暴的扭动起来。 “嘿！乖一点啊！”父亲严厉的斥骂着，可是驴子不听，扭动的更厉害，结果，棍子啪的一声折断了。绳子也弄断了，驴子倒栽葱似的掉进河里。很不凑巧，雨后河水暴涨，驴子就在那瞬间，被急流吞没，看不见踪影了。 “啊！怎么会这样呢？这都是一位听别人的意见，而产生最严重的后果啊！”父子两只好垂头丧气的走回家。

内容：“最近，几乎每天晚上都有同伴被猫吃掉！大家想想办法来对付那只猫吧！”有天晚上，老鼠们这样商议着。“当然有。我有个好主意！我们把铃铛挂在猫的脖子上就行了。”“对呀！这样只到铃铛铃铃一响，就知道是猫来了。”“真是个好主意！”老鼠们非常高兴的一致表示赞成。现在只要在猫的脖子上挂上铃铛，我们就不必在担心了。可是，要由谁去替可怕的猫挂上铃铛呢？“喔！我怕，我不要！”“我也不行！”最后，这个好办法并没有执行。

内容：一个小孩把手伸进装满栗子的瓶中，他想尽可能地抓一大把。但当他想要抻出手来时，手却被瓶口卡住了。他既不愿放弃一部分栗子，又不能拿出手来，只好痛哭流涕。一个行人对他说：“你还是知足些吧，只要少拿一半，你的手就能很容易地拿出来了。” 这是说一次不要贪多，人一定要知足。

内容：小山羊落在羊群后面，被狼所追赶。他回过头来，对狼说：“狼啊，我知道我将成为你口中之食，不要让我默默无闻而死吧，请你吹箫，我来跳一回舞。”于是，狼吹着箫，小山羊跳起舞来，狗听到后跑来追赶狼。狼回过头来对小山羊说：“我真活该，我本是拿屠刀的，不该学着吹箫呀。” 这故事说，有些人不守本分，最终往往会失败。

内容：传说鬣狗每年要变换他们的性别，有时是雄的，有时是雌的。有条鬣狗看见狐狸，便指责他，说自己想要和他交朋友，狐狸却不理睬。狐狸回答道：“你不要指责我，而应该指责你自己，因为我不知道把你当女朋友好呢，还是当男朋友好。” 这是说那些做事态度暧昧的人。

内容：有一天，众多狐狸聚集在迈安特洛斯河边，想要喝河里的水。但因河水水流很急，他们彼此只是说说而已，不敢跳下河去。其中有一只狐狸，嘲笑同伴胆小，为显示自己比他们勇敢，他壮着胆子跳入河中。湍急的河水一下就把他冲到了河心，站在河边的狐狸对他说：“请不要离开我们，快回来，告诉我们从哪里可以安全下去喝水吧。”被水冲走的狐狸却回答说：“我想把一封寄往米利都的信送到那里去，回来后我再告诉你们吧。” 这就是说，那些喜欢卖弄自己、自我吹嘘的人常常给自己招来不幸。

内容：有个运动员因平常参加比赛时缺乏勇气，被人们指责，只好出外去旅行。过了些日子，他回来后，大肆吹嘘说，他在别的很多城市多次参加竞赛，勇气超人，在罗德岛曾跳得很远，连奥林匹克的冠军都不能与他抗衡。他还说那些当时在场观看的人们若能到这里来，就可以给他作证。这时，旁边的一个人对他说：“喂，朋友，如果这一切是真的，根本不需要什么证明人。你把这里当作是罗德岛，你跳吧！” 这故事说明，用事实容易就近证明的事，说得再多都是多余的。

内容：狼路过一处田地，看到地里有许多大麦。虽然黄澄澄的招人喜爱，但狼不吃大麦，只好走开了。刚走不远，就遇见一匹马，他把马领到田里，告诉马这些大麦他自己舍不得吃，特意给马留着，因为喜欢听马吃草时牙齿发出的美妙声音。马回答说：“喂，朋友，你若能以大麦为食料，你就未必喜欢听我吃草的声音，而不顾你的肚子了。” 这故事说明，那些本性恶劣的人，尽管向人们报告最好的消息，也是别有用心的，人们不会相信。

内容：一头年老体衰的狮子病得有气无力，奄奄一息地躺在地上。一头野猪冲到他身旁，狠狠地咬他，报复狮子以前对他的伤害。一会儿，一头野牛也用角来顶他，把狮子视为可恨的仇敌。当驴子看到可以对这庞大的野兽为所欲为时，也用他的蹄子用力去踢狮子的头部。这头快要断气的狮子说：“我已勉强忍受了勇者的施暴，但还得含羞忍受你这个小丑的侮辱，真是死不瞑目。” 这是说，无论过去多么辉煌，都难以避免辉煌失去后别人的不敬与报复。

内容：磨坊主和他的儿子一起赶着他们的驴子，到邻近的市场上去卖。他们没走多远，遇见了一些妇女聚集在井边，谈笑风生。其中有一个说：“瞧，你们看见过这种人吗，放着驴子不骑，却要走路。”老人听到此话，立刻叫儿子骑上驴去。又走了一会，他们遇到了一些正在争吵的老头，其中一个说：“看看，这正证明了我刚说的那些话。现在这种社会时尚，根本谈不上什么敬老尊贤。你们看看那懒惰的孩子骑在驴上，而他年迈的父亲却在下面行走。下来，你这小东西！还不让你年老的父亲歇歇他疲乏的腿。”老人便叫儿子下来，自己骑了上去。他们没走多远，又遇到一群妇女和孩子。有几个人立刻大喊道：“你这无用的老头，你怎么可以骑在驴子上，而让那可怜的孩子跑得一点力气都没啦？”老实的磨坊主，立刻又叫他儿子来坐在他后面。 快到市场时，一个市民看见了他们便问：“朋友，请问，这驴子是你们自己的吗？”老人说：“是的。”那人说：“人们还真想不到，依你们一起骑驴的情形看来，你们两个人抬驴子，也许比骑驴子好得多。”老人说：“不妨照你的意见试一下。”于是，他和儿子一起跳下驴子，将驴子的腿捆在一起，用一根木棍将驴子抬上肩向前走。经过市场口的桥时，很多人围过来看这种有趣的事，大家都取笑他们父子俩。吵闹声和这种奇怪的摆弄使驴子很不高兴，它用力挣断了绳索和棍子，掉到河里去了。 这时，老人又气愤又羞愧，赶忙从小路逃回家去。 这是说，任何事物都不可能使人人满意，想使人人满意，反而会谁也不满意。

内容：三个有着高尚道德的人十分渴望得到解脱，追求永远的幸福。三个人在同一思想的指导下，各自选择了不同的道路，朝着共同的目标前进。既然殊途同归，条条道路通罗马，因此这三位暗自较劲，各走各的路。 第一位圣人亲眼见到财产诉讼过程中人们焦虑的心情和案子的久拖不决，对此深有感触，自愿担任法官审理案子，并不计任何报酬。人世间，他乐善好施，从不聚敛钱财。自从制定了法律以后，人们由于自己的罪恶，把人生一半的时间花费在打官司上，他可能是四分之三的时间，甚至是一辈子。这位法官还以为自己能够彻底根除人类这种疯狂而令人厌恶的欲望呢。 第二位圣人选择了医院。笔者十分佩服他，与其他德行比，我更赞成这种选择，因为减轻病人痛苦是积德行善之举。有些病人给这位可怜的看护找麻烦。病人心情抑郁，烦躁不安，个个抱怨不止：“他特别照顾张三、李四，因为这些人是他的朋友，却他把我们搁在一旁不闻不问！” 这些抱怨比起那位法官所处的困境来说，简直不算什么。因为没有一个诉讼人感到满意，当事者双方都不服从判决。他们觉得法官的判决从来都不公正。类似的说法使法官心灰意懒。无奈，他跑到医院去找看护。 因为两人整日听到的都是抱怨和责难，他们内心感到十分痛苦。于是只得辞职，结伴来到寂静空幽的林子里倾诉心中的烦恼。陡峭的岩石下，泉水清澈见底，在这密不透风的好地方，他俩遇见了第三位圣人，于是向他求教。 

内容：一只猫在森林里遇到一只狐狸，心想：“他又聪明，经验又丰富，挺受人尊重的。”于是它很友好地和狐狸打招呼：“早安，尊敬的狐狸先生，您好吗？这些日子挺艰难的，您过得怎么样？”狐狸傲慢地将猫从头到脚地打量了一番，半天拿不定主意是不是该和它说话。最后它说：“哦，你这个倒霉的长着胡子、满身花纹的傻瓜、饥肠辘辘地追赶老鼠的家伙，你会啥？有什么资格问我过得怎么样？你都学了点什么本事？”“我只有一种本领。”猫谦虚地说。“什么本领？”狐狸问。“有人追我的时候，我会爬到树上去藏起来保护自己。”“就这本事？”狐狸不屑地说：“我掌握了上百种本领，而且还有满口袋计谋。我真觉得你可怜，跟着我吧，我教你怎么从追捕中逃生。” 就在这时，猎人带着四条狗走近了。猫敏捷地窜到一棵树上，在树顶上蹲伏下来，茂密的树叶把它遮挡得严严实实。“快打开你的计谋口袋，狐狸先生，快打开呀！”猫冲着狐狸喊道。可是猎狗已经将狐狸扑倒咬住了。“哎呀，狐狸先生，”猫喊道，“你的千百种本领就这么给扔掉了！假如你能像我一样爬树就不至于丢了性命了！” 

内容：人们四处奔波，追逐命运女神。我站在一旁，则自在地冷眼注视这群芸芸众生。他们从这个国家跑到那个国家，徒劳无益地寻找着命运女神，这些追逐者被自己所见到的能够改变境遇的人物深深地吸引着，而当其刚要接近好运，命运女神马上又在此前溜之大吉了。可怜的人啊！我可怜他们，正如我们对疯子，总是怜悯多于愤怒。 有人说：“这人种过菜，您瞧，他现在倒成了教皇！我们哪点儿比不上他？”的确，你胜过他百倍，但你的优点对你又派上了什么用场呢？命运女神是否真长了眼睛？况且教皇的地位值得你去为其牺牲一切吗？休息这种最为宝贵的财富，从前原是人和神共同分享的东西，但命运女神却极少把休息留给自己喜爱的人。用不着去寻找、追逐这位女神，她会找上门的。命运总是这样变化无常的。 一个村子里有两个朋友，他们都有些财产，其中一人对命运女神十分渴求，这天他对另一位说：“你看我们是不是离家到外面闯一闯？要知道坐在家里是不会成为先知先觉的，我们最好能到别处去碰碰运气。” “你去吧，”另一位说，“至于我，不想到别的什么更好的地方去，也不图有更好的什么命运。去实现你的愿望吧，按你好动的性格行事，相信你不久就会返回的。我的心愿则是进入梦乡，一直睡到你回来的时候。” 这个野心勃勃、信心百倍的人即刻动身上路了。第二天，他来到了宫廷，这是命运女神最爱光顾的地方。他决定在此待一段时间，侍候国王起床和安寝。他认为命运降临的好时机到了，但挖空了心思，却什么也没得到。“这是怎么搞的？”他自言自语道，“还不如到别处去找找财宝。不过这命运女神就在这地方待着，每天都可以感觉到它的出入，走东家串西家，可为什么我不能像大家一样，恭候它的光临呢？有人曾对我说过，这里的人不喜欢心术不正、有野心的人。那好吧，宫廷里的各位先生们，再见了！让人们在命运之神诱惑的幻影下奔波吧！有人说，在印度西海岸的城市苏拉特，有命运女神的神庙，就到那里去看看吧。”说着话，这人就上了船。 

内容：在炎热的夏天，蚂蚁们仍是辛勤的工作着，每天一大早便起床，紧接着一个劲儿的工作。 蟋蟀呢？天天“叽哩叽哩，叽叽、叽叽”的唱着歌，游手好闲，养尊处优的过日子。 每一个地方都有吃的东西，满山遍野正是花朵胜开的时候，真是个快乐的夏天啊！蟋蟀对蚂蚁的辛勤工作感到非常奇怪。“喂！喂！蚂蚁先生，为什么要那么努力工作呢？偶尔稍微休息一下，像我这样唱唱歌不是很好吗？” 可是，蚂蚁仍然继续工作着，一点也不休息地说：“在夏天里积存食物，才能为严寒的冬天作准备啊！” “我们实在没有多余的时间唱歌、玩耍！” 蟋蟀听蚂蚁这么说，就不再理蚂蚁。“啊！真是笨蛋，干么老想那么久以后的事呢！” 快乐的夏天结束了，秋天也过去了，冬天终于来了，北风呼呼的吹着，天空中下着绵绵的雪花。 蟋蟀消瘦的不成样子，到处都是雪，一点食物都找不到。 “我若像蚂蚁先生，在夏天里贮存食物该多好啊！” 蟋蟀眼看就要倒下来似的，蹒跚的走在雪地上。 一直劳动着的蚂蚁，冬天来了也不在乎。积存了好多食物，并且建了温暖的家。 当蟋蟀找到蚂蚁的家时，蚂蚁们正快乐的吃着东西呢！ “蚂蚁先生，请给我点东西好吗？我饿的快要死了！” 蚂蚁们吓了一跳。“咦！你不是在夏天里见过面的蟋蟀先生吗？你在夏天里一直唱着歌，我们还以为你到了冬天会是在跳舞呢！来吧！吃点东西，等恢复健康，在唱快乐的歌给我们听好吗？” 面对着善良亲切的蚂蚁们，蟋蟀忍不住留下欣喜的眼泪。

内容：伯乐弥留之际在病榻上召来了最得意的弟子，举着《相马真经》，对他说：“这是我毕生心血的结晶――《相马真经》，从来秘不授人，现在传授给你，希望你好自为之！” 徒弟接过书随便翻了翻，都是如何相驽马的，愕然不知所措地问：“先生，你不是已经传授给我们大家相千里马的真经了吗？！” 伯乐打断徒弟的话，长叹一口气说：“非我嫡传弟子，只教他们相千里马。你是我最得意的弟子，不但要教你相千里马，而且还要教你如何相驽马！” 徒弟仍不明白：“相驽马和相千里马岂能相提并论？这相驽马又有何意义？” 伯乐语重心长地说：“千里马虽好，但十分罕见；驽马混迹马群却是常事，将驽马剔除掉，剩下的即使不是千里马，也是良驹，这比相千里马更加实际、更为有用！” 徒弟顿时豁然开朗，庄重地接过《相马真经》…… 

内容：造父是古代的驾车能手，他在刚开始向泰豆氏学习驾车时，对老师十分谦恭有礼貌。可是3年过去了，泰豆氏却连什么技术也没教给他，造父仍然执弟子礼，丝毫不怠。这时，泰豆氏才对造父说：“古诗中说过：擅长造弓的巧匠，一定要先学会编织簸箕；擅长冶金炼铁的能人，一定要先学会缝接皮袄。你要学驾车的技术，首先要跟我学快步走。如果你走路能像我这样快了，你才可以手执6根缰绳，驾驭6匹马拉的大车。” 　造父赶紧说：“我保证一切按老师的教导去做。” 　泰豆氏在地上竖起了一根根的木桩，铺成了一条窄窄的仅可立足的道路。老师首先踩在这些木桩上，来回疾走，快步如飞，从不失足跌下。造父照着老师的示范去刻苦练习，仅用了3天时间，就掌握了快步走的全部技巧要领。泰豆氏检查了造父的学习成绩后，不禁赞叹道：“你是多么机敏灵活啊，竟能这样快地掌握快行技巧！凡是想学习驾车的人都应当像你这样。从前你走路是得力于脚，同时受着心的支配；现在你要用这个原理去驾车，为了使6匹马走得整齐划一，就必须掌握好缰绳和嚼口，使马走得缓急适度，互相配合，恰到好处。你只有在内心真正领会和掌握了这个原理，同时通过调试适应了马的脾性，才能做到在驾车时进退合乎标准，转弯合乎规矩，即使跑很远的路也尚有余力。真正掌握了驾车技术的人，应当是双手熟练地握紧缰绳，全靠心的指挥，上路后既不用眼睛看，也不用鞭子赶；内心悠闲放松，身体端坐正直，6根缰绳不乱，24只马蹄落地不差分毫，进退旋转样样合于节拍，如果驾车达到了这样的境界，车道的宽窄只要能容下车轮和马蹄也就够了，无论道路险峻与平坦，对驾车人来说已经没有什么区别了。这些，就是我的全部驾车技术，你可要好好地记住它！” 泰豆氏在这里强调了苦练基本功的极端重要性。要学会一门高超的技术，必须掌握过硬的基本功，然后才能得心应手，运用自如。学习驾车如此，做其他任何事情也都应当这样。 

内容：有个秃头的武士，头戴假发，骑着马奔跑去打猎。突然，一阵风把他的假发吹跑了，他的同伴都情不自禁地放声大笑。秃子勒住马说：“这假发本来就不是我的，从我头上飞去，又有什么奇怪呢？这假发不也是早已离开了那生长它的原主人吗？” 这是说，人们不必为突然失去的东西所苦恼。原本不是你的东西想留也留不住，是你的就永远跑不掉。

内容：有个人捕捉到一只斑鸠，要杀死他。斑鸠请求赦免，并说：“请饶恕我吧，我会为你捉到更多斑鸠。”那人说道：“你更要被杀，不然你的亲戚朋友将会遭受你的陷害。” 这故事是说，那些用阴谋诡计加害亲人的人，必将先得到正义的惩罚。

内容：     

内容：小母牛看见公牛在辛苦地干活，十分可怜他。可是祭祀时，主人家不用公牛，却捉住小母牛去宰杀。这时，公牛笑着对她说：“喂，小母牛，正因为你要作祭品，所以你就什么活都不必干。” 这故事说明，危险等着那些游手好闲的人。

内容：有个在海上遇难的人被冲上海岸，他躺在地上，疲劳地睡着了。不一会儿，他坐起来，看着大海，指责大海总是以平静、温和的外表引诱人们。当人们上当后，大海就变得凶暴和残忍，最终把人们毁灭了。这时，海变成一个女人对他说：“喂，朋友，你别责怪我，应该责怪风！我本是非常平静的，是风忽然猛刮过来，掀起了惊涛骇浪，使我变得残暴了。” 这是说，有些人惯于找借口，推却自己的责任。

内容：牧人把羊群赶到牧场去放牧，看见有几只野山羊混杂在羊群里。傍晚，他将所有的羊都赶进羊圈。第二天，暴风雨大作，不能到牧场去放牧，只好在羊圈里饲养。他丢给自己的羊一点点食料，仅只限于不至饿死，而为了想把外来的那几只野山羊留下，成为自己的，他却给他们很多食料。雨停后，牧人把所有的羊都赶向牧场，来到山下时，那些野山羊全都逃跑了。牧人指责他们忘恩负义，得到了特殊照顾，却仍要逃走。野山羊回过头来说：“正因如此，我们更要小心谨慎了。因为你特殊照顾我们这些昨天刚来的，而过于冷淡你以前一直饲养的。显而易见，今后再有其他的野山羊来，你一定又会冷落我们去偏爱他们。” 这故事说明，喜新厌旧的人的友谊是不可信的。因为即使同他相交很久，他一有新交，便会冷落旧交。

内容：有个人把神像放在驴子背上，赶着进城去。凡是遇见他们的人都对着神像顶礼膜拜。驴子以为人们是向它致敬，便洋洋得意，大喊大叫，再也不肯往前走了。驴夫见到这情形，明白了是什么回事，立刻狠狠地给他一棍，并骂道：“喂，这蠢东西，人们给驴子鞠躬的时候还早得很哩！” 这故事说明，那些依靠别人获得尊敬的人太不自量了。

内容：有头小猪混进了羊群里，和羊一起吃食料。后来，牧人发现了，捉住了他，他竭力嚎叫，又拚命挣扎。羊群指责他大喊大叫，说：“我们常常被牧人捉，可从来不这样叫喊。”小猪对他们说：“我被捉与你们被捉是两件不同的事，捉你们仅为了毛或奶，捉我却是为了吃我的肉呀。” 这故事说明，真正的危险不是关系钱财，而是关系生命。

内容：猎狗抓住了一只野兔，一会儿咬他，一会儿舔他的嘴唇，不断地作弄他玩。野兔竭力抗拒，并对猎狗说：“喂，你这家伙，请你不要又咬又亲，我难以判断，你究竟是我的敌人，还是朋友。” 这故事适用于态度暧昧的人。

内容：一个贼在旅馆租住了一间房，一连住了几天，希望偷一点东西足够付房钱和饭钱，可他白白等了几天，一无所获。 这天，贼看见旅馆老板穿着一件漂亮的新衣坐在门口，便走上前去，与他闲谈。谈了一会儿，他们都觉得疲倦了，贼打了一个呵欠，并像狼叫似的大吼了一声。旅馆老板说：“你怎么叫得这么吓人呢？”贼说：“我愿告诉你。但先请抓住我的衣服，我愿意把衣服放在你手中。先生，我自己也不知道我到底什么时候是这样打呵欠，也不知道这种可怕的嚎叫传染到我身上来是惩罚我的罪孽，还是其他别的原因。可有一点我是知道的，我若第三次打呵欠时，就会变成一只狼，去扑咬人。”说完之后，他又打了第二个呵欠，并和第一次一样，像狼一般的嚎叫。旅馆老板听完贼的故事，信以为真，非常恐惧，站起身来，准备逃走。贼扯住他的外衣，请他留步，并说：“先生，请等一等，扯住我的衣服，不然我变成狼时，就会暴怒地撕破它。”刚一说完，又像狼嚎叫一样打了第三个呵欠。旅馆老板害怕被贼伤害，便赶紧脱下新衣交给他，逃进旅馆躲藏起来。贼带着新衣连忙逃离旅馆，不再返回。 这是说有些人为了达到某种目的，信口雌黄。如果相信其鬼话，肯定要吃亏。 

内容：一个愚蠢的年轻人继承了父亲的家业。他砍掉葡萄园四周所有的篱笆，因为篱笆不能结葡萄。篱笆砍掉以后，人和野兽都能随意侵入葡萄园。没过多久，所有的葡萄树全都被毁坏了。那蠢家伙见到如此情景，才恍然大悟：虽然篱笆结不出一颗葡萄，但它们能保护葡萄园，它和葡萄树一样同等重要。 这故事是说，红花虽好，还要绿叶扶持。

内容：红马在出差途中生了重病，强撑着走到小白兔家门就跌倒了。小白兔热心地把红马扶进屋，给它水喝，给它饭吃，还请来梅花鹿医生给它治病。 红马的病渐渐好了，但它的食量很大，几天功夫就把小白兔贮存的食物和菜园里的青菜全吃光了。红马身体养壮后刚走，黑山羊就对小白兔说起了风凉话：“傻瓜！让素不相识的红马把东西都吃光了，我看你将来吃什么？” 小白兔毫不在意地说：“红马病得很重，我怎忍心见死不救呀！暂时没吃的了也不要紧，多挖点野菜，摘点野果也就对付过去了！” 黑山羊仍摇着头说：“反正我才不会干你那种傻事儿呢！” 几天后，忽然有四匹红马来到小白兔家，每匹马背上都驮了一条长长的大口袋，口袋里装满了萝卜、白菜、玉米、大豆……多得连小白兔的屋子都装不下了。 黑山羊羡幕地说：“红马真有良心，送来这么多好吃的，你三年也吃不完。看来还是好心有好报啊！” 小白兔说：“反正我也吃不了这么多，你拿着些吧。其实谁都会遇到困难和不幸的事儿，如果都能有一颗善良的爱心，这个世界该会变得多么美好啊！” 听了小白兔的话，黑山羊的脸“腾”地一下子变红了。xywr(60.207.252.*) 发表于：2008-01-16 有意义，助人为乐的人不会被忘记，应了“好人有好报”。 

内容：狐狸走进演员的家里，仔细察看他所有的家当后，发现了一个制作精巧的妖怪面具，便连忙把它拿在手里说：“喂，这是谁的头，真可惜没有脑子！” 这故事是说那身体魁伟而缺乏思想的人。

内容：宋代有位学者名叫石才叔，写得一手好文章。他在平时博览群书，见多识广，且收藏着许多图书的古迹珍品。其时，文彦博在长安做统兵官，他听说石才叔家收藏有唐代著名书法家褚遂良的亲笔字帖《圣教序》，于是亲自到石才叔家请求借回一阅。石才叔欣然允诺，将那份珍贵的字帖借给了文彦博。文彦博将字帖拿回家中，反复欣赏揣摩，看了又看，爱不释手，便索性叫家里的弟子临摹了一本。这一天，文彦博设宴招待幕僚、部下和几个朋友，大家饮酒聊天，高谈阔论，兴致颇浓。文彦博叫家里人拿出两本《圣教序》字帖，上面都有作者姓名，文彦博让客人们都来辨认这两本《圣教序》的真假。那些客人们个个伸出大拇指，极力吹捧文彦博的临摹本是真的，是如何如何的珍贵，反而指着石才叔的收藏本说是假的。当时，石才叔也在座，见此情景，他不说一句争辩的话，只是笑着对文彦博说：“今天，我才认识到自己地位的低下。”文彦博哈哈大笑起来，席上的客人们个个满面通红，羞愧不已。石才叔委婉地讽刺了那些势利的客人们，主人文彦博从心底与石才叔有同感，所以他也哈哈笑了起来，这也是对那些趋炎附势之人的一种嘲笑。

内容：父亲有两个女儿，一个嫁了菜农，另一个嫁给了陶工。过了些日子，父亲来到菜农家里，问女儿情况如何，他们的生活过得怎么样。女儿说一切都很好，只是有一事须祈祷神明，那就是请求多下雨，好好地浇灌那些蔬菜。不久之后，他又来到陶工家里，问女儿过得如何。女儿说什么都不缺，只祷告一件事，请求天气晴朗，阳光充足，使陶器更快地干燥。父亲对她说道：“你望出太阳，你的妹妹却盼下雨，那么我又为谁祈求呢？” 这故事是说，那些同时想做两件截然不同的事的人，必然任何一件事都干不成。

内容：从前，有个人赶着一匹马和一头驴子上路。路途中，驴子对马说：“你若能救我一命，就请帮我分担一点我的负担吧。”马不愿意，驴子终因精疲力竭，倒下死了。于是，主人把所有的货物，包括那张驴子皮，都放在马背上。这时，马悲伤地说：“我真倒霉！我怎么会受这么大的苦呢？这全因不愿分担一点驴的负担，现在不但驮上全部的货物，还多加了一张驴皮。” 这故事说明，强者与弱者应相互帮助，共同合作，各自才能更好地生存。

内容：有个人饲养着山羊和驴子。主人总是给驴子喂充足的饲料，嫉妒心很重的山羊便对驴子说，你一会儿要推磨，一会儿又要驮沉重的货物，十分辛苦，不如装病，摔倒在地上，便可以得到休息。驴子听从了山羊的劝告，摔得遍体鳞伤。主人请来医生，为他治疗。医生说要将山羊的心肺熬汤作药给他喝，才可以治好。于是，主人马上杀掉山羊去为驴子治病。 这故事说，凡是策划作恶的人，将自食其果。

内容：鹰从高岩直飞而下，把一只羊羔抓走了。一只乌鸦见到后，非常羡慕，很想仿效。于是，他呼啦啦地猛扑到一只公羊背上，狠命地想把他带走，然而他的脚爪却被羊毛缠住了，拔也拔不出来。尽管他不断地使劲拍打着翅膀，但仍飞不起来。 牧羊人见到后，跑过去将他一把抓住，剪去他翅膀上的羽毛。傍晚，他带着乌鸦回家，交给了他的孩子们。孩子们问这是什么鸟，他回答说，“这确确实实是乌鸦，可他自己硬要充当老鹰。” 这故事是说，仿效别人却做自己力所不能及的事，不仅得不到什么益处，还会给自己带来不幸，并受世人的嘲笑。

内容：伯乐是我国古代最善于识别马的人，他擅长相马的名声家喻户晓。有两个人慕名从很远的地方来到伯乐身边，拜伯乐为师，专门学习相马的本领。伯乐将自己识别马的诀窍讲给他们听，同时又带他们四处实践，观察、识别各种各样的马。这一天，伯乐带着这两个人一起到赵简子的马厩里去看马，要他们说出其中爱踢人的马来。其中一个人仔细观察了一会儿，指着一匹马说：“这就是一匹爱踢人的马。”另一个人则用手去摸马的屁股。他连续摸了三遍，这马依然站在那里，不仅没有踢人，甚至连一点焦躁不安的反应也没有。那个人见马很驯服，觉得很难为情，他以为自己看错了。摸马的人见他对自己正确的看法产生了动摇，便对他解释说：“其实你并没有看错。这匹马的确是一匹踢人的马。我摸它的时候，它没有踢我，是因为这马受了伤。它的肩部疲塌，是筋骨劳损的表现；前腿膝关节肿胀说明这马失过前蹄。而马在踢人的时候，通常要举起后腿，这时，马全身的重量全部落在前腿上。一匹肩部和前腿膝关节受了伤的马难以承受自己身体的重量，所以后腿抬不起来，它也就难以踢人了。你善于识别踢人的马，可是却不善于发现马身上的伤痛。”这篇寓言告诉我们，无论是相马、看人，还是判断其他事物，都要全面地了解情况，注意分析各种现象之间的内在联系，否则将会得出错误的结论。

内容：狼老老实实地跟随着羊群，一点坏事也没干。牧羊人开始一直把他当作敌人一样小心防范，提心吊胆，十分警惕地看护着羊。狼却一声不吭地跟着走，丝毫没有想抢羊的迹象。后来牧羊人不再提防狼，反而认为这是一头老实的护羊犬。一次，牧羊人因事须进城一趟，便把羊留下交给狼守护。于是，狼乘此机会，咬死了大部分的羊。牧羊人回来，看见羊群被咬死了，十分后悔，并说道：“我真活该，我为什么把羊群托付给狼呢？” 这是说，把财物托付给不应托付的人，自然会上当。

内容：两个人一起赶路。一个人拾到一把斧头，另一个人对他说：“我们拾到了一把斧子。”那人说：“不能说‘我们拾到了’，而是‘我拾到了’。”过了一会儿，那丢斧头的人追上了他们，斧子被要了回去。拾到斧子的人对同伴说：“我们完了。”另一个说：“你不要说‘我们完了’，而要说‘我完了’，因为在拾到那斧子时，并没有将它作为我们共有的东西呀。” 这故事说明，那些有福不愿与人同享的人，有祸也没人与他同担。

内容：驴子与狐狸俩合伙去打猎。他们突然遇见了狮子，狐狸见大事不妙，立即跑到狮子面前，许诺把驴子交给他，只要自己免于危险。狮子答应可以，狐狸便引诱驴子掉进了一个陷阱里。狮子见驴子已不能再逃跑，便立即先抓住狐狸吃了，然后再去吃驴子。 这是说，那些出卖朋友，背叛友谊的人也得不到好下场。

内容：在雅典有一个欠债的人，债主三番五次来催索拖欠的钱，他总推说没钱，请求延期。因为债主不答应，他迫不得已把家中仅有的母猪赶出来，当场出卖。买主走上前来，问这猪还能下小猪崽么。他回答说，她不但能下小猪，而且还下得很多，不同寻常，因为她在土地女神节会生下些小母猪，而在雅典娜节会生下些小公猪。买主听了这话大为吃惊。债主说道：“这毫不奇怪，因为她在酒神节还会为你生些小山羊哩。” 这故事说明，有些人为了自己的利益，会不惜为不可能的事情作伪证。

内容：驴夫赶着驴子上路，刚走一会儿，就离开了平坦的大道，沿着陡峭的山路走去。当驴子将要滑下悬崖时，驴夫一把抓住他的尾巴，想要把他拉上来。可驴子拼命挣扎，驴夫便放开了他，说道：“让你得胜吧！但那是个悲惨的胜利。” 这故事说明，事事争胜好斗不会有好下场。

内容：狮子与野驴一起外出打猎，狮子力气大，野驴跑得快。他们抓获了许多野兽。狮子把猎物分开，堆成三份，说道：“这第一份，该我拿，因为我是王。第二份也该是我的，把它算作我和你一起合作的报酬。至于第三份呢？如果你不准备逃走，也许会对你有大害。” 这是说，人们对自己的力量和能力须实事求是，正确估量，不要去与比自己强大得多的人交际和合作。

内容：老鼠与黄鼠狼开战。老鼠每次总被打败，他们聚在一起商议，认为是因为没有将帅所以屡次失败，于是他们举手表决选举了几只老鼠作将帅。这些将帅想要使自己显得与众不同，做了些角绑在头上。战事又起，老鼠再次被打败。别的老鼠很容易地逃进了洞里，而那些将帅因头上有角不能钻进去，全都被黄鼠狼吃掉了。 这是说，对于许多人来说，虚荣为不幸的根源。

内容：有只鹿为逃避猎人的追捕，躲藏在葡萄藤底下。猎人刚刚从旁边走过去不远，鹿就以为躲过了危险，便毫无顾及地开始吃那茂盛的葡萄叶子。叶子沙沙地抖动着，猎人们马上掉回头来，觉得叶子底下一定躲着什么动物，一箭就把鹿射中了。鹿在临死前说：“我真是该死，因为我不应该去伤害救我的葡萄藤。” 这故事说明，那些恩将仇报的人将会被神惩罚。

内容：一个宁静的夜晚，一个贼悄悄地溜入一户人家的院子。为了防止狗吠叫喊醒主人和追咬自己，贼特意随身带了几块肉。当他把肉给狗吃的时候，狗说：“你若想这样来堵住我的嘴，那就大错特错了。你这样无缘无故、突如其来地送给我肉，一定是别有用心，不怀好意的，肯定是为了你自己的利益，想伤害我的主人。” 这是说忠心的狗不受肉的贿赂，每个人都应忠于职守，抵制诱惑。

内容：驴子给农夫干繁重的活，却吃得很少。他跑去请求宙斯，让他脱离农夫，卖到别的主人那里去。于是宙斯把他卖给一个陶工，陶工让他搬运沉重的粘土和陶器，比以前更劳累。他又请求宙斯再给他换一个主人，宙斯又把他卖给了一个皮匠。他一到皮匠那里，看到要干的活，后悔不已地说：“我真不幸！留在以前的那些主人那里该多好啊！现在连我的皮都得交给这个主人了。” 这故事说明，许多人总是抱怨自己的生活不好，却并不了解别人的生活同样也有不如意的地方。

内容：鸟与野兽宣战，双方各有胜负。蝙蝠总是依附强的一方。当鸟和兽宣告停战和平时，交战双方明白了蝙蝠的欺骗行为。因此，双方都裁定他为奸诈罪，并把他赶出日光之外。从此以后，蝙蝠总是躲藏在黑暗的地方，只是在晚上才独自飞出来。 这故事是说那些两面三刀的人，最终不会有好下场。

内容：河中漂流着一个瓦锅和一个铜锅。瓦锅对铜锅说：“请离我远一些，不要靠近我。那怕是我自己不小心碰到你，我也会碰碎。” 这是说，与强硬的人相伴是很不安全的。

内容：猫听说有只鸡生病了，便装扮成医生，带着医疗用品前去看望。他站在鸡窝前面，耐心地询问鸡哪里不舒服。鸡回答说：“很好，只要你离开这儿，我就不会死。” 这故事说明，坏人即使装出十分善良的样子，聪明的人也会知道他们是口蜜腹剑的人。

内容：一个医生给病人治病。病人最终还是死了，医生对那些送葬的人们说：“如果病人生前戒了酒，洗了肠，就不至于丧命。”在场的另一个人回答说：“高明的大夫，事到如今，你说这些话，已是毫无用处的了，你应该在病人生前患病的时候，用这些话去劝告他。” 这故事说明，当朋友处于困难的时候，应及时给与帮助，而不应该在事后去说一些毫无用处的空话。

内容：母山羊在陡峭的山崖上吃草，狼无法捉到他，便劝说她赶快下来，免得一不小心掉进山谷里，还说在自己身边的草地好得多，青草茂盛鲜嫩，还有许多花。母山羊回答说，“你不是真心喊我去吃草，而是让我去填饱你的肚子。” 这是说，尽管坏人老奸巨滑，但在聪明人面前，他们的诡计仍是枉费心机。

内容：一个阿拉伯的骆驼夫把货满载在骆驼背上后，问骆驼是喜欢上山还是喜欢下山。骆驼振振有词地说：“你为什么这样问我？难道经过沙漠的平坦大道都关闭了吗？” 这是说，不了解事物的特性就不可能正确使用它。

内容：狮子和熊同时抓到一只小羊羔。他们俩为争夺小羊凶狠地打了起来。经过一场苦斗，双方都受了重伤，有气无力地躺在地上。狐狸早已躲在远处坐山观虎斗，一见他们两败俱伤，都直挺挺地躺在地上，便跑过去，把躺在他们俩之间的羊羔抢了去。伤势严重的狮子和熊眼睁睁地看着狐狸抢走了羊，却毫无办法。他们唉声叹气地说：“我们都错了，我们俩斗得你死我活，让狐狸得到了好处。” 这故事正如俗话所说：“鹬蚌相争，渔人得利。”双方相争让第三者得了利。

内容：从前，有各商人在镇上买了很多盐。他把盐装进袋子里，然后装载于驴背上。 “走吧！回家吧！” 商人拉动缰绳，可是驴子却觉得盐袋太重了，便很心不甘情不愿的走着。 城镇与村子间隔着一条河。在渡河时，驴子东倒西歪的跌到河里。盐袋里的盐被水溶掉，全流走了。 “啊！盐全部流失了。唉！可恶！多么笨的驴子呀！” 商人发着牢骚。可是驴子却高兴得不得了，因为行李减轻了。 “这是个好办法，嗯！把它记牢，下次就可以照这样来减轻重量了。” 驴子尝到甜头，商人却一点也没有发觉。 第二天，商人又带着驴子到镇上去。这一次不是盐，而是棉花。棉花在驴背上堆的像座小山。 “走吧！回家！今天的行李体积虽大，可是，并不重。” 商人对驴子说，并拉动了缰绳。 驴子一副很重的样子，慢吞吞的走着。不久又来到河边，驴子想到昨天的好主义。 “昨天确实是在这附近，今天得做的顺顺利利才行！” 于是，驴子又故意滚到河里。 “顺利极啦！” 这时驴子虽然想站起来，但突然觉得没办法站起来。因为棉花进水之后，变的更重了。 “失算了，真糟糕！” 驴子边哼哼的嘶叫着，边载着浸满水而重的行李，走回村子去。 

内容：一只狐狸渡过湍急的河水时，被冲到一个深谷中。他遍体鳞伤，躺在地上一动也不能动。一群饥饿的吸血蚊蝇叮满了他的全身。这时，一个刺猬走了过来，十分可怜他的痛苦，问需不需要赶开这些害他的蚊蝇。狐狸回答说：“不用啦，请你不要打扰他们。”刺猬感到奇怪：“为什么不要把他们赶跑呢？”狐狸回答说：“千万不要，你所见到的这些蚊蝇已吸足了我的血，不再叮咬我了。你若替我赶跑他们，那另一些更饥饿的就会来将我所剩的血吸干。” 这是说，与其忍受两次折磨，不如将一次折磨忍受到底。

内容：夜莺站在一棵大树上，像往常一样歌唱着。饥饿的鹞子看见她后，便猛飞过去将她抓住。夜莺临死时，请求鹞饶了她，说她难以充满鹞的肚子，如要彻底解决饥饿，应当去抓捕更大的鸟。鹞子却回答说：“若我放弃了手中现成的食物，再去追求看不见的东西，那我岂不是傻瓜了么。” 这故事是说，那些为贪图更大的利益，而放弃已到手的东西的人，是愚蠢的人。

内容：青蛙们没有国王，大为不快。于是，他们派代表去拜见宙斯，请求给他们一个国王。宙斯看到他们如此蠢笨，便将一块木头扔到了池塘里。青蛙最初听到木头落下的声音吓了一大跳，立刻都潜到池塘的底下去了。后来当木头浮在水面一点不动时，他们又游出水面来，终于发现木头没什么了不起的，大家爬上木块，坐在它的上面，把开始时的害怕忘得一干二净。他们觉得有这样一个国王很没面子，又去见宙斯，请求给他们换一个国王，说第一个国王太迟钝了。宙斯感到十分生气，便派一条水蛇到他们那里去。结果青蛙都被水蛇抓去吃了。 这故事说明，迷信统治者，不相信自己的力量，只能受制于人，招致灾难。

内容：白松与荆棘互相争吵。白松自傲地说：“我质地优良，躯干粗壮，既可以做庙宇的屋顶，又可建造船只，你能做什么呢？”荆棘说：“如果你一想到劈你的斧头和锯你的锯子，你恐怕还是愿意做荆棘吧。” 这故事是说，平淡无奇的生活也许比富有离奇的生活更无痛苦和危险些。

内容：燕子劝说夜莺，像自己一样与人住在一起。夜莺回答说：“我不愿意回忆我以前的苦痛，因此我愿住在田野里。” 不幸受过苦痛的人，总是回避那以前发生苦痛的地方。

内容：早春时节，一只百灵鸟飞到嫩绿色的麦田做巢。小百灵们的羽毛慢慢地丰满了，力气也渐渐地长足了。有一天，麦田的主人见到已成熟的麦子，便说：“收割的时候到了，我一定要去请所有的邻居来帮助收获。”一只小百灵鸟听到这话后，便赶忙告诉她妈妈，并问该搬到什么地方去住。百灵鸟说：“孩子，他并不是真的急切要收获，只是想请他的邻居来帮他的忙。”几天过后，那主人又来了，看到麦子熟透得掉了下来，急切地说：“明天我自己带上家里的帮工和可能雇到的人来收获。”百灵鸟听到这些话后，便向小鸟们说：“现在我们该搬家了，因为主人这一次真的急起来了。他不再依赖邻居，而要自己亲自动手干。” 这是说不寄希望于外力，而是自己亲自动手干，这才是真正下决心了。

内容：有个人养有一只鹅，鹅生下美丽的金蛋。那人以为鹅肚里一定有金块，便把它杀了，结果发现它与别的鹅完全一样。他贪婪地希望得到更多的财富，却把微小的利益也失去了。 这故事说明，人们应该满足于现有的东西，切不可贪得无厌，杀鸡取卵。

内容：山鸡夫妇比翼双飞，恩恩爱爱。雌山鸡耍下蛋了，雄山鸡欣喜之余又有点发愁。他们夫妇造窝的本领很差，不能把窝造到高一点的地方，只能在地上扒出个土窝，卧在里面下蛋。这样便很不安全，随时都有可能被山狸子、狐狸、獾猪等发现。为此，夫妇俩想了好久，才想出一个妙计，雌山鸡开始安安心心地卧在土窝里下蛋。现在正是山鸡繁殖的季节，山狸子非常喜欢吃山鸡蛋，就出来寻食。这天，他听见山鸡在东山坡上大叫，心想："这儿一定有山鸡蛋。"就来到东山坡上一个草墩一个树丛挨个地仔细寻找，找了好几遍，不仅没找到山鸡蛋，就连雌山鸡的影儿也没见到。找不见山鸡蛋的山狸子很失望，在野草丛生的山坡上漫无目的地走着，不知不觉来到了西山坡上。突然，他在土窝里发现了一大堆山鸡蛋。山狸子喜出望外，狼吞虎咽地享用了。吃完蛋，山狸子才恍然大悟，原来这山鸡用了周虎离山、声东击西的招儿，怪不得雌山鸡在西山坡上下蛋，雄山鸡却跑到东山坡上虚张声势地瞎叫唤，声音大得隔山都能听见呢！以后，只要雄山鸡在这边山坡上叫唤，山狸子就知道雌山鸡一定在对面山坡上下蛋，跑去寻找，十拿九稳。山鸡夫妇却浑然不觉，蛋被吃了，还以为是雄山鸡叫得不响，没有把算计他们的动物吸引过去哩！为了保护好雌山鸡产的蛋，雄山鸡在山坡上叫得更欢了。

内容：一个农家挤奶姑娘头顶着一桶牛奶，从田野里走回农庄。她忽然想入非非：“这桶牛奶卖得的钱，至少可以买回三百个鸡蛋。除去意外损失，这些鸡蛋可以孵得二百五十只小鸡。到鸡价涨得最高时，便可以拿这些小鸡到市场中去卖。那么这样一年到头，我便可分得很多赏钱，用这些钱足够买一条漂亮的新裙子。圣诞节晚宴上，我穿上漂亮迷人的新裙子，年青的小伙子们都会向我求婚，而我却要摇摇头拒绝他们。”想到这里，她真的摇起头来，头顶的牛奶倒在地上。她的美妙幻想也随之消失了。这是说，想入非非不会给自己带来任何实惠。

内容：夏天，太阳举行了婚礼。所有的动物都高高兴兴，青蛙也欢天喜地。有一只青蛙却说： “傻子们，你们为什么还高兴呢？一个太阳都能把烂泥晒干，现在他又结了婚，如再生下一个与他一样的儿子，那我们不知还要吃怎样的苦呢？”这就是说，许多缺乏思想的人，只会跟随他人瞎起哄。

内容：有个小孩在学校里偷了同学一块写字石板，拿回家交给母亲。母亲不但没批评，反而还夸他能干。第二次他偷回家一件大衣，交给母亲，母亲很满意，更加夸奖他。随着岁月的流逝，小孩长大成小伙子了，便开始去偷更大的东西。有一次，他被当场捉住，反绑着双手，被押送到刽子手那里。他母亲跟在后面，捶胸痛哭。这时，小偷说，他想和母亲贴耳说一句话。他母亲马上走了上去，儿子一下猛地用力咬住她的耳朵，并撕了下来。母亲骂他不孝，犯杀头之罪还不够，还要使母亲致残。儿子说道：“我初次偷石板交给你时，如果你能打我一顿，今天我何至于落到这种可悲的结局，被押去处死呢？”这故事说明，小错起初不惩治，必将酿成大错。

内容：蚊子飞到公牛角上，休息了很久。他在要飞走时，问公牛是不是希望他离开。公牛回答说：“你来时我一点儿都不知道，你离去我也未必会在意。”这是说，对于那些既软弱又无知的人，存在与否，人们都觉得无关紧要。

内容：有个叫田饶的人，在鲁哀公身边做事已经好几年了，可是鲁哀公并不了解田饶的远大志向，总是待田饶平平的。田饶的才智得不到施展，他决意离开鲁哀公到别国去。田饶对鲁哀公说：“我打算离开您，像鸿雁那样远走高飞。”鲁哀公不明白田饶的意思，问道：“你在这里不是很好吗？为什么要走呢？”田饶说：“大王您经常见到那雄鸡吧！你看它头上戴着大红的鸡冠，非常文雅；它双脚长有锋利的爪子，十分英武；它面对敌人时毫不畏惧敢斗敢拼，格外勇敢；它看见食物时总是‘格格’叫着招呼同伴们一起来享用，特别仁义；它还忠于职守，早起报时从不误事，极其守信。尽管雄鸡有着这么多长处，可是大王还是漫不经心地吩咐把它煮了吃掉。这是什么原因呢？因为雄鸡经常在您身边，您每天见惯了它，习以为常，它的光彩在大王眼里便黯然失色，大王感觉不到它的那些杰出的优点与才能。而那鸿雁，从千里之外飞来，落在大王的水池边，它啄吃大王池中的鱼鳖；落在大王的田园里，毁坏大王的庄稼。鸿雁尽管没有雄鸡的那些长处，可是大王依然很器重鸿雁。这又是为什么呢？因为鸿雁是从遥远的地方来的，大王对它怀有一种神奇感，它的一切作为，大王都认为是非常伟大的。所以，请大王让我也像鸿雁一样远走高飞吧。”鲁哀公说：“请你别走，我愿意把你说的这些话都记下来。”田饶说：“您认为我平淡无奇，并不觉得留下我有什么大用，即使写下我的话，也不起什么作用。”于是田饶就离开鲁国前往燕国去了。燕王让田饶做了相国，田饶从此有了机会施展自己治国安邦的本领。3年以后，田饶把燕国治理得井井有条，国内富足安定，边境平安没有盗贼。田饶名声大振，燕王也十分得意。鲁哀公知道了这些情况后，万分感叹，对当年没能留下田饶真是后悔莫及。为此，他一个人独居3个月，深刻反省；又降低自己的衣食标准，以示自责。鲁哀公发自内心地慨叹道：“以前由于不能知人善任，才使得田饶离我而去，以至于造成了今天的悔恨。真希望田饶能再回到我身边，可是，我知道已经很难了。”其实生活中也有很多这样的事情。人们往往对自己身边的优秀人才视而不见，只是一味好高骛远，崇拜引进的人才，认为他们才有真才实学。特别是做领导的人，应该善于发现身边的人才，知人善任，不要舍近求远，放跑了本来就在手边的人才。

内容：有一天，许多牛想杀死宰牛的屠夫，因为屠夫从事屠杀他们的职业。他们聚集在一起，商讨办法，磨砺他们的角，准备战斗。有一头耕过许多田地的老牛说：“屠夫们确实宰杀我们，但他们是用精巧的手艺来杀我们，减少了我们的痛苦。如果没有这些手艺高明的屠夫，而让其他人来宰杀，我们便更加痛苦了。你们要知道，虽然屠夫可以杀死，但人们总是要吃牛肉的。”这是说如果灾难和死亡是不可避免时，就要勇敢地面对它，与其痛苦而死，不如痛快而死。

内容：一条狗躺在马槽中，不停地叫，不让马吃干草。一匹马对同伴说：“这条狗太自私了！他自己不会吃干草，还不让会吃的去吃。”这故事是说那些总是不愿别人得到好处的人。

内容：一只小蚂蚁在河边喝水，不小心掉了下去。它用尽全身力气想靠近岸边，但没过一会儿就游不动了，在原地打转，小蚂蚁近乎绝望地挣扎着。这时，在河边觅食的一只大鸟看见了这一幕，它同情地看着这只小蚂蚁，然后衔起一根小树枝扔到小蚂蚁旁边，小蚂蚁挣扎着爬上了树枝，终于脱险，回到岸上。 当小蚂蚁在河边的草地上晒身上的水时，它听到了一个人的脚步声。一个猎人轻轻地走过来，手里端着枪，正准备射杀那只大鸟，小蚂蚁迅速地爬上猎人的脚趾，钻进他的裤管，就在猎人扣动扳机的瞬间，小蚂蚁狠狠地咬了他一口。只听“哎呀”一声，猎人的子弹打偏了。枪声把大鸟惊起，它急忙振翅飞远了。 尽管蚂蚁是比大鸟弱小了许多的小动物，但它却用自己的力量帮大鸟躲过了这次杀身之祸。 

内容：很久很久以前，老鼠们因深受猫的侵袭，感到十分苦恼。于是，他们在一起开会，商量用什么办法对付猫的骚扰，以求平安。 会上，各有各的主张，但都被否决了。最后一只小老鼠站起来提议，他说在猫的脖子上挂个铃铛，只要听到铃铛一响，我们就知道猫来了，便可马上逃跑。大家对他的建议报以热烈的掌声，并一致通过。有一只年老的老鼠坐在一旁，始终一声没吭。这时，他站起来说： “小鼠想出的这个办法是非常绝妙的，也是十分稳妥的；但还有一个小问题需要解决，那就是派谁去把铃铛挂在猫的脖子上？”这故事是说，想出一个好主意也许不难，实现主意就不那么容易了。

内容：

内容：车夫回到家里，妻子就要跟他离婚。车夫大吃一惊，忙问什么原因。他妻子说："晏子身为齐国宰相，在诸侯各国中很有名望。可我看他坐在车上，思想是那样深沉。态度是那样谦逊。而你呢，只不过是给相国赶赶车罢了，却趾高气扬，表现出一副很了不起的样子。像你这样的人还会有什么出息呢?这就是我要跟你离婚的原因。"  车夫仔细捉摸妻子这番话，既受教育又感惭愧，便向妻子认错。自此以后，车夫变得谦逊谨慎起来。车夫的这一变化，使晏子感到奇怪，就问车夫原因，车夫把妻子的话如实地告诉了晏子。晏子认为车夫的妻子很有见解，也对车夫勇于改过的态度感到满意，便推荐车夫做了大夫。这篇寓言选自《曼子春秋·内篇杂上》，它告诉我们：有本事、有志向的人，大都谦虚谨慎；而那些骄傲自满、气高趾高气扬的人，大都眼光短浅、志向不高。

内容：狐狸宴请鹤，用宽平的石碗盛汤，鹤什么也没喝着；鹤回请狐狸，用长颈小口的瓶子盛肉块，狐狸呢立为博士，称大戴，又名“太傅《礼》”。选辑古代各种礼仪，当然只能饿肚子了。 狐狸吃了亏，可是不甘心，总想寻个机会，教训教训鹤。 一天，狐狸找到鹤，笑嘻嘻地说：“鹤大嫂，能请我喝点儿鲜鱼汤吗？我真喜欢用你家的那个小瓶喝汤哩！” 鹤略一展翅，挺有礼貌地把狐狸让进屋，说：“欢迎，欢迎！”鹤快手快脚地洗呀，剁呀，烧呀，很快端出一大瓶鲜鱼汤，说：“狐老弟，请吧！” 鱼汤喷香喷香的味儿，诱得狐狸直咽口水。他探头看了看小瓶子，变戏法似的从身上掏出一支长长的吸管，插入细细的瓶颈内，狡黠地一笑，说：“没料到吧？”他用劲儿吸了起来，哪知连吸十几次，连一口汤也没吸到。 这下轮到鹤笑了：“你也没料到吧？我在汤里拌了点儿淀粉，这是专为招待你这样的客人的。” 狐狸只好再一次饿着肚子走了。

内容：一只病得快要死的鸢对他妈妈说：“妈妈，请您不要悲伤！还是赶快祈求神明，让他们保佑我的性命吧。”妈妈回答说：“唉！我的孩儿，你想有哪位神会可怜你？几乎每一位神明都被你惹怒了，你总是从他们的祭坛上把人们献给神的祭品偷走。”这故事是说，若要在患难中得到朋友的帮助，就必须在平时缔结友谊。

内容：鹅与鹤一起在田野上觅食。突然猎人们来了，轻盈的鹤很快飞走了。身体沉重的鹅，没来得及飞，就被捉住了。这故事是说，一无所有的人无牵无挂一身轻；而那些拥有万贯家财的人财富却成了他们的负担。

内容：狮子与驴子联合，一起外出打猎。他们来到野羊居住的山洞。狮子守在洞口监视着，驴子则跑进洞里，乱喊乱跳，吓唬野羊，把他们赶出去，守候在洞口的狮子捕捉了许多野羊。之后，驴子跑出洞来，问狮子他是否很勇敢，野羊都被轰赶出来了。狮子答道：“是呀！如果我不知道你是野驴子，我也许会害怕你。”这是说，那些在能人和行家面前自吹自擂的人，自然会被世人讥笑。

内容：蜜蜂不愿把自己的蜂蜜给人类，便飞到宙斯面前，请求给他强大的力量，可以用针刺死那些接近蜂窝的人。宙斯对他的恶意十分气愤，便使蜜蜂只要刺一回人，蜂针就断了，自己也随之死了。这故事适用于不怀好意、自食恶果的人。

内容：有个樵夫在河边砍柴，不小心把斧子掉到河里，被河水冲走了。他坐在河岸上失声痛哭。赫耳墨斯知道了此事，很可怜他，走来问明原因后，便下到河里，捞起一把金斧子来，问是否是他的，他说不是；接着赫耳墨斯又捞起一把银斧子来问是不是他掉下去的，他仍说不是；赫耳墨斯第三次下去，捞起樵夫自己的斧子来时，樵夫说这才是自己所失掉的那一把。赫耳墨斯很赞赏樵夫为人诚实，便把金斧、银斧都作为礼物送给他。樵夫带着三把斧子回到家里，把事情经过详细地告诉了朋友们。其中有一个人十分眼红，决定也去碰碰运气，跑到河边，故意把自己的斧子丢到急流中，然后坐在那儿痛哭起来。赫耳墨斯来到在他面前，问明了他痛哭的原因，便下河捞起一把金斧子来，问是不是他所丢失的。那人高兴地说：“呀，正是；正是！”然而他那贪婪和不诚实的样子却遭到了赫耳墨斯的痛恨，不但没赏给他那把金斧子，就连他自己的那把斧子也没给他。这故事说明，诚实人会得到人们帮助，狡诈的人必遭到人们唾弃。

内容：很多山羊被牧羊人赶到羊圈里。有一只山羊不知在吃什么好东西，单独落在后面。牧羊人拿起一块石头扔了过去，正巧打断了山羊的一只角。牧羊人吓得请求山羊不要告诉主人，山羊说：“即使我不说，又怎能隐瞒下去呢？我的角已断了，这是十分明显的事实。”这故事说明，明显的罪状是无法隐瞒的。

内容：金枪鱼被海豚追逐，发出阵阵声音，在眼看要被海豚捉住的时候，金枪鱼猛然一跳，不料跳得太远，搁浅在岸边了。 紧追不舍的海豚也跟 海豚也跟着金枪鱼一跳，同样也搁浅在岸边。这时，金枪鱼回过头去，看着奄奄一息的海豚说：“现在我对死已无所畏惧了，因为我看见那造成这种结果的家伙也与我一同死。”  这故事说明，有些人看见那些造成别人不幸的人，同样也给自己带来不幸，便容易忍受不幸带来的痛苦。 

内容：有一天，狮子与人同行赶路，他们互相吹嘘自己。在路上，他们看见一块石碑，石碑上刻着一个人征服几头狮子的图画。那人一边指给狮子看，一边说：“你看，事实证明我们比你们强得多了吧。”狮子笑着说道：“如果狮子们会雕刻，那么你就会看见众多人倒在狮子脚下。”这故事是说，那些自己毫无本事的人却喜欢常常在别人面前炫耀自己。

内容：尹绰和赦（she）厥同在赵简子手下做官，赦厥为人圆滑，会见风使舵，看主人的脸色行事，从来不说让主子不高兴的话。尹绰就不是这样，他性格率直，对主子忠心耿耿尽职尽责。一次赵简子带尹绰、赦厥及其他随从外出打猎，一只灰色的大野兔窜出来，赵简子命随从全部出动，策马追捕野兔子，谁抓到野兔谁受上奖。众随从奋力追捕野兔，结果踩坏了一大片庄稼。野兔子抓到了，赵简子十分高兴，对抓到野兔的随从大加奖励。尹绰表示反对，批评赵简子的做法不妥。赵简子不高兴地说：“这个随从听从命令，动作敏捷，能按我的旨意办事，我为什么不能奖励他呢？”尹绰说：“他只知道讨好您而不顾老百姓种的庄稼，这种人不值得奖励。当然，错误的根源应该是在您的身上，您不提出那样的要求，他也不会那样去做。”赵简子心里闷闷不乐。又一次，赵简子因头天晚上饮酒过多，醉卧不起，直到第二天已近晌午，仍在醉梦中。这时，楚国一位贤人应赵简子3月前的邀请前来求见，赦厥接待了那位贤人。为了不打扰赵简子睡觉，赦厥婉言推辞了那位楚国人的求见，结果使那位贤人扫兴而去。赵简子直睡到黄昏才醒来，赦厥除了关心赵简子是否睡得香甜外，对来人求见的事只是轻描淡写地敷衍了几句。赵简子常对手下人说：“赦厥真是我的好助手，他真心爱护我，从不肯在别人面前批评我的过错，深怕伤害了我。可是尹绰就不是这样，他对我的一点缺点都毫不放过，哪怕是当着许多人的面也对我吹毛求疵，一点也不顾及我的面子。”尹绰听到这些话后，依然不放过赵简子。他又跑去找赵简子，他对赵简子说：“您的话错了！作为臣下，就应帮助完善您的谋略和您的为人。赦厥从不批评您，他从不留心您的过错，更不会教您改错。我呢，总是注意您的处世为人及一举一动，凡有不检点或不妥之处，我都要给您指出来，好让您及时纠正，这样我才算尽到了臣子的职责。如果我连您的丑恶的一面也加以爱护，那对您有什么益处呢？丑恶有什么可爱的呢？如果您的丑恶越来越多，那又如何能保持您美好的形象和尊严呢？”赵简子听了，似有所悟。可见，真正的爱护并不是一味讨好，而是在发现对方的缺点错误后，能真心指出并帮助其改正，使之不断完美起来。

内容：从前，有一个贫穷的老太婆，养着一只羊。到了剪羊毛的季节，她想剪羊毛，但又不愿花钱雇请他人，就自己动手剪羊毛。她的剪毛技术不熟练，竟连毛带肉都剪下来了。那只羊痛得挣扎着说：“主人，你为什么这般伤害我？我的血和肉能增加多少羊毛重量呀？如果要我的肉，屠夫立刻就能杀死我；如果要我的毛，剪毛匠会很好的剪下我的毛，而不使我痛苦。”这故事是说最少的费用并不一定会获得最大的利益。

内容：有个人被狗咬伤，四处求医治伤，仍无显著疗效。有人向他建议，用面包擦干伤口上的血，再扔给咬他的狗吃。他回答说：“我想如果这样做，那么全城所有的狗一定都会来咬我。”这是说，恶性若受到鼓励，就会更加为非作歹，为所欲为。

内容：从前有一匹马独占一片草原。有一天，一只鹿闯入了他的领地，想与他分享草原。马对鹿的闯入十分仇视，一心想报复，便向人请求帮助惩罚鹿。人回答说，如果愿意把一块马口铁含在嘴里，并答应让人骑在马背上，他就拿出最有效的武器为马去驱逐鹿。马同意了人的要求，允许人骑在他身上。从这以后，马才知道，还没有对鹿进行报复，自己却成了人的奴隶。这是说不假思索地答应别人提出的条件，往往不但达不到自己的目的，反而会失去更多。

内容：夏季中午时候，十分炎热，头顶烈日的几个行人疲倦极了，看见一棵梧桐树，便走到树底下，躺在树荫下休息。他们仰望着阔大的树叶，彼此大发议论：“这树不能结果，对人没有什么好处。”树回答说：“不知好歹的人们！你们现在正享受着我的恩惠，还说我是不结果的无用之树。”这是说，有些人不知好歹，享受了别人的帮助，还要贬低别人。

内容：有条狗常常咬人。主人给它挂上了一个铃，让大家防范它。然而，它在市场上摇着铃跑来跑去，洋洋得意。老母狗对它说：“你得意什么呢？你挂着铃并不是因为你有美德，而是为了表示你会作恶呀。”对于狂妄自大的人来说，虚荣的性格显露出他们隐秘的罪恶。

内容：有条蝮蛇爬进铁匠铺里，要各种工具接济他。从他们那里得到救济之后，又爬到锉刀那里，请他也给东西。锉刀说：“你若想从我这里得到点东西去，那你真是太傻了，我历来取之于人，却从不施舍。”这故事说明，想从守财奴那里得到利益是十分愚蠢的。

内容：芦苇与橡树为他们的耐力、力量和冷静争吵不休，谁也不肯认输。橡树指责芦苇说他没有力量，无论哪方的风都能轻易地把它吹倒，芦苇没有回答。过了一会儿，一阵猛烈的强风吹了过来，芦苇弯下腰，顺风仰倒，幸免于连根拔起。而橡树却硬迎着风，尽力抵抗，结果被连根拔掉了。这故事说明，有时候不要硬与比自己强大的人去抗争，或许对自己更为有利。

内容：有个农夫快要辞别人世时，想要把自己耕作经验传给儿子，便叫他们来说：“孩子们，我即将离开这个世界了，你们都去寻找我埋藏在葡萄园里的东西，把它们统统都找出来吧！”儿子们以为那里埋藏了金银财宝。父亲去世之后，他们把那葡萄园的地全都翻了一遍，什么宝物都没找到，却使葡萄园的地很好地耕作了一番，所以这年比以往结了更多的葡萄。这故事说明，劳动是最好的宝物。

内容：农夫在刚刚播种的田里布下许多网，许多来吃种子的鹤都被捉住了，并捉到一只鹳，鹳的腿被网折断了，它哀求农夫说：“饶了我吧，可怜可怜我吧。我又不是鹤，而是一只鹳，我是性情优美的鸟。你瞧，我多么孝顺父母，为他们辛勤劳作，再仔细看看我的羽毛，与鹤也完全不同。”农夫大笑说：“你说的话也许不错；但我只知道，你和这些偷吃种子的鹤一起被捉到，那末你就得和他们一起死。”这是说人们切莫与坏人交朋友。

内容：燕子与乌鸦争吵谁最美丽。乌鸦对燕子说：“春天才能看到你美丽的外貌，我的身体却可以抵御冬季的严寒。”这是说，健康的身体是最漂亮的外貌。

内容：一只饥饿的狼四处寻觅食物。当他来到一家农舍时，突然听见小孩的哭声。一老太婆吓唬小孩说：“快别哭了，不然我马上把你丢出去喂狼。”狼听见了，信以为真，便站在门外等着。天渐渐地黑了，他又听见老太婆逗哄那小孩说：“好宝宝，如果有狼来，我就杀了他。”狼听了这话后，一边跑一边说：“这老太婆怎么说的是一套，做的又是另一套。”这故事说的是那些言行不一，表里不一的人。

内容：出海航行的人喜欢带着一些动物，以供旅行中消遣。有个海员带着一只猴子航海，当到达雅典阿提卡的苏尼翁海峡时，一场风暴突然袭来，船被狂风巨浪打翻了，大家都纷纷跳入水中逃生，猴子也机灵地跳入水中。海豚看见了它，以为是人，立即钻到它底下，把它托起来，安全地送往岸边。到达雅典海港珀赖欧斯时，海豚问那猴子是不是雅典人。他回答说： “是的，我祖先都是名人显贵。”海琢接着又问他知不知道珀赖欧斯。猴子以为海豚所说的也是个人，所以答道：“他是我非常要好的朋友。”海豚对猴子的谎话十分气愤，便不再托住猴子，让他淹死于海水中。这故事是说那些信口雌黄的人。

内容：狼被狗所咬，伤势很严重，痛苦地躺在地上，不能外出觅食。这时，他看见一只羊，便请求他到附近的小河里为他取一点水来。他还说：“你给我一点水解渴，我就能自己去寻找食物了。”羊回答说：“如果我给你送水喝，那么我就会成为你的食物。”这故事告诉我们千万别上那些伪善的恶人的当。

内容：有个农夫的儿子们常常互相争斗不休。他多次语重心长地劝说他们，尽管他苦口婆心，仍无济于事。他认为应该用事实来教育他们，便叫儿子们去拿一捆木棒来。木棒拿来后，他先把整捆木棒交给他们，叫他们折断。儿子们一个个竭尽了全力都无法将它折断。随后他解开了那捆木棒，给他们每人一根。他们都毫不费力地将木棒折为两段。这时，农夫说：“孩子们，你们要像木棒一样，团结一致，齐心协力，就不会被敌人征服；可你们互相争斗不休，便很容易被敌人打垮。”这故事说明，团结就是不可征服的力量，而内讧却只能耗损自己。

内容：一个人打点好了行装准备出发。这时，他看见他的狗仍站在门口打呵欠，便严厉地对它说：“为什么你还站在那里打呵欠？一切准备妥当，只等你了，赶快跟我走吧！”狗摇着尾巴回答说：“主人！我早就准备好了，我等你等得都打呵欠了。”这是说有些人不检点自己，还常常把过失归咎于别人。

内容：有两位好朋友走在山路小道上，突然就在他们眼前出现一只大熊。其中一个敏捷的爬到树上，而另一个却没有这种功夫，赶紧倒在地上，假装死掉的样子。 熊走过来，拨弄一下倒在地上那个人的脸，然后就走了。因为熊对死的动物是不会侵犯的。 爬到树上的那个人放心的爬下树来。 “熊刚刚悄悄的和你私语着，说了些什么呢？” “啊，那个吗？”倒下的男子回答道：“熊对我说在遇难时，不能相助的人，不是好朋友。”

内容：一天，有个人大摆酒席，设宴招待亲朋好友。 这人家里的狗也高兴地跑去请另一只狗，说：“朋友，快走，请你和我一起去赴宴。” 那狗兴高采烈地跑来，见到如此丰盛的筵席，他心里暗暗地说，“太好啦！真想不到天底下还有这么多好吃的！让我饱吃一顿，明天都不会肚子饿。” 他独自暗暗地窃喜，不停地摇着尾巴，十分信任地看着他的朋友。正在这时，厨师看见狗尾巴在那里四处乱摇，立刻抓住他的腿，从窗口丢到外边去了。 那狗摔得大声叫唤，惊慌地跑了回去。路上别的狗遇见他时，都问他：“朋友，宴会怎么样呀？”他回答道：“我喝得太多了，已经醉了，所以我记不请回去的路了。” 

内容：一只老谋深算的年长公鸡，飞到树杈上掺望。“老弟，”一只狐狸走过来，和颜悦色地说，“我们要停止对抗，从现在起实现全面的和平。我是来传送这个好消息的，快下来吧，让我们彼此拥抱庆贺。今天我还要跑20个地方去报告这个消息呢。你和你的同伴尽管开心地寻找乐子，而我将为你们效劳，今晚起大家可尽兴狂欢，但请首先接受我深情的一吻吧。”“朋友，”公鸡答话道，“从来没有比和平更美好的字眼了，尤其是能从您嘴里听到，更让我欣喜若狂。我现在看到有两只猎狗正朝这里跑来，它们肯定也是报告和平消息的信使，它们跑得飞快，不一会儿就会来到树下，我马上就下来，大家好亲吻拥抱。”“再见吧！”狐狸慌张地说，“我现在要赶长路，还是留着下次来庆贺这一消息吧。”说话间这狡猾的家伙撒腿就跑了，真是又气又恼。老公鸡站在树杈上，瞅着狐狸气急败坏的模样，开怀大笑不止。能使骗子中计，还有什么比这更让人高兴的呢？

内容：有一天，河流都汇合起来，一同奔流到大海。“嘿，你到底怎么的？”河流一起责骂大海。“我们河流嘛，带了清清甜甜的水来到你这里，你怎麽马上就把我们的水弄得咸咸的，惹人讨厌。”大海听着，没有驳斥河流，只淡淡的说：“如果你们不想变咸，那么，请离开我这儿好了。”

内容：家鸭常常歪着脑袋张望天空。燕子问她：“大姐！你想飞起来吗？”“是的。”家鸭回答。“我正在研究谁飞得最高，我想超过他。”燕子说：“我比麻雀飞得高，大雁比我飞得高。”家鸭问：“有没有比大雁飞得还高的呢？”燕子说：“这需要调查一下。”家鸭说：“你一定要调查清楚，明年再来的时候告诉我。”第二年，飞回来的燕子说：“我弄明白了，比大雁飞得高的是天鹅。”“有没有比天鹅飞得还高的呢？”……家鸭就这样反复问，燕子逐一做了回答：第三年说比天鹅飞得高的是云雀，第四年说比云雀飞得高的是雄鹰。家鸭总算明白地点了点头，说：“那么，我一定要比雄鹰飞得还高。”燕子想了想，说：“你愿意知道雄鹰是怎样往高处飞的吗？”家鸭也想了想，说：“愿意。这能帮助我了解怎样才能超过他，是不是？”燕子领家鸭来到一处高山公路，他们从这里向下望去，可以看见对面的悬崖上站着一只老鹰，正把一只小鹰推向深谷，小鹰在空中摇晃了几下，终于展翅飞翔，翻过了悬崖，跃上了蓝天。家鸭看到这里，说：“原来小鹰是从悬崖底下飞起来的。我现在站的地方比他起飞的地方高多了。看来，我超过他是不成问题的。”燕子以为，家鸭这次总该飞起来了。可当他第五次飞回来的时候，发现家鸭仍然在歪着脖子望天。燕子又问：“鸭大姐！你为什么还不飞呢？”家鸭埋怨道：“我正要问你呢——难道你不知道飞机比鹰飞得还高吗？这一点儿你为什么不早告诉我呢？”燕子说：“我相信一定会有比飞机飞得还高的东西。可你已经是只五岁的老鸭子了，你还有多少等待的时间呢？”家鸭摇了摇头，说：“问题是要飞得最高，飞不了最高，太没劲！”当家鸭知道火箭飞得最高的时候，身上的羽毛已经全掉光了。 

内容：作者：钱欣葆一天，刺猬和狐狸在小溪边相遇了。狐狸看了一眼刺猬说:“你看看我身上的皮毛又柔软又光亮，多么漂亮。你身上长了那么多又硬又尖的刺，难看死了。我劝你还是尽快想法把讨厌的刺拔了。”刺猬问狐狸:“如果我把刺都拔掉，就变得漂亮了?”狐狸忙说:“对对，改变一下形象就变得可爱了，让人喜欢。听我的劝告绝对不会错。”第二天，狐狸又在小溪边遇见了刺猬。今天刺猬身上披着一张大树叶，只把小脑袋伸在外边。狐狸见刺猬这个模样，心想，刺猬一定把刺全拔了。他装出关心的样子问道:“你今天怎么披了一张大树叶子，身体不舒服吗?”刺猬说:“我听了你的劝告，把身上的刺都拔光了，如今浑身光溜溜的像个肉蛋，我怕别人讥笑我，所以披着树叶。”狐狸听刺猬这么一说，高兴得在地上翻了一个筋斗。他冷笑一声，晃着脑袋说:“你浑身是刺，老虎拿你也没办法，如今你中了我狐狸的计，成了肉蛋，正好做我的点心!"狐狸说完，“嗖”地一下向刺猬猛扑上去，刺猬“哗”地一下迅速抖落身上的树叶，把身子蜷成一个圆球。流着口水的狐狸“啪啦”一下扑在了刺球上，尖利的刺刺进了他的身体，疼得哇哇直叫。狐狸清醒过来，才知道自己中了刺猬的计，他自言自语道:“原来这该死的刺猬没有听我的劝告把刺拔掉。”刺猬伸了个懒伸腰，对狐狸说:“如果我听你的劝告把浑身的刺都拔了，失去了自我防卫能力，岂不成了你的美味佳肴，我才没个那么傻，我历来都是从反面来理解骗子的劝告的。狐狸先生，尖刺刺进身体的滋味不好受吧?我也给你一个劝告，居心叵测、专门出鬼主意骗人是不会有好结果的!”狐狸受了伤，还被刺猬教训了一顿，气得直瞪眼，悄悄溜走了。

内容：一位富翁在非洲狩猎，经过三个昼夜的周旋，一匹狼成了他的猎物。在向导准备剥下狼皮时，富翁制止了他，问："你认为这匹狼还能活吗？"向导点点头。富翁打开随身携带的通讯设备，让停泊在营地的直升机立即起飞，他想救活这匹狼。 直升机载着受了重伤的狼飞走了，飞向５００公里外的一家医院。富翁坐在草地上陷入了沉思。这已不是他第一次来这里狩猎，可是从来没像这一次给他如此大的触动。过去，他曾捕获过无数的猎物--斑马、小牛、羚羊甚至狮子，这些猎物在营地大多被当做美餐，当天分而食之，然而这匹狼却让他产生了"让它继续活着"的念头。 狩猎时，这匹狼被追到一个近似于"丁"字形的岔道上，正前方是迎面包抄过来的向导，他也端着一把枪，狼夹在中间。在这种情况下，狼本来可以选择岔道逃掉，可是它没有那么做。当时富翁很不明白，狼为什么不选择岔道，而是迎着向导的枪口冲过去，准备夺路而逃？难道那条岔道比向导的枪口更危险吗？ 狼在夺路时被捕获，它的臀部中了弹。面对富翁的迷惑，向导说："埃托沙的狼是一种很聪明的动物，它们知道只要夺路成功，就有生的希望，而选择没有猎枪的岔道，必定死路一条，因为那条看似平坦的路上必有陷阱，这是它们在长期与猎人周旋中悟出的道理。" 富翁听了向导的话，非常震惊。据说，那匹狼最后被救治成功，如今在纳米比亚埃托沙禁猎公园里生活，所有的生活费用由那位富翁提供，因为富翁感激它告诉他这么一个道理：在这个相互竞争的社会里，真正的陷阱会伪装成机会，真正的机会也会伪装成陷阱。

内容：鹰从高岩上飞下来，以非常优美的姿势俯冲而下，把一只羊羔抓走了。一只乌鸦看见了，非常羡慕，心想：要是我也能这样去抓一只羊，就不用天天吃腐烂的食物了，那该多好呀。于是乌鸦凭借着对鹰的记忆，反复练习俯冲的姿势，也希望象鹰一样去抓一只羊。 一天，它觉得练习的差不多了，呼拉拉的从山崖上俯冲而下，猛扑到一只公羊身上，狠命地想把他带走，然而他的脚爪却被羊毛缠住了，拔也拔不出来。尽管他不断地使劲怕打翅膀，但仍飞不起来。牧羊人看到后，跑过去将他一把抓住，剪去了他翅膀上的羽毛。傍晚，他带着乌鸦回家，交给了他的孩子们。孩子们问是什么鸟，牧羊人回答说：“这确确实实是一只乌鸦，可是自己却要充当老鹰。” 乌鸦失败一次并不可怕，怕的是失败了，依然不知道自己为什么失败。乌鸦要明白自己为什么不是一只鹰，自己要怎样才能变成一只鹰。我们相信，只要乌鸦有自己的信念，正确的认识自我，它最终可以变成一只翱翔在天空的老鹰。

内容：有位患了眼病的老太婆，请一位医生给她治病，并谈定了治疗费。那医生每次来给她上药治疗时，总是乘她闭着眼睛，顺手牵羊地偷走一些家具。老太婆的病终于治愈了，可她家里的东西几乎被偷光了。医生便向老太婆要商定好的治疗费，老太婆不肯付钱，便被带到法官那里。她说她许诺过要付给医生治疗费，条件是把她的眼病治好，可是经过医治后，她的眼睛却比以前更糟了。她说：“以前我还能看见家里的所有物品，现在却都看不见了。”这故事是说，贪得无厌的人，总会不知不觉地留下自己的罪证。

内容：一个瞎子精于用手触摸各种动物，什么动物只要他一摸，便能分辨出来。有个人带来一条小狼，请他摸一摸，说出是什么东西。他摸了摸这个小野兽后说：“这是一条狐狸，还是一条狼，我不大清楚。不过有一点我却十分明白，让这种动物进羊栏总是不安全的。”这故事是说恶劣的习性在年小时便可得知。

内容：胃与脚不断地争吵谁的力气大。脚总是自夸自己的力气强大，连整个肚子也能搬来搬去，胃却回答说：“喂，朋友，如果我不提供给你们营养，那么你们什么也搬不动了。”由此可见，人各有所长，要互相帮助。

内容：一名车夫赶着货车沿着乡间小路行进。途中车轮陷入了很深的车辙中，再也无法前进。这时，愚蠢的车夫吓得茫然失措，一筹莫展，痴呆呆地站在那里，凝视着货车，不断地高声喊叫，求大力神来助他一把。大力神来到后，对他说：“朋友，用你的肩膀扛起车轮，再抽打拉车的马。你自己不自力更生，尽力解决，仅靠祈求我，怎么行呢？”这是说自力更生，自助自立是克服困难的最好办法。

内容：一只狐狸被捕兽器把尾巴夹断了。受了这种耻辱以后，他觉得自己脸上无光，生活很不好过，所以他决定劝说其他狐狸也去掉尾巴，大家都一样了，他的缺点就可以掩饰过去了。于是他召集了所有狐狸，劝说他们割去尾巴，他信口雌黄地说尾巴既不雅观，又使我们拖着一件笨重的东西，是多余的负担。有一只狐狸站起来说：“喂，朋友，如果这不是于你有利，你就不会这样煞费苦心地来劝说我们了。”这故事适用于那些不是出于好意，而是为了自己利益而劝告他人的人。

内容：用橄榄油的灯能发出很亮的光。灯洋洋得意，以为自己的光比太阳还要亮得多。一阵风吹来，灯马上被吹灭了。有人来再点燃，并对他说：“灯啊，好好地亮着，别啰嗦！星星的光是永不会灭的。”这是说，人们不要因名声与荣誉而盲目自大，沾沾自喜。

内容：有一次，众多兔子聚集在一起，为自己的胆小无能而难过，互相悲叹他们的生活中充满着危险和恐惧，还常常被人、狗和鹰以及别的许多动物屠杀。他们都觉得，与其一生心惊胆战，还不如一死了之的好。于是就这样决定了，他们一齐奔向池塘，想要投水自尽。这时许多青蛙围着池塘边蹲着，听到了那急促的跑步声后，立刻纷纷跳下池塘。有一只较聪明的兔子，见到青蛙都跳到水中，似乎明白了什么。“朋友们，快停下，我们不必吓得去寻死了！。你们看，这里还有些比我们更胆小的动物呢！”这故事说明，那些不幸的人们往往会以他人的更大的不幸来聊以自慰。

内容：渔夫把网撒到海里，捕到了一条小梭鱼。那可怜的小鱼求渔夫把它放了，说他还太小了。他又许愿说：“待我长大后，再捉住我，将对你更有好处。”渔夫说：“现在我若放弃手中的小利，而去追求那希望渺茫的大利，那我岂不成了傻子么？”这故事说明，愚蠢的人才会放弃已到手的小利，而去追求那种虚无的大利。

内容：一只聪明的狐狸已经好长时间没有吃到兔子肉了，想起口水直流，它下决心抓一只兔子解解馋。它知道凭自己奔跑的本事根本追不上兔子，就躲在一个山洞中等候。然而可惜，等了半天也没看见兔子的踪迹。它想，肯定是这个山洞没有吸引力，兔子不感兴趣，应该采取办法引诱它们。聪明的狐狸跑到农民的菜地里，偷了一大捆胡萝卜，隔一段路放一个，从远处一直排到山洞里。自己藏在洞口，等着兔子上钩。一只兔子果然上当了，一路蹦蹦跳跳吃着胡萝卜钻进山洞。狐狸大喜，堵住兔子的退路直扑过去。兔子往洞里跑，七拐八拐，最后竟从洞后面的出口跑了出去。狐狸十分后悔，怎么没有事先检查一下后面有没有出口呢？白白让到口的美食跑掉了。于是它仔细检查一遍，将所有的出口都堵死，然后继续等待猎物上钩。又一只兔子寻着胡萝卜而来。兔子进了洞，狐狸又猛扑过去。机警的兔子迅速向洞里跑去，狐狸这回倒不担心兔子跑掉，迳直追了进去。兔子未捉住，却听到外面传来一阵脚步声。狐狸大惊，往后一看，进来一个手持猎枪的猎人。狐狸再也顾不上追什么兔子了，拼命往洞里跑。可是所有的出口都被自己堵死了，终于被捉住。猎人扛着四肢被缚的狐狸说：“这真是一只聪明的狐狸，竟为兔子设下了这么好的诱饵，可它怎会想到是我用兔子来给它当诱饵的呢？！” 

内容：山鹰与狐狸互相结为好友，为了彼此的友谊更加巩固，他们决定住在一起。于是鹰飞到一棵高树上面，筑起巢来孵育后代，狐狸则走进树下的灌木丛中间，生儿育女。 有一天，狐狸出去觅食，鹰也正好断了炊，他便飞入灌木丛中，把幼小的狐狸抢走，与雏鹰一起饱餐一顿。狐狸回来后，知道这事是鹰所做，他为儿女的死悲痛，而最令他悲痛的是一时无法报仇，因为他是走兽，只能在地上跑，不能去追逐会飞的鸟。因此他只好远远地站着诅咒敌人，这是力量弱小者唯一可以做到的事情。 不久，鹰的背信弃义的罪行也受到了严惩。有一次，一些人在野外杀羊祭神，鹰飞下去，从祭坛上抓起了带着火的羊肉，带回了自己的巢里。这时候一阵狂风吹了过来，巢里细小干枯的树枝马上燃起了猛烈的火焰。那些羽毛未丰的雏鹰都被烧死了，并从树上掉了下来。狐狸便跑了过去，在鹰的眼前，把那些小鹰全都吃了。 这故事说明，对于背信弃义的人，即使受害者弱小，不能报复他，可神会惩治他。 

内容：小蜜蜂忙忙碌碌地在花丛中飞来飞去。 一只乌龟慢腾腾地抬起眼皮，瓮声瓮气地问：“小姑娘，你在干什么呢？” 小蜜蜂说：“我在采集花蜜呀。” 乌龟又问:“采集那些黏糊糊的玩意儿有什么用呢？” 小蜜蜂答：“把它酿成蜂蜜呀。” “酿蜜？你的身体这么小，那要采多少花，才能酿出一滴蜜来呢？”乌龟大为惊讶。 “可多啦！”小蜜蜂说，“我一天外出采蜜四十多次，飞行五六万米，采四五千朵花，就能酿出半克蜜来！” “乖乖！飞那么远的路，采那么多花，该有多累呀！”乌龟啧啧连声。 “不累。而且回到蜂房以后，我们还得把采集的花朵甜汁吐到一个空蜂房里，到了晚上，再把甜汁吸到自己的蜜胃里进行调制，然后再吐出来，再吞进去，反反复复一两百次，最后才能酿成香甜的蜂蜜。” 小蜜蜂说这话时充满了自豪，乌龟却像听天书一样，觉得不可思议。他瞪大眼睛想了想，又问：“你们这么辛苦，一定会影响自己的寿命吧！请告诉我，你们一般可以活多长时间？” 小蜜蜂说：“大约一个多月吧，最长的可以活五六个月呢！” 小蜜蜂好奇地问：“这一百多年来，您都做了些什么事呢？” 乌龟说：“做什么事？静养呗！据说，现在，许多人为了延年益寿，都在学我们的静养功哩！” 这回轮到小蜜蜂吃惊了，她直率地问：“活着不做事，活那么久干吗呢？” “干……呃……为了……”乌龟语塞了。 

内容：有个人生了病，医生问他怎么样，他说出汗过多。 医生说：“这很好。”第二次又问他怎么样，他说畏寒怕冷，抖得十分厉害。 医生说：“这也很好。” 第三次医生再来问他的病情时，他说现在泻肚子。医生说：“这仍很好。”病人有一个亲戚来看他，问他怎么样，他说：“我就因这些很好而快丧命了。”这故事是说，只讲好话的人会给人们带来危险

内容：有一只小青蛙，非常讲卫生，每天都要洗个澡，尤其在夏天最炎热的日子里，每天要洗好几遍才能睡觉。 有一天，小青蛙觉得每天都待在这个池塘中实在是没有意思，想到别的地方去玩玩，可是自己从来没有离开过这里，又害怕迷了路。但是，好奇心战胜了恐惧，它跳出了池塘向远处走去。小青蛙来到了一片田野中，放眼望去，才发觉自己之前的眼界是那样窄，原来世界这么美好，这里有山川还有绿草，有稻田还有麦穗。最令小青蛙兴奋的是，还有它最喜欢吃的小青虫子。小青蛙一头扎进稻田中饱餐了一顿后，感觉自己今天的选择是对的，不仅看到了美景，还吃到原来不曾吃过的东西。当小青蛙心满意足地准备回家时，却发现经过一天的蹦跳和捕食，已经出了一身汗，再混合上田地里的泥土，浑身不舒服，于是，又想痛痛快快地洗个澡。但是，这里什么都好，就是没有河流，小青蛙发起愁来，它想：如果回家再洗澡的话，自己身上实在很难受，好像有张大网把自己罩在其中不能脱身一样。可是，在这里根本找不到河流和水塘，怎么办呢？不过，看这里的庄稼长得如此茂盛，此地应该有水才对，只是没有发现而已。 想到这里，小青蛙开始寻找起水来。果然不出所料，在不远处，它找到了一汪水。小青蛙欣喜若狂地跑了过去，看到这里的水比自己所在水塘中的水清澈，便迫不及待地跳了进去。可是，万万没有想到的是，这水塘是一个泥潭，泥全都沉在水的底部。当小青蛙跳进去，把水搅动起来时，水底的泥全都被翻了上来，弄得满身满脸都是黑泥，而且感觉自己的身体像被什么东西往下拽，于是奋力攀住泥潭的壁跳了出来。坐到泥潭边上，感觉刚洗过的身体比没洗之前还要难受，并且身体变得僵硬起来，小青蛙就低头看了一眼这个“水塘”，差点哭出声来。原来“水塘”的水又变得清澈起来，小青蛙看到了自己的倒影，满身是泥，黑不溜秋的。讲卫生的小青蛙最不能忍受别人把自己的身体弄脏，而且是这么脏，它怒不可遏地冲着泥潭大吼道：“你是个什么东西？看起来挺美的，谁知跳进去把人家弄得这么脏。”泥潭不紧不慢地说：“如果你不跳进来，谁又能把你弄得这么脏呢？”小青蛙顿时哑口无言。[启示]1.大多数路都是自己走出来的，不要去埋怨指引你的人。2.面对美好的事物，学会留一个心眼去看看它的本质。

内容：乌鸦口渴得要命，飞到一只大水罐旁，水罐里没有很多水，他想尽了办法，仍喝不到。于是，他就使出全身力气去推，想把罐推倒，倒出水来，而大水罐却推也推不动。这时，乌鸦想起了他曾经使用的办法，用口叼着石子投到水罐里，随着石子的增多，罐里的水也就逐渐地升高了。最后，乌鸦高兴地喝到了水，解了口渴。这故事说明，智慧往往胜过力气。

内容：骆驼见牛炫耀自己漂亮的角，羡慕不已，自己也想要长两只角。于是，他来到宙斯那里，请求给他加上一对角。宙斯因为骆驼不满足已有庞大的身体和强大的力气，还要妄想得到更多的东西，气愤异常，不仅没让他长角，还把他的耳朵砍掉一大截。这故事说明，许多人因为贪得无厌，一见别人的东西就眼红，不知不觉连自己已具有的东西也失去了。

内容：大雁和狐狸交了朋友，同住在一起。后来，大雁生了孩子，像爱护眼珠一样地抚育小雁。狐狸向小雁瞪圆眼睛，心里暗暗盘算：“吃这些小家伙的肉多美啊！”有一天，大雁和狐狸出去寻找食物，大雁向远处的草湖飞去，狐狸却转回来，把大雁的最胖的一个孩子抓住吃掉了。一会儿，大雁回来了，狐狸两眼泪汪汪地说：“唉！糟啦，我回来时，你的一个孩子不见了。”大雁一听，伤心极了，从晚上一直哭到天亮。天亮后，它们又一同去寻找食物。晚上回来，一个小雁又不见了。狐狸假惺惺地说：“一定是叫那青蛙吃了！我刚才还见到青蛙在这里打转呢。”第二天一早，大雁就飞去找青蛙报仇，把草湖搅了一个乱七八糟，把青蛙追得到处逃窜。回家一看，连最后的一个小雁也不见了，于是它就问狐狸：“这是怎么一回事？”狐狸却说：“你的家起了火。”大雁听了，心里恨得直冒火。狐狸却在一旁睡大觉，心里盘算着怎么吃大雁。大雁向它说：“老朋友，这个地方我们活不成啦，我们搬家吧，草湖那边吃的东西可多啦。”狐狸说：“我没有翅膀，怎么过草湖呢？”大雁说：“我背你过去。”狐狸同意了。大雁把狐狸驮在背上，飞向天空。大雁问：“你看见地面了吗？”“看得见，像拳头一样大。”大雁飞得更高了，又问：“现在呢？”“和一个铜钱一样大。”“好了！”大雁说着，就把狐狸从万丈高空摔下来，报了仇。狐狸落在地上，摔成了肉饼。故事道理：交朋友要谨慎，如果不小心交上坏朋友就会给自己带来不幸。

内容：母蟹对小蟹说：“你不要横爬，为什么不直着走？”他答道：“妈妈，请您亲自教我怎 样直走，我将照着你的样子走。”可母蟹根本不会直走，于是小蟹说她笨。这是说，教育者自己必须正直地生活，正直地走，才能去教导别人。

内容：烧炭人在一所房子里经营，看见有一个漂布人搬迁到他的旁边来住时，满怀高兴地走上去劝他与自己同住，并解释说这样彼此更亲密，更方便，还更省钱。漂布人却回答说：“也许你说的是真话，但完全不可能办到，因为凡我所漂白的，都将被你弄黑。”这故事说明，不同类的人难相处。

内容：有人养着一只狗和一头驴子，主人常同狗一起嬉戏。有一天，他外出吃饭，带回一些食物，扔给狗吃。狗高兴得摇着尾巴迎了上去。驴子非常羡慕，也蹦蹦跳跳跑了过去，结果踢了主人一脚。主人十分气愤，痛打了驴子一顿，并把它拴在马槽边。这故事说明，同样的事情不一定适合于所有的人。

内容：北风与太阳两方为谁的能量大相互争论不休。他们决定，谁能使得行人脱下衣服，谁就胜利了。北风一开始就猛烈地刮，路上的行人紧紧裹住自己的衣服，风见此，刮得更猛。行人冷得发抖，便添加更多衣服。风刮疲倦了，便让位给太阳。太阳最初把温和的阳光洒向行人，行人脱掉了添加的衣服，太阳接着把强烈阳光射向大地，行人们开始汗流浃背，渐渐地忍受不了，脱光了衣服，跳到了旁边的河里去洗澡。这故事说明，劝说往往比强迫更为有效。

内容：狮子爱上了农夫的女儿，向她求婚。农夫不忍将女儿许配给野兽，但又惧怕狮子，一时无法拒绝，于是他急中生智，心生一计。狮子再次来请求农夫时，他便说，他认为狮子娶自己的女儿很适合，但狮子必须先拔去牙齿，剁掉爪子，否则不能把女儿嫁给他，因为姑娘惧怕这些东西。狮子利令智昏，色迷心窍，很轻易地接受了农夫的要求。从此，那农夫就瞧不起狮子，毫不惧怕他。狮子再来时，农夫就用棍子打他，把他绑起来。这故事说明，有些人轻易相信别人的话，抛弃自己特有的长处，结果，轻而易举地被原来恐惧他们的人击败了。

内容：狼一心想吃掉羊群，但因有狗守护他们，不能得逞，心想非智取不可。于是，他派使者去拜访羊群，说狗才是他们俩之间的敌人，若能把狗赶出来，他们之间就能和平共处了。羊根本没有认清狼的险恶用心，不假思索地将狗赶出去。没有了狗的保护，狼便轻而易举地把羊都吃掉了。这是说，人们如失去保护自己的人，很快就会被敌人征服。

内容：有人雕刻了一个赫耳墨斯的木像，拿到市场去卖。因为没有一个买主上前，他便大声叫喊，想招揽生意，说有赐福招财的神出售。 这时旁边有一个人对他说道：“喂，朋友，既然这样，你自己应该享受他的好处，为什么还要卖掉他呢？” 他回答说：“我要的是现在马上能兑现利益，这神的利益却来得很慢。”这故事正是说那种不择手段地求利，连神也不尊敬的人。 

内容：几头公牛正使劲拉着货车行走，车轴被压得发出吱吱的响声，牛回过头，不耐烦地对车轴说道：“喂，朋友，我们无声无息负担着全部重量，你叫唤什么？”这故事是说，那些叫唤得特别响的人往往干活少，而那些不作声的人往往承担着全部重量。 

内容：一支春笋即将拱出地面。它向压在上面的一堆乱石恳求道：“请你们挪出一点位置，让我出来吧！”乱石听罢，不但没有让出位置，反而比以前压得更紧了。它们阴冷地笑道：“哼，有我们在，你小子休想出头！”然而，春笋是压制不住的。它凭着自己强大的生命力，硬是从乱石缝里挤了出来，并且很快成长为一支引人注目的春竹。乱石们见此情景，又马上换上另一副面孔，高声叫道：“请大家注意，请大家注意，这位新秀是从我们这儿出来的！我们为了它的崛起，真是费尽了心血啊！”

内容：一株仙人球与一株红牡丹做邻居，双双皆得主人的欢心与呵护，喷水啊，松土啊，用料啊，生活的自在、舒服，也很幸福。牡丹开花时，来一位女宾，喜花如痴，主人便把花头掐掉送给她。这时，很少开花的仙人球也突然开了。女宾看主人对自己真诚、热情，便不由自主地把手伸向了仙人球。“哎呀！好痛啊。”女宾边喊边把手缩回来，让主人看看手都出血了。“我们同样是花，可我的花头被掐掉了。”牡丹委屈的说，“而你的花还是好好的，为什么啊？”“嗨！生存离不开人们的关爱啊！但自己珍爱自己，自己保护自己也是不可缺少的啊！”仙人球感慨的说。

内容：古时候，宋国有一个农夫，他非常勤快，每天起早贪黑地忙活，给自家田里的庄稼除草、浇水、施肥，他家的庄稼长得特别壮，他家的小日子过得不错。 没事的时候，这个宋国人也不肯闲着，总爱下几个兔子套，捕捉到的兔子成了他家饭桌上的佐酒佳肴。 兔子王国的子民们，提起宋国的这个农夫，就恨得牙根直痒痒。可是，兔子们谁能把一个人怎么样啊！ “谁有办法惩罚这个农夫呢？”兔王愁得嘴巴都咧成了三瓣也没有想出办法，最后只得张贴皇榜，招募能惩罚农夫的勇士。 一只大灰兔来了，它有勇有谋，有献身精神。它对兔王说：“我决心以死来换取兔国的安宁。”兔王和它的子民们都非常感动，但大家对大灰兔的话半信半疑。 大灰兔一直在寻找机会。这天，农夫干了一个上午的农话，坐到地头的大树下休息，大灰兔勇敢地冲上去，把农夫惊得目瞪口呆。 农夫还没有反应过来，大灰兔已经撞在树干上，撞断了脖子，悲壮地死去。 农夫非常兴奋：“哈，这真是得来全部费功夫啊！”他得意地提起兔子，回家了。一家人高高兴兴地饱餐了一顿兔肉。 晚上，农夫心里美滋滋地想：“像今天这样，我不必费心劳力，一只又肥又胖的兔子就送到了我的嘴边。这样的生活多好！以后，我只要守住那棵树，专等兔子撞上来就行了，干吗还要整年整月地吃苦受累呢？” 从第二天起，农夫不再下地干活，而是整天舒舒服服地躺在大树下等着兔子撞到树上。 农夫等啊等啊，等了一天又一天，等了一月又一月，再也没有看见又有兔子撞上来。 邻居告诉他：“你的田里都荒了，庄稼苗都被草吃光了，快去锄草吧！” 农夫不在乎地说：“不要紧，只要我每天多拾几只兔子，庄稼长得好一点差一点有又什么关系呢？” 收获的季节到了，农夫的田里颗粒无收。妻子生气地责怪农夫说：“你这样下去我们的日子怎么过呢？快去补种下一茬庄稼吧！” 农夫却不服气地说：“明天，明天就会有兔子撞上来了……” 就这样，懒散惯了的农夫，再也不愿意到地里干活了，他的妻子忍无可忍，回了娘家。 农夫继续在树下等兔子，却再也没有等到。 农夫终于饿死了。 

内容：狈抢劫了狐狸的家，把狐狸过冬的所有食物都搬光了。狐狸不服，向森林法院起诉，把狈告上了法庭。法官到狈的家里收集证据，狈已经把所有食物转移一空，自然无迹可查。于是，狐狸由原告变成了被告。狈告狐狸毁他清誉，要求狐狸当着所有动物向他道歉并赔偿精神损失。森林里的动物暗地里都叹息着说：“法官是狼，是狈的亲戚，狈抢的食物早就转移到了狼的窝里，狐狸自然会如此倒霉了！”

内容：一个寒冷的冬天，樵夫做完活，步履沉重的往家走，路上见到一团黑东西在雪中若隐若现，走近一看，是一条毒蛇，看起来已经冻死了。樵夫捡起蛇，揣进怀中急忙往家赶。一进门，樵夫便把蛇放在壁炉前的地板上，希望可以救活它。樵夫的孩子过来看到蛇慢慢的起死回生了，其中的一个弯下腰试图抚摸它，蛇却抬起头，露出毒牙，想叮死孩子。樵夫立刻抓起斧子，一斧子下去把蛇劈成两半，他说:“别指望邪恶者感恩。” 

内容：乌龟看见鹰在空中飞翔，便请求鹰教他飞行。鹰劝告他，说他不能飞行。可乌龟再三恳求，鹰便抓住他，飞到高空，然后将他松开。乌龟落在岩石上，被摔得粉身碎骨。这故事说明，那些好高鹜远，不切实际的人必将失败。

内容：乌鸦能为人们占卜吉凶，预测未来，被人们视为神鸟。白嘴鸦十分羡慕，也想这样做。他看见有些行人路过时，便飞到一棵树上，大声地，大声地叫了起来。行人们惊奇地听到白嘴鸦的声音，转过头来看了看。其中一个人说：“朋友们，我们赶快走吧，这是一只白嘴鸦，他的叫声毫无作用。”这故事是说，无能者嫉妒强者，往往达不到目的，而且还会遭到众人的耻笑。 

内容：乌龟与兔为他们俩谁跑得快而争论不休。于是，他们定好了比赛的时间和地点。比赛一开始，兔觉得自己是天生的飞毛腿，跑得快，对比赛掉以轻心，躺在路旁睡着了。乌龟深知自己走得慢，毫不气馁，不停地朝前奔跑。结果，乌龟超过了睡熟了的兔子，夺得了胜利的奖品。这故事说明，奋发图强的弱者也能战胜骄傲自满的强者。

内容：有匹吃大麦长大的骡子很强壮。每当他跳跃时，总是自言自语说：“我父亲一定是一匹能奔善跑的马，我非常像他。”有一天，因为需要，骡子不得不被拉去不停地跑路。回来后，他才愁眉苦脸地想起自己的父亲是驴子。这故事说明，人们如遇好运出了名，也千万不要忘记自己的本性，因为生活如同潮起潮落，前途难以预测。

内容：一个老太婆找到一个不久前曾装过最好陈酒的空酒瓶。这酒瓶仍带着浓浓的酒香，她多次把酒瓶放在鼻尖下，不断摇晃，贪婪地吮吸酒香，并说：“啊，多么甜美！装过酒的空瓶都留下这样甘美难忘的香味，那酒真不知有多么美味芬香。”这是说美好的事物留下深远的影响，使人们永远难以忘记。

内容：有个放羊娃赶着他的羊群到村外很远的地方去放牧。他老是喜欢说谎，开玩笑，时常大声向村里人呼救，谎称有狼来袭击他的羊群。开始两三回，村里人都惊慌得立刻跑来，被他嘲笑后，没趣地走了回去。后来，有一天，狼真的来了，窜入羊群，大肆咬杀。牧羊娃对着村里拼命呼喊救命，村里人却认为他又在像往常一样说谎，开玩笑，没有人再理他。结果，他的羊群全被狼吃掉了。这故事说明，那些常常说谎话的人，即使再说真话也无人相信。

内容：驴子听见蝉唱歌，被美妙动听的歌声所打动，自己也想能发出同样悦耳动听的声音，便羡慕地问他们吃些什么，才能发出如此美妙的声音来。蝉答道：“吃露水。”驴子便也只吃露水，没多久就饿死了。这个故事告诉人们不要企望非份之物。

内容：有一次，月亮要妈妈给她做一件斗篷。妈妈回答说：“我怎么能给你做一件合身的斗篷呢？你现在是新月，然后又是满月；再接着既不是新月，又不是满月了。”这说是，事物总在不断变化，不可能一劳永逸。

内容：一只小羊被狼追赶，逃进了一个神庙里。狼对小羊说，如不赶快出来，祭司会抓住你，把你献给神。小羊回答说：“我宁愿献给神，也比被你吃掉好。”这故事说明，对要死的人来说，应选择有价值的死。

内容：房里有蜜漏流出来，许多苍蝇便飞去饱餐起来。蜂蜜太甜美了，他们舍不得走。然而，就在这时他们的脚被蜜粘住，再也飞不起来了。他们后悔不已，嗡嗡乱叫：“我们真不幸，因贪图一时的享受而丧了命。”对于许多人来说，贪婪是许多灾祸的根源。

内容：冬天，农夫发现一条蛇冻僵了，他很可怜它，便把蛇放在自己怀里。蛇温暖后，苏醒了过来，恢复了它的本性，咬了它的恩人一口，使他受到了致命的伤害。农夫临死前说：“我该死，我怜悯恶人，应该受恶报。”这故事说明，即使对恶人仁至义尽，他们的邪恶本性也是不会改变的。

内容：为了争占母鸡，两只公鸡打了起来，其中一只把另一只打跑了。那只被打败的只好躲进有遮盖的地方，那只打胜的却飞到高墙上大喊大叫。这时一只鹰猛飞过来，将他抓了去。这以后，那只被打败的公鸡平平安安地占有了那些母鸡。这故事说明，傲慢给人带来危害，谦卑给人恩惠。

内容：从前，有个马夫，他偷偷地把喂马的大麦卖掉了，但仍每天给马擦洗，用梳子梳理马毛。马对马夫说道：“如果你真心想要我长得美，就不要再卖掉喂我的大麦了。”这是说，那些虚情假意的人用花言巧语和小恩小惠去贿赂别人，却把别人最必需的东西夺走了。

内容：狗叼着肉渡过一条河。他看见水中自己的倒影，还以为是另一条狗叼着一块更大的肉。想到这里，他决定要去抢那块更大的肉。于是，他扑到水中抢那块更大的。结果，他两块肉都没得到，水中那块本来就不存在，原有那块又被河水冲走了。这故事适用于贪婪的人。

内容：有一头熊大肆吹嘘，说他很爱人类，因为他从不吃死人。一只狐狸对他说：“但愿你把死人撕得粉碎，而不要危害那些活着的人。”这故事适用于生活中那些假装善良的恶人。

内容：老鼠不幸被青蛙所爱。青蛙愚蠢地把老鼠的脚绑在自己的脚上。开始，他们在地面上行走，走了走，一切正常，还可吃着谷子。当来到池塘边时，青蛙把老鼠带到了水里，他自己在水里嬉戏玩耍，高兴得呱呱叫。可怜的老鼠却被水灌饱，淹死了。不久，老鼠浮出水面，但他的脚仍和青蛙绑在一起。鹞子飞过这里，看见了老鼠，冲向水中，把他抓了起来，青蛙跟着被提出了水面，也成了鹞子的美食。这是说，与别人关系太亲密，在灾难降临时，往往会受到牵连。

内容：田鼠与家鼠是好朋友，家鼠应田鼠所约，去乡下赴宴。他一边吃着大麦与谷子，一边对田鼠说：“朋友，你知道，你这是过着蚂蚁一般的生活，我那里有很多好东西，去与我一起享受吧！”田鼠跟随家鼠来到城里，家鼠给田鼠看豆子和谷子，还有红枣、干酪、蜂蜜、果子。田鼠看得目瞪口呆，大为惊讶，称赞不已，并悲叹自己的命运。他们正要开始吃，有人打开了门，胆小的家鼠一听声响，害怕得赶紧钻进了鼠洞。当家鼠再想拿干酪时，有人又进屋里拿什么东西。他一见到有人，立刻又钻回了洞里。这时，田鼠也顾不上饥饿，颤颤惊惊地对家鼠说：“朋友，再见吧！你自己尽情地去吃，担惊受怕地享受这些好吃的东西吧。可怜的我还是去啃那些大麦和谷子，平平安安地去过你看不起的普通生活。”这故事说明，人们宁愿过简单平稳的生活，而不愿享受那充满恐怖的欢乐生活。

内容：有个小孩在城墙前捉蚱蜢，一会儿就捉了许多。忽然看见一只蝎子，他以为也是蚱蜢，便着两手去捕捉他。蝎子举起他的毒刺，说道：“来吧，如果你真敢这样做，就连你捉的蚱蜢也会统统失掉。”这故事告诫人们，要分辨清好人和坏人，区别对待他们。

内容：宙斯想要为鸟类立一个王，指定一个日期，要求众鸟全都按时出席，以便选他们之中最美丽的为王。众鸟都跑到河里去梳洗打扮。寒鸦知道自己没一处漂亮，便来到河边，捡起众鸟脱落下的羽毛，小心翼翼地全插在自己身上，再用胶粘住。指定的日期到了，所有的鸟都一齐来到宙斯面前。宙斯一眼就看见花花绿绿的寒鸦，在众鸟之中显得格外漂亮，准备立他为王。众鸟十分气愤，纷纷从寒鸦身上拔下本属于自己的羽毛。于是，寒鸦身上美丽的羽毛一下全没了，又变成了一只丑陋的寒鸦了。这故事是说，借助别人的东西可以得到美的假象，但那本不属于自己的东西被剥离时，就会原形毕露。

内容：有个寡妇养着一只母鸡，母鸡每天下一个蛋。她以为多给鸡喂些大麦，就会每天下两个蛋。于是，她就每天这样喂，结果母鸡长得越来越肥，每天连一个蛋也不下了。这故事说明，有些人因为贪婪，想得到更多的利益，结果连现有的都失掉了。

内容：有一次，一座大山发生了大震动，震动发出的声音就像大声的呻吟和喧闹。许多人云集在山下观看，不知发生了什么事。当他们焦急地聚集在那里，担心看到什么不祥之兆时，仅看见从山里跑出一只老鼠。这是说庸人多自忧。

内容：小山羊站在屋顶上，看见狼从底下走过，便谩骂他，嘲笑他。狼说道：“啊，伙计，骂我的不是你，而是你所处的地势。”这故事说明，地利与天机常常给人勇气去与强者抗争。

内容：山鹰与狐狸互相结为好友，为了彼此的友谊更加巩固，他们决定住在一起。于是鹰飞到一棵高树上面，筑起巢来孵育后代，狐狸则走进树下的灌木丛中间，生儿育女。有一天，狐狸出去觅食，鹰也正好断了炊，他便飞入灌木丛中，把幼小的狐狸抢走，与雏鹰一起饱餐一顿。狐狸回来后，知道这事是鹰所做，他为儿女的死悲痛，而最令他悲痛的是一时无法报仇，因为他是走兽，只能在地上跑，不能去追逐会飞的鸟。因此他只好远远地站着诅咒敌人，这是力量弱小者唯一可以做到的事情。不久，鹰的背信弃义的罪行也受到了严惩。有一次，一些人在野外杀羊祭神，鹰飞下去，从祭坛上抓起了带着火的羊肉，带回了自己的巢里。这时候一阵狂风吹了过来，巢里细小干枯的树枝马上燃起了猛烈的火焰。那些羽毛未丰的雏鹰都被烧死了，并从树上掉了下来。狐狸便跑了过去，在鹰的眼前，把那些小鹰全都吃了。这故事说明，对于背信弃义的人，即使受害者弱小，不能报复他，可神会惩治他。

内容：普罗米修斯创造了人，又在他们每人脖子上挂了两只口袋，一只装别人的缺点，另一只装自己的。他把那只装别人缺点的口袋挂在胸前，另一只则挂在背后。因此人们总是能够很快地看见别人的缺点，而自己的却总看不见。这故事说明人们往往喜欢挑剔别人的缺点，却无视自身的缺点。

内容：力量弱小的善，被恶赶走到了天上。善于是问宙斯，怎样才能回到人间去。宙斯告诉他，大家不要一起去，一个一个的去访问人间吧。恶与人很相近，所以接连不断地去找他们。善因为从天上下来，所以就来得很慢很慢。这就是说，人很不容易遇到善，却每日为恶所伤害。

内容：楚国人和氏有一次在楚山中发现一块叫做璞的玉石。他把这块璞玉拿去奉献厉王。厉工不懂璞中含有宝玉，所以把玉匠召来进行鉴定。那匠人看了璞后对厉王说：“这是一块普通的石头。”厉王听了这话勃然大怒，他大声喝道：“好一个胆大包天的贱民，你竟敢以乱石充玉欺骗我！”紧接着他命令刀斧手砍掉了和氏的左脚。和氏忍痛含冤离去。厉王死了以后，武王继位。和氏带着那块璞进宫去献武王。武王也找了玉匠鉴定那块璞。玉匠仍然说它是一块普通的石头。和氏因此又惨遭与第一次献璞相同的灾祸，被武王命人砍掉了右脚。武王死了以后，文王继位。和氏来到楚山脚下，抱着那块璞痛哭起来。一连三天三夜，和氏把泪水哭干了，又从眼里哭出血来。附近的村民和过路的行人见此情景都感到悲怆。这件事很快被文王知道了。他派人到楚山察看情况。那差官见了和氏以后问道：“天下受砍脚之刑的人很多，为什么唯独你长期悲痛不已呢？”和氏回答说：“我并不是因为脚被砍断才这样悲痛，我痛心的是一块宝玉被人说成是普通的石头；一个忠心耿耿的人被说成是骗子。”文王听了差官的汇报以后，觉得有验证和氏的“璞中有玉”之说的必要，所以令玉匠用凿子把璞的表层敲掉。果然像和氏所说的那样，里面露出了宝玉。文王又命玉匠把玉石雕琢成璧，并给它起了个名字，叫“和氏璧”，用以昭示和氏的胆识与忠贞。这一故事的主人翁和氏，是一个有才干、有忠心的人。他在两次献璞都遭受砍脚冤刑以后，仍在楚山下大哭三日以鸣其冤，体现了他为坚持真理把生死置之度外的顽强精神，他的忠诚和执着实在是令人感动。

内容：赵奢是赵国名将，为赵国屡建战功。可是赵奢的儿子赵括却不像父亲。赵括从小的确读了不少兵书，谈起用兵之道那简直是滔滔不绝，连他父亲都不如他。于是，赵括自以为是，觉得自己是了不起的军事家，他狂妄地认为自己在军事上已经是天下无敌了。然而赵奢却不这么认为，他不但从未赞扬过儿子的夸夸其谈，反而却常常担忧地说：“日后赵国不让赵括带兵便罢，如果让他带兵打仗，那么断送赵国前程的将必是赵括无疑。”过了几年，赵奢死去了。这一年，秦国对赵国大举进攻，赵国派了年龄很大的将军廉颇率军迎敌。开始，赵军连连失利。在这样的情况下，廉颇改变战略方针，他下令让军队坚守城池，以逸待劳，不要主动出击，保存实力把住阵地从而拖垮秦军。结果真的，秦军由于远道而来，经不住廉颇的拖延，粮草渐渐接不上，快要支撑不下去了，秦军十分恐慌。于是秦军也施展汁谋，派人悄悄潜入赵国散布流言说：“秦军谁都不怕，就怕赵括担任大将。”赵王正在为廉颇在军事上毫无进展而闷闷不乐，听到外面流传的那些说法，便撤掉廉颇，要派赵括为大将来统帅军队。赵括的母亲记住丈夫生前的嘱咐，再三向赵王说明情况，极力劝告赵王收回决定，可是赵王哪里听得进去，他真的任命了赵括担任大将来取代廉颇。赵括一到前线，便开始胡乱指挥起来。他完全改变了廉颇的策略，大量撤换将官，一时间弄得人心惶惶军心涣散。秦军得知赵军这些情况，自然正中下怀。一天深夜，秦军派一支队伍偷袭赵营，刚一交战，便佯装败走。同时，秦军又派兵乘机切断了赵军的粮道。 

内容：有一次齐桓公骑马出游，来到野外山林之中，忽见远处有一只老虎挡道。齐桓公正打算绕道前行时，不想那只老虎倒先伏在了地上，竟然一动也不敢动。于是，齐桓公一行得以从老虎身边飞驰而过，打猎满载而归。齐桓公回宫后，便问管仲：“今天我骑马外出，老虎见了我竟吓得不敢往前走了，这是什么原因呢？”管仲答道：“我想，您可能骑的是一匹毛色驳杂的高头大马，迎着正在升起的太阳奔跑吧？”齐桓公赶紧点头：“正是这般情景。”管仲于是分析说：“这种马飞驰起来很像一种叫做‘駮’（bo）的猛兽，而駮是专以虎豹为食的。那只老虎以为您骑的是駮，它又怎么能不害怕呢？”这则寓言说明，老虎被像駮之马的外表所迷惑，因而作出了错误的判断，于是将自己给吓住了。聪明的人类则应学会透过现象看到本质，从而使自己的认识一步步地接近于客观的实际。

内容：一天夜里，楚国京城郢都的一个人在家给燕相国写信。因为烛焰偏低，飘忽不定的烛光夹着文房用具淡淡的影子，显得有一点昏暗，所以这郢人对侍者说了一声：“举烛。”明灯高照，写信就看得清楚了。谁知他在烛光不亮，心中犯急，脑子里想着“举烛”，嘴里念着“举烛”的时候，竟然不知不觉把“举烛”二字也写到信里去了。过后他没有检查就把信交给了侍者。燕相国收到那郢人的信以后，反复看了好几遍。他始终觉得信中的“举烛”二字非常费解。久闻四海之内唯楚有才，难道这就是一种莫测高深？燕相国想到这里，忽然灵机一动。他若有所悟地说：“举烛的意向是崇尚光明，而崇尚光明的人必定会推举光明磊落、才能出众的人担当重任。照这样看，郢人致书突出‘举烛’二字，其用意原来是为我献策！”燕相国把这一想法告诉了燕王，燕王听了十分高兴。他以相国的政见为原则，广招贤士，从而使燕国政通人和，日益强盛。燕王根据燕相国对“举烛”一语的解释为依据来治理国家，固然是一件好事，但是燕相国置郢书的真意而不顾，则是一个坏习气。如今做学问的人，很多人都有燕相国的这种习气。

内容：古时候，东海里面住着一只大鰲（ao）。这只大鰲身形非常巨大，让人看了惊叹不已，它头顶着蓬莱仙山，在浩瀚的大海里自由自在地游玩。它的举动非常壮观，飞腾而起的时候，一直冲入九霄，水柱喷涌直上，水花直溅到方圆百里的地方；它潜入水中的时候，巨浪翻滚，涛声震天，海中卷起巨大的漩涡，这样的奇特景象简直叫人叹为观止。有一群红蚂蚁住在蚁冢上，整天为了生活忙忙碌碌，没有见过什么世面。有一只去外面旅行的红蚂蚁听说了这只大鰲的情形，心中很是向往，就回来对蚂蚁们说：“听说东海有只大鰲，行动时的奇观举世无双，我们也去见识见识吧！”蚂蚁们听了，觉得这确实是个开眼界长见识的好机会，就高兴地答应了。蚂蚁们长途跋涉，终于来到了东海边上。它们日等夜盼，只希望能亲眼一睹大鰲的风采。足足等了一个多月，大鰲都一直没有露面，蚂蚁们想见到它的心情一天比一天急切。蚂蚁们实在等得有些灰心了，就商量着想回去了。正当它们准备离开的时候，突然天昏地暗，刮起了一阵狂风，海面上掀起万丈高的巨浪，浪涛相撞的声音如雷鸣一般震人耳鼓。蚂蚁们差一点被风刮跑，它们挣扎着大声喊道：“要小心哪，恐怕大鰲就要出现了啊！”过了几天，风渐渐停息，海水也恢复了以前的宁静。远远望见海天相接的地方慢慢升起了一座大山，它的顶端已没入了空中的云团甲，有时候向东边飘移，有时候又向西边飘移。这时候，蚂蚁们禁不住议论纷纷。它们说：“跑了这么多路，又等候了这么多天，原来也不过如此呀。大鰲头顶仙山就好比我们头顶着米粒；它在海里游动、停息还不是就如同我们在蚁冢里爬行和休息。只不过程度有所不同罢了，也没什么值得大惊小怪的，枉费我们的力气千里迢迢来看它了！”蚂蚁们竟然把大鰲惊天动地的壮举和它们微不足道的行为相提并论，实在是有眼不识泰山。我们做人，需要多一份虚心，少一份骄傲；多一点不断努力的上进心，少一点盲目自满自足的惰性。

内容：在春秋时代的鲁国，有个人非常喜欢钓鱼，他在自己的钓具和饵料上花了不小的功夫：他用馥郁芬芳的名贵香料肉桂制成鱼饵，用黄金打造出极其精致的鱼钩，并且在鱼钩四周镶嵌上白银丝线和青绿色的美玉，而钓鱼绳则要用极其珍贵的翡翠鸟的羽毛来装饰一番。每当钓鱼的时候，他总是早早地来到小河边，找好一个位置，摆好架势，正襟危坐。如果单从他手持钓竿的姿势和选择的钓鱼位置来看，毫无疑问都是极其标准规范的，甚至还能显示出钓者的某种优雅和闲适来。然而他即使这样坐上一天，直至傍晚收竿时，别人往往都能满载而归，而他钓得的鱼却没有几条，有时甚至空手而返。鲁国人钓鱼的故事告诉人们：做任何事情，如果只将注意力单纯放在外在的形式上，而忽视了其实际的效用，过分追求搭花架子装点门面，这是很难有所收获的。

内容：西边的树林里住着猫头鹰，这种鸟是夜间最为活跃的鸟，它们捕食鼠类及其他小动物。按说，猫头鹰应该是人类的朋友，应该受到人们的一致好评。可是住在树林旁边的那些人却并不欢迎猫头鹰做他们的邻居，因为猫头鹰的叫声实在难听。特别是到了晚上，你偶尔有事外出，经过那片树林时，冷不防几声怪叫，真能吓得你浑身起鸡皮疙瘩，冷汗直冒。于是人们总是想方设法要赶走猫头鹰。猫头鹰感到十分苦恼，它从这个窝挪到那个窝，可挪到哪个地方也依然不受欢迎，总听到人们责怪和斥骂的声音。猫头鹰想：这里的人实在太刻薄了，我一定要搬得远远的。猫头鹰这回可是下了大决心了，它竭尽全力向东方飞呀飞呀，飞了3天3夜，已经筋疲力尽，再也飞不动了，才肯停在途中的林子里休息。一只斑鸠看见猫头鹰那副又沮丧又疲惫的样子，很是奇怪。斑鸠问猫头鹰说：“你累成这个样子，你要去干什么呢？”猫头鹰说：“我想搬到很远很远的东方去住。”斑鸠不解地看着它，说：“为什么呢？”猫头鹰叹了口气说：“西边的人太难相处了，他们都讨厌我，说我的声音难听，我在西边实在住不下去了，非搬家不可了！这次我下决心搬到遥远的东边去，离西边越远越好！”斑鸠像个小姐姐似的笑了笑说：“搬家就解决问题了吗？依我看，不管你搬到哪里去，都是一样的结果。”猫头鹰不理解斑鸠的意思，皱起眉头问：“那为什么呢？我离开他们还不成吗？”斑鸠语重心长地说：“道理不是明明白白的吗？如果你不能改变你那难听的声音，你即使搬到最远的东边，也同样不会受东边人的欢迎。”看来，猫头鹰那难听的声音是没办法改了，所以它难以得到邻居的喜欢。问题是它看不到自己的缺点与不足，只是一味埋怨环境不利，是别人的态度不友好，从而把改变境遇的希望寄托在换换环境上面，这实在是徒劳无益的。

内容：有一个人背着一把大弓，四处游历。他那张弓确实是漂亮，雕花的弓弯，上好牛皮条做的弓弦，可就是空背在背上，英雄无用武之地。有人上前好奇地问他说：“为什么只见你有弓而没有箭呢？”那人骄傲地回答说：“我的弓是最好的弓，可惜还没有发现可供它使用的箭！”又有一个人拿着一支箭，到处转悠。他那支箭的确是支好箭，箭头包着银，锐利而闪闪发亮，箭尾上带着漂亮的羽毛。可是这支箭只能一天到晚提在这个人手中，不能实现它高远的理想。有人走过去不解地问：“怎么你只是手里拿着一支箭空转悠，你的弓呢？”那人不以为然地笑笑说：“我这支箭太好了，举世无双，可惜还没有见到能发射它的好弓！”这两个人的话被后羿（yi）听见后，后羿立即找到那个有良弓的人，又找到那个有利箭的人，对他们说：“你们的弓和箭的确都是上好的。可是，你的箭再好，不用弓发射，这支箭也只能束之高阁或被你永远地握在手中。再说你的弓，再好的弓如果没有箭，也只能是张空泛无用的弓。”这两个人听了后羿一番话，似乎有些明白了。于是后羿对他俩说：“来，把你们的良弓、利箭合在一起，我来教你们射箭，你们再来真正领略一下你们的弓和箭好在哪里吧！”这个故事告诉我们，有些事情是相互依赖对方而存在，通过对方才能显示出它本身的光彩来。如果我们看不到事物的相互联系而片面地强调一面，那就很难使之发挥出真正的优势来。

内容：商纣王在刚开始请工匠用象牙为他制作筷子的时候，他的叔父箕子就表示出了一种担忧。箕子认为，既然你使用了稀有昂贵的象牙作筷子，与之相配套的杯盘碗盏就再也不会用陶制土烧的笨重物了，而必然会换成用犀牛角、美玉石打磨出的精美器皿。餐具一旦换成了象牙筷子和玉石盘碗，你就一定不会再去吃大豆一类的普通蔬菜，而要千方百计地享用牦牛、象、豹之类的胎儿等山珍美味了。紧接着，在尽情享受美味佳肴之时，你一定不会再去穿粗布缝制的衣裳，住在低矮潮湿的茅屋下，而必然会换成一套又一套的绫罗绸缎，并且住进高楼大厦之中。箕子害怕照此演变下去，必定会带来一个悲惨的结局。所以，他从纣王一开始制作象牙筷子起，就感到了一种不祥的恐惧。事情的发展果然不出箕子所料。仅仅只过了5年光景，纣王就演变到了穷奢极欲、荒淫无耻的地步。在他的王宫内，挂满了各种各样的兽肉，多得像一片肉林；厨房内添置了专门用来烤肉的铜格；后园内经过酿酒后剩下的酒糟已经堆得像座小山了，而盛放美酒的酒池竟大得可以划船。纣王的腐败行径，不仅苦了老百姓，而且将一个国家搞得乌七八糟，最后终于被周武王所剿灭。箕子能从象牙筷子的苗头，推断出商纣王必然亡国的命运，深刻地说明了“千里之堤，毁于蚁穴”的道理。如果对小的贪欲不能进行有效的遏制，任其发展，最终必然会酿成大的灾难，造成大的罪恶。

内容：驴子的两亩地在河岸上。河和地的中间长着茂密的柳树。驴子想再种些地，可没地方种了。他正坐在自己的地边发愁，忽然看到河边的柳树，不觉心头一亮：把这些柳树挖掉，不就能开垦出一些地了吗？ 驴子像发现了新大陆一样高兴，回到家里找来工具就挖起柳树来。喜鹊见了忙叫起来：“河边柳树不能挖，挖树种粮不丰收。饮鸩止渴不可行，生态平衡不可丢！”驴子瞅了喜鹊一眼：“唱惯了喜歌的鸟儿，今天怎么啦？”乌鸦飞来，见状哇哇叫道：“喜鹊劝告有道理，不能挖树来种地。没有柳树保水土，大水来了土就离。”驴子瞪了乌鸦一眼：“快快闭上你那乌鸦嘴。”驴子再也不理喜鹊、乌鸦，只想挖树种粮赚钱。他抡起工具猛挖柳树，终于将地边的柳树全挖出来了，然后种上了粮食。春去秋来，驴子见新开的地里的庄稼长势良好，心里高兴极了。忽然天降大雨，河水猛涨，很快冲掉了驴子新开的土地，连驴子原来的土地也冲走了。驴子见状，一屁股坐在河岸上。一股浊浪打来，驴子屁股底下的土地“哗啦”掉下去一大片，驴子也随土被河水卷走了。

内容：大寒天，船夫出外划船，他把自己的孩子也带去。船夫用力划了一程，觉得身体很热，便脱去了外衣，只穿一件单衣。他跑进船舱，对自己的孩子说：“太热了，让我替你把外衣脱掉！”他把孩子的外衣脱了，也只让他穿一件单衣。船夫又划了一程，浑身热得淌汗，他索性把自己仅穿的一件单衣也脱掉了。“呵，太热了！太热了！”他又走进船舱，把孩子的衣服也脱得精光。船夫划得多有劲呀，身上冒着热气，淌着汗。然而他可怜的孩子，在船舱里已经冻僵了。

内容：合州这个地方有一座山神庙，庙中的山神是个不好侍候的鬼神，当地人每年按时供奉山神，丝毫不敢怠慢，山神稍有不如意，便一定有灾祸降临到人们头上。特别是，每次祭祀山神用的祭品，都必须是牛、羊、猪三牲俱全。尽管这里耕牛十分珍贵、紧缺，但人们被庙里的山神吓怕了，也只好忍痛杀牛贡献，年年如此，苦不堪言，不知何日才有个尽头。话说蜀地有个和尚，法名善晓。这善晓和尚早年本是个做官的，只因看不惯官场黑暗，不愿合流，感到做官不遂心，于是出家做了和尚，弃官换了个自由。这一日，善晓和尚云游到了合州，听说了山神为害四方、给合州老百姓带来苦难的事，他心中甚是不平。善晓和尚拿了板斧，怒气冲冲直奔山神庙。他一脚踏进山神庙，便怒不可遏地用板斧指着山神塑像骂道：“祭天祭地，都不用三牲这么厚的供品，你这样的鬼神算个什么东西！怎么竟敢狂妄地超过天地的尊严呢？况且牛是耕地少不了的，是百姓过日子的依靠，你滥施淫威，逼人们把牛羊杀了，献给你享用，也太过份了！今天，我要替他们来出出这口恶气！”说罢，善晓和尚举起斧头，使劲向塑像砸去。他一阵左砍右砸，直到把塑像砸得粉碎，这才停住。他看着昔日作威作福的山神，此刻不过是散瘫在地上的一堆废物，不由得痛快地“哈哈”大笑起来。善晓和尚怒打山神的事，一下子传开了，合州上下一片惊恐不安。人们全都为善晓捏着一把汗，也十分担心山神会来报复。有人窃窃私语：“这下完了，山神绝不会善罢甘休的！”可是，日子一天天过去了，不见有任何灾难降临，善晓和尚也一直安然无恙。老百姓这才如释重负，再也不用杀牛宰羊去供奉山神了，他们都对善晓和尚充满了感激之情。可见，在勇敢者面前，鬼神也只能以失败告终。因此，我们首先是不能被所谓的鬼神在精神上压倒，其次是要有敢于抗争的精神，这样，恶势力就不可能为非作歹。

内容：有这么三个人，性情爱好各不相同，又同住在一间屋子里，常常为一些事情争论不休。一天，甲从外面回来，由于在外面赶路便觉得燥热，一进门便嚷着屋里太闷太热，随手将门窗全都大开。乙在家呆了一天，哪里也没去，正觉浑身寒冷，便责怪甲不该打开门窗。两个人互不相让，一个要开，一个要关，一个说闷，一个说冷，为一点小事闹了好半天。丙从外面回来，一听甲、乙各自的说法，心里便清楚是怎么一回事了，可是甲和乙都认为丙这个人天性愚笨，因此根本听不进丙的劝解，都认为只有自己才是对的。又一次，乙从集市买回一只纸糊的灯笼，一进门便遭到甲的反对，甲责怪乙没买绸罩的灯笼，绸罩的灯笼又好看又高贵；乙则说纸糊的灯笼点亮后一样漂亮，价钱却要比绸灯笼便宜好多。甲说纸灯笼便宜但不如绸灯笼耐用；乙说买一只绸灯笼可买十只纸灯笼；甲说宁买一只绸灯笼也不要十只纸灯笼；乙说十只纸灯笼可变换花色品种……丙夹在两人中间，一会儿劝甲，一会儿劝乙，可是依然不能使甲和乙停止争吵。甲和乙在争吵时总是强调自己的理由，只注意自己对的一面，却看不到自己的偏激。而丙，虽然比甲、乙要笨一些，但由于他没有参与争吵，所以他能较客观地看问题，所以他能判断谁是谁非。我们平时处世待人，不能像甲和乙那样，固执已见，主观偏激，而应像丙那样，客观冷静，我们的头脑就能明辨是非。

内容：战国时魏国有一个有名的射箭能手叫更羸（genglei）。有一天，更羸跟随魏王到郊外去游玩。玩着玩着看见天上有一群鸟从他们头上飞过，在这群鸟的后面，有一只鸟吃力地在追赶着它的同伴，也向这边飞来。更羸对魏王说：“大王，我可以不用箭，只要把弓拉一下，就能把天上飞着的鸟射下来。”“会有这样的事？”魏王真有点不相信地问。更羸说道：“可以试一试。”过了一会儿，那只掉了队的鸟飞过来了，它飞的速度比前面几只鸟要慢得多，飞的高度也要低一些。这只鸟飞近了——原来是只掉了队的大雁，只见更羸这时用左手托着弓，用右手拉着弦，弦上也不搭箭。他面对着这只正飞着的大雁拉满了弓。只听得“当”的一声响，那只掉了队正飞着的大雁便应声从半空中掉了下来。魏王看到后大吃一惊，连声说：“真有这样的事情！”便问更羸不用箭是凭什么将空中飞着的鸟射下来的。更羸笑着对魏王讲：“没什么，这是一只受过箭伤的大雁。”“你是怎么知道这只大雁是受过了箭伤的呢？”魏王更加奇怪了，不等更羸说完就问。更羸笑着继续对魏王说：“从这只大雁飞的姿势和叫的声音中知道的。”更羸接着讲：“这只大雁飞得慢是它身上的箭伤在作痛，叫的声音很悲惨是因为它离开同伴已很久了。旧的伤口在作痛，还没有好，它心里很害怕。当听到弓弦声响后，更害怕再次被箭射中，于是就拼命往高处飞。它心里本来就害怕，加上拼命一使劲，本来未愈的伤口又裂开了，疼痛难忍，翅膀再也飞不动了，它就从空中掉了下来。”故事中的大雁听到弓弦声响后就惊惶万分，是因为它身上受过箭伤。这个故事的寓意是指有人在某一件事情上吃过亏，于是就老是害怕再次发生类似的事情，可以说是惊弓之鸟。

内容：楚庄王十分爱马，特别是他最心爱的那几匹马，过着你想像不到的优裕生活。那几匹马住在豪华的厅堂里，身上披着美丽的锦缎，晚上睡在非常考究的床上，它们吃的是富有营养的枣肉，伺候那些马的人数竟是马的3倍。由于这些马养尊处优，又不出去运动，因此其中有一匹马因为长得太肥而死去了。这一下可真让庄王伤心极了。他要为这匹马举行隆重的葬札。一是命令全体大臣向死马致哀，二是用高级的棺椁（guo）以安葬大夫的标准来葬马。大臣们实在难以接受楚庄王这些过分的决定，他们纷纷劝阻庄王不要这么做。可是楚庄王完全听不进去，还生气地传下命令说：“谁要是再敢来劝阻我葬马，一律斩首不饶。”优孟是个很有智慧的人，听说这件事后，他径直闯进宫去，见到楚庄王便大哭起来。楚庄王吃惊地问他说：“你为什么哭得这么伤心呀？”优孟回答说：“大王心爱的马死了，实在让人伤心，要知道那可是大王所钟爱的马呀，怎么能只用大夫的葬礼来办理马的丧事呢？这实在太轻视了。应该用国君的葬礼才对啊。”楚庄王问道：“那你认为应怎样安排呢？” 

内容：古时候有一对夫妻，又懒又馋，而且都十分贪心，为了一点小利也互不相让地争吵不休。因为这对夫妻不愿干活，所以家里很穷。有一次，只剩下一点点钱了，用它刚好可以买三张大饼。大饼一买回来，丈夫和妻子就赶紧一人抓了一块吃起来，生怕动作慢一点被对方抢去了。很快，两人就各自把手里的大饼吃完了，还剩下一张，两个人吃不够，他们又都不情愿把饼让给对方吃，虎视眈眈地盯着饼，一言不发地对峙着，心里又想吃掉它，又对对方心存顾忌，不敢贸然动手去拿。可这样耗下去也不是个办法啊。过了半晌，丈夫想出了一个主意：“这样吧，我们来打个赌，谁先开口说话，谁就不能吃那块饼。”妻子回答道：“赌就赌，我一定不会输给你的。”于是，夫妻俩就这么呆呆坐着，一言不发，连打个喷嚏都尽量小声，生怕是自己先开口说话而吃不成饼了。渐渐地，夜幕降临了，这夫妻还没赌出一个结果来。有个小偷趁夜出来作案，听到这一家悄无声息，一点动静也没有，以为屋里没有人，就拨开门栓，溜了进来。小偷蹑手蹑脚地走到堂屋里，一看桌旁竟然还端坐着两个大活人，吓了一大跳，暗叫“不好”，准备逃跑。可是他发现这两个人都只盯着他看，脸上的表情有些惊恐，却既不动也不讲话。小偷心里好生奇怪，不过这会儿他也顾不上细想，大着胆子拿了几样东西，看两人有什么反应，只见两人都流露出可惜心疼的样子，但还是不动也不语。“这两个人莫非得了什么呆病吧。管他呢，先拿东西要紧。”小偷把这对夫妻家里值钱的东西全都放到一起，用一个大包袱捆成一堆，准备带走。夫妻俩眼睁睁地瞧着，心疼极了，但谁都不愿先开口说话。小偷走的时候，见妻子长得不错，又顺手去调戏她。丈夫仍然无动于衷，妻子再也忍不住了，跳起来大喊：“来人哪，抓贼呀！”又冲丈夫骂道：“你这个笨蛋，为了一块饼，连有贼都不喊一声，真是蠢到家了！”丈夫见妻子终于开口说话了，高兴得一把抓过饼大笑道：“哈哈，夫人，你终于认输了，我就知道我一定会赢到这块饼的！”这一对愚蠢的夫妻，只为了区区一张饼，见了小偷都不开口说话，眼睁睁地差点丢光了家里的财物，真是贪小便宜吃大亏。我们可不能学他们只为了眼前的小利而不顾全大局，否则，后果将是不堪设想的。

内容：从前，有一只小蝴蝶，它刚生下来的时候是一只毛毛虫。它一觉睡起来，发现不见了爸爸和妈妈。没有人陪它，它一个人待在家里很孤单，就出去找别的小朋友玩。 它爬呀爬，爬到了一朵牡丹花跟前。看到牡丹花漂亮的花瓣，闻着它香香的味道，高兴极了，就对牡丹花说：“牡丹姐姐，你好漂亮呀。你愿意让我呆在你身边吗？”牡丹花笑着说：“可以呀。我们本来就是好朋友吗。”于是，毛毛虫就待在牡丹花跟前玩。这时，它看到有一只小飞蛾飞了过来，它忙对小飞蛾说：“飞蛾姐姐，我们两个一块在牡丹姐姐身边玩，好不好？”小飞蛾停也没停，边飞边说：“哼，一只臭虫子，还想和我玩，你有翅膀吗，你会飞吗？”毛毛虫听了很伤心，它对牡丹花说：“牡丹姐姐，我真的很丑吗？”牡丹花说：“你一点也不丑，而且你会越长越漂亮，你将来会变成一只长着彩色翅膀的小蝴蝶。”毛毛虫说：“真的吗？”牡丹姐姐点头说：“真的，因为你本来就是一只蝴蝶呀。”毛毛虫听了开心的笑了。 后来，毛毛虫长大了一些。一天它吐出好多丝把自己包了起来，然后在里面睡了一觉，等它再醒来时，它看到自己真的长出了一对漂亮的翅膀，它高兴地挥动翅膀飞到牡丹姐姐跟前，绕着它不停地飞舞，一直玩到傍晚。这时，它又遇到了那只小飞蛾，它忙对小飞蛾说：“飞蛾姐姐，我有翅膀了，我会飞了。现在我们可以一起玩了吧？”小飞蛾说：“我才没有功夫和你玩呢，我要去找世界上最美的东西。”说着它就飞走了。小蝴蝶很好奇，就跟在它后面飞。飞了一会，飞到了一堆篝火前，小飞蛾哈哈……哈，笑了一阵，说：“我终于找到了世界上最美的东西，我要飞进去了。”小蝴蝶看着小飞蛾飞向了篝火，忙着急地大喊道：“飞蛾姐姐，不要飞进去，飞进去你就会被烧死的。”可是小飞蛾根本不听它的话，头也不回的飞进了火里，眨眼间就看不见了。小蝴蝶看着大火伤心地摇了摇头，说：“篝火是很美，可是一旦扑了进去便会送了性命。” 

内容：池塘边上住着一条蛇，它成天横行霸道，见了青蛙就不放 青蛙们被它吃怕了， 听到一点动静就马上钻进水里藏起来，连大气也不敢出。有一天，飞来一只鹰，啄死了这条蛇。青蛙们高兴极了， 都来到岸边上又是唱歌又是跳舞。一只青蛙说: 那条蛇太可恶了， 一只青蛙说:“那条蛇太可恶了，但是它也没什么了不起 我还敢骂它呢！ ”另一只青蛙说:“那算得了什么，有一回，我还往它身上 吐过唾沫呢！ 吐过唾沫呢！ ” 它刚说完，其他青蛙全都吵吵起来。这个说它曾用树枝打过蛇；那个说它曾和蛇打过仗。 正当他们争着吹牛的时候，一个淘气的小孩扔过来一段草绳，青蛙们以为又来了一条蛇，谁也顾不上吹牛了， 一个个全都逃得无影无踪了。

内容：在一座化学工厂的后院里，生长着一棵高大的松树。松树上住着一只乌鸦，松树下有，一条臭水沟，水沟旁的杂草里住着一只蜻蜓。蜻蜓每天都在臭水沟旁飞来飞去，它从来没有注意过树上还住着一只乌鸦。但是，乌鸦却天天看着蜻蜓，时不时还对蜻蜓叫一声，表示友好。可是，蜻蜓却从来不理会乌鸦的叫声。有一天，乌鸦对蜻蜓说：“蜻蜓妹妹，你天天都守在臭水沟旁，难道不觉得脏吗?我告诉你，在几公里外，就有一个环境优美的荷花池，那里荷花盛开、绿叶茂盛，很适合居住。那个池塘边生活着许多像你一样的蜻蜓，它们整天看着盛开的荷花，闻着芬芳的花香，生活过得幸福又快乐。我觉得你也可以飞去那里生活，那里真是蜻蜓的天堂。”蜻蜓很不屑地说：“我祖祖辈辈都生活在这里，已经习惯了。再说，世上哪有那么舒服的地方，我是不会上你的当的。”乌鸦无奈地摇头叹息。八月的一天。下起了倾盆大雨，蜻蜓只好躲在杂草下面。不过，杂草经不起风吹雨打，不一会儿就倒了。这时，蜻蜓不知所措，到处乱飞。乌鸦站在大树上对蜻蜓说：“蜻蜓妹妹，你还是听我的话飞走吧，去寻找属于你自己的池塘!”“不，我就要待在这里，只有这里才是我的家园。”蜻蜓固执地说。乌鸦听完后，无奈地摇了摇头，飞向了远方。当天晚上，洪水暴发。汹涌的洪水淹没了杂草，蜻蜓也失去了藏身之地，最终被洪水冲走了。乌鸦觅食归来后，看着眼前的一切，感叹道：“蜻蜓真是固执呀!倘若它愿意早一分钟离开这里，就不会被洪水淹没了。”很可惜，蜻蜓因为固执而丧失了生命。乌鸦的劝告明明是善意的，它却听不进去。从臭水沟到荷花池的路并不遥远，可是蜻蜓却不愿意离开自己的小圈子。如果它当初听了乌鸦的劝告，它的命运将截然不同。蜻蜓不是死于洪水，而是死于自己的固执。 

内容：蝙蝠喜欢群居，白天躲在阴暗的石洞里休息，夜晚才出来寻找食物。森林里的很多动物很少看见它们。夏天来了，成群的蚊子夜间在林间飞来飞去，嗡嗡作响，干扰了动物们的日常生活。狮子大王下令：“如果谁在三天之内能使蚊子明显减少，将获得‘灭蚊冠军’的称号。”燕子家族最先响应。它们全巢出动，在树木丛里搜寻捕杀，在空中飞追扑捉，使出全部本领。三天后，夜间蚊子还是很多。蜻蜓也带领家族成员飞来了。它们眼观八方，左抓右捕，全力以赴捕捉蚊子。三天过去了，也没有使蚊子减少。面对成群的蚊子，大家感到束手无策。野牛提议说：“我去请居住在石洞里的蝙蝠吧，也许它们能够消灭夜间飞舞的蚊子。”孔雀听了说：“请那些黑不溜秋、模样古怪的蝙蝠来灭蚊，它们能行吗?”羚羊听了说：“蝙蝠眼睛高度近视，夜间难道能看见蚊子吗?”野牛说：“你俩别先下结论，我去把蝙蝠请来试试不就知道啦!”狮子大王说：“野牛，你快去请吧!”野牛把蝙蝠家族请来了。它们成群地从山洞里飞出来，选择在蚊子出来活动的傍晚和清晨进行捕杀。在昏暗的低空里，蝙蝠们依靠发出的声音，用超声波定位认准目标，飞上飞下，时隐时现，追捕蚊子准确无误。三天后，森林里的蚊子果然少了很多。狮子大王高兴地对蝙蝠家族说：“你们灭蚊有功，‘灭蚊冠军’的称号非你们莫属!”孔雀和羚羊知道蝙蝠获奖，自觉羞愧。寓意：对待任何事物都需要去了解情况。而不是武断地下结论。 

内容：一片草原上，狮子对蜗牛说：“小蜗牛，跟我学捕猎吧，怎么样？”蜗牛问：“您会飞吗？”狮子摇着头说：“不会。”蜗牛说：“你不会飞就不能做我的师傅。”说完，就不理睬狮子了，自个儿向前爬去。一只黄莺飞过来：“蜗牛，蜗牛，跟我学唱歌怎么样？”蜗牛问：“您会游泳吗？”黄莺摇摇头说：“不会。”蜗牛说：“你也不是全才呀。”说完，又向前爬去。蜗牛爬得累极了，在一棵大树下休息。他自言自语地说：“为什么世界上没全才师傅呢？”大树听见了说：“哈哈，世界上哪有什么全才啊！如果你原先一个一个慢慢学得话就都会学成功了！”蜗牛听了大树说的话惭愧地低下了头。

内容：从前，山谷里居住着一只小白兔和一只小灰兔，它俩是邻居，家是距离不过一米的两个隐蔽的洞穴，门口各有一丛茂盛的野草。一年夏天，接连几日下起了暴雨，给兔子外出觅食带来极大不便。傍晚，小白兔饿了，想去吃门口的野草，可它想到妈妈说过自己门口的野草不能吃，如果吃了，猎人就会找上门来的！于是它就跳到小灰兔家门口把小灰兔家门口的叶子吃了个精光。饱食一顿的小白兔，回到家伸了个懒腰，然后进入了甜蜜的梦乡。第二天早上，小灰兔也饿得筋疲力尽了。它好不容易爬出家门、却看见家门口茂盛的野草荡然无存，可小白兔家门前的野草一棵未少。它马上明白过来说：“一定是小白兔把芽子吃了。”于是小灰兔也把小白兔家门口的叶子吃了。过了不久，一位猎人经过这儿，一眼就发现了兔子的洞穴。两只兔怎能逃过猎人的捕捉？没过多久，它俩就成了猎人的囊中之物。自私既害别人，也害自己呀！

内容：大话国的臣民爱说大话爱吹牛。有一天，大话国的一对孪生兄弟大吹和小吹在夸海口说大话。小吹说：有一年，大话国与实话国交战。谎话国派遣十万大军驾驶着舰艇浩浩荡荡来助战。舰艇刚刚驶进公海，“啊呜”，被一条大鲨鱼吞下肚子去了。大鲨鱼希望消化得更快些，不停地在海浪里翻腾着。因为暴露了目标，被一只饥饿的海鸥发现了，海鸥一口将大鲨鱼吞下。海鹰一见食物被海鸥抢走了，立即加速追赶海鸥，海鸥想找个洞穴避难。当时，我被这一幕惊得目瞪口呆，嘴巴张开活像一个山洞，谁知海鸥情急之下，一头钻进我的嘴巴。当时，实话国五万大军攻破城防，大话国危在旦夕。我赶紧吐出海鸥，剖开它的胃，取出大鲨鱼，再剖开鱼肚，救出谎话国十万大军。这十万大军在鱼肚子里美美地睡了一觉，精力更加旺盛，杀上战场，将实话国五万大军杀得片甲不留……小吹的大话赢得了热烈的掌声。接着大吹登台了。大吹说：“昨天傍晚，我正在大口大口地喝西北风，只见一颗不知名的星球向大话国飞来，要是撞上了，不但我们大话国将荡然无存，整个地球也将被击得粉碎。在这千钧一发之际，我当机立断，先张口吞下这个不速之客，然后打了一个喷嚏将这颗星球喷出了太阳系。更热烈的掌声响起，因为大话国的臣民都喜欢说大话，也喜欢听大话。正在此时，听众中跳出两个大汉，他们是实话国的税务官，正在执行任务。实话国的税务官怎么会到大话国来执行任务?因为大话国专说大话，不干实事，因此国力衰竭，不堪一击：实话国实话实说，实事求是，因此国家迅猛发展，日益昌盛。终于很快兼饼了大话国。大吹和小吹这一伙光顾了说大话、听大话，对于政局的变迁竟然一无所知。为了改变原先大话国臣民的恶习，实话国发布了第一道命令就是收取“人口税”。“人口税”不同于“人头税”。“人头税”按人头个数收税，而“人口税”则按所夸“海口”大小收税。这下糟了，小吹的“海口”至少能装得下十万大军，大吹的“海口”至少能装得下一个星球!夸海口、说大话，这下可倒了大霉了!从此人们填写身份表格时，在“嘴巴大小”一栏里，从刚上学的小学生到已经退休的老奶奶全都填上“樱桃小口”，生怕嘴巴大了要加税。

内容：灾难摧毁了高大的建筑、摧毁了人们的肉体，却催不垮人们的意志、催不垮人们的抱负。一代新人经受了灾难的洗礼，彰显了人性的美好，张扬了不屈的追求。大灾中失去双腿的小男孩奇奇没有哭泣，他坚强地活了下来。和所有从废墟中重生的小伙伴一样，他正在憧憬未来。经历了这一场突如其来的灾难，孩子们突然长大了，他们从来没有像现在这样认认真真地规划未来。奇奇因为失去了双腿，不像别的伙伴那样想当解放军或者消防队员。他苦苦思索，希望自己尽快回报社会，不辜负给了他第二次生命的叔叔阿姨们。终于有一天，奇奇发明了一种“原子能绿豆丸”，这是他被埋废墟底下时的一个闪念。他看到不少同伴因极端饥饿而死去，他想：要是我能获得新生，我会研制一种高能量食品，一颗绿豆大小的浓缩食品至少可以维持生命100天。每个小朋友只要随身携带一颗“绿豆丸”，便可以绝食100天。想不到这么快梦想成真了。原本这种产品用于救灾的，但后来连一些工作狂也来抢购，甚至升学迎考时，同学们为了节省时间也争着来购买“绿豆丸”，只要将一颗小豆豆含在嘴里，便可以长时间不吃不喝，多省事！有个小男孩不懂使用方法，误将小豆豆吞到肚子里，可闯下大祸了，结果医生只好让他不停地跑了30天，才算把多余的能量消耗掉。可想而知，如此高能量的小豆豆自然供不应求了，第一批产品一上市便脱销了。奇奇赶紧留了一颗，含在嘴里，便一点也不觉得饥饿了……“小奇奇，开饭啰！”护士阿姨叫醒奇奇，给他喂饭。“我嘴里含了‘高能量绿豆丸’，我不饿。”奇奇自豪地说。“什么，高能量绿豆丸？”护士阿姨一头雾水。“是我发明的，阿姨您怎么不知道？全世界都轰动了！”奇奇有点急了。便仔仔细细把这种新产品介绍了一番。阿姨知道，奇奇一定在做梦，她不得不赞叹奇奇的奇思妙想。灾难夺走了奇奇的下肢，却锻炼了奇奇的意志。阿姨想：劫后余生的孩子成熟得特别早，灾难喂大的孩子特别懂事！尽管奇奇身体还躺在病床上，但他的意志和精神早已站起来了！

内容：有一户有钱的人家，生了个儿子，从小没读什么书，骨子里粗俗不堪，却偏偏爱装成个文人雅士。一次，这人要到衙门去递状子，以便追回人家欠他的债务。他心想，如果县官看自己是个知书达理的人，肯定会站在自己这一边，打赢官司就会容易多了。于是他对县官谎称自己是秀才。县官见他跪在地上，仔仔细细地打量了好久，心中疑云顿生。县宫想：这个人獐头鼠目，形象猥琐，言语也粗俗得很，哪里像个秀才呢？接着又转念一想：人家都说“人不可貌相，海水不可斗量”，我也不能妄下判断。对了，我来考他一考吧，看他是否货真价实。主意打定，县官便开口问他说：“既然你是秀才，那你且先说说‘桓公杀子纠’这一章应该怎么讲？”这个人哪里知道县官是在考他《论语》里的句子呢，一听这话，大惊失色，浑身吓得直抖，心想：完了，出了人命案子了，老爷怎么偏偏问我呢？难道是怀疑我跟这桩命案有什么牵连吗？于是他磕头如捣蒜，连声大叫道：“青天大老爷，我冤枉啊，小人确实不知道其中的实情啊，老爷明察！”县官听了，又好气又好笑，低声自语道：“果然是个冒牌货，竟敢骗到我的头上来了！”接着就命令手下的衙役把这人按倒在地，重打20大板，直打得他皮开肉绽，哭爹叫娘。这人一瘸一拐地出了衙门，对他的仆人说：“这位县官太不讲理了，硬说我阿公打死了翁小九，把我打了20大板。”仆人问明是怎么回事后，就对他说：“这是书上的话呀，你姑且答应他，说你略知一二不就应付过去了吗？”这人一听，赶紧拼命摇头说：“哎呀呀，你可别再害我了，我连叫不知情都还被他打了20大板，如果说知道，那岂不是要抓我去偿命吗？”所以说，该是什么就是什么，像这样假充内行，到处招摇撞骗的人，一遇到动真格的场合，没有不露馅出丑的。　 

内容：从前，乌龟还没有戴上“铠甲”的时候，常常遭人欺负。有一次，好端端地被它的邻居一只大螃蟹钳得头破血流，差点送了性命。乌龟罚誓要报这一箭之仇。它爬到陆地上，想要学一套盖世武功再回水域复仇。经过多方探听，确信百战百胜的远征军十分厉害。乌龟打听到远征军的行踪，决心去拜师学武。可惜它爬行的速度太慢，等它好不容易赶到时，远征军早已转战到新的战场，乌龟足足花上三年时间，总算找到了远征军。只见断崖山下鼓角齐鸣，杀声震天，寒光闪闪、硝烟滚滚，一场空前绝后的鏖战正在进行。由于连年征战，人困马乏，远征军已是强弩之末，此时已被敌军重重围困在山谷之中。这支威震四海的大军流尽了最后一滴鲜血，终于全军覆没了。山谷里死一般寂静。乌龟探出头来，只见尸横遍地，令人不寒而栗。乌龟想：如此威武的军队也会有覆灭的下场，可见纷争和征战不会有好结果，还是“退一步海阔天空”吧！乌龟捡了个盾牌，慢慢往回爬，复仇的念头早已打消了一大半。它把盾牌捆在背上，挡风遮阳，防御敌害，久而久之，盾牌与身体粘在一起，再也无法取下了。乌龟回到海域，找到老家。因为背上了盾牌，原来的洞穴太小啦，怎么也挤不进去，正想寻找新家时，隔壁爬过来一只老态龙钟的大螃蟹。大螃蟹热情地挽留了它，还帮它挖开洞门。大螃蟹不无后悔地说：“悔不该当初赶走了我的邻居老乌龟，这许多年太寂寞了，曾被我欺负的老乌龟恐怕不会回来了，您就留下来做我的邻居吧！”显然，老眼昏花的大螃蟹认不出已有新装束的老乌龟了，老乌龟也不想明说，只是欣然接受邀请，答应与大螃蟹和睦共处。这样看来，有了冤仇最好不要热处理，因为时间可以将它淡化的啊！

内容：传说古时候有个亡国之君带着大臣们躲进了人迹罕至的深山老林，与外界隔绝了数千年。虽几千年薪火相传，但如今只留下一个小小的村寨了。由于旅游景区的开发，一条公路绕寨而过，人们才发现了这个世外桃源。大约寨中近亲通婚者居多，村寨中盛产傻瓜。长期消息闭塞，加上语言障碍，居民一个个呆若木鸡，于是人们都称这个村寨为傻瓜村。又据说，这个神奇的村寨不仅盛产傻瓜，而且还盛产贵重文物。傻瓜们根本不知道文物的价值，他们把文物称作“坟物”，认为是坟洞中挖出来的死人的陪葬物品，没什么用处。有考古学家只花了几十块钱便买到一件文物，一转手就赚了好几万。消息不胫而走，城里的聪明人成群结队到傻瓜村来抢购文物。好家伙！傻瓜村的傻瓜们财迷心窃，终于把老国王的地宫都挖出来了，总共有数千件文物，最保守的估价也该有5亿多元。城里人说也不能让傻瓜们太吃亏，所以集体筹资5千万把地宫宝物全买下来。聪明人捡了个大便宜，欢天喜地地将文物运回城里。令人惊诧的是：当场从地宫中挖出来的所有文物竟然全是赝品，总价值至多不超过5万元！咦，怎么回事？聪明的城里人反悔了，带着所有文物气势汹汹地到傻瓜村讨说法。咦？更令人惊诧的是：现真真的一个傻瓜村一夜之间竟然在人间蒸发了。聪明人怎肯善罢甘休，他们四处寻找傻瓜村的踪迹，最后聪明人总算查到了真相：原来传说是假的、傻瓜村是假的，傻瓜是假的、地宫是假的、地宫的文物当然也是假的，只有购买文物的5千万元集资款却全是真的啊！聪明人自以为聪明，自以为占了傻瓜的便宜，谁知天上没有掉馅饼，聪明人钻进了比他们更聪明的“傻瓜”们巧妙设下的圈套。

内容：周穆王决定用武力去征讨西部少数民族统治的西戎之时，西戎首领自知难以抵御这一来势汹汹的进攻。为了讨好周穆王，平息战祸，西戎首领献上了稀世之宝锟铻（kunwu）剑和火浣（huan）布作为贡品。这锟铻剑是用锟铻山所产的纯钢，经反复锻造而成。剑长1尺8寸，剑刃放射红光，锋利无比，用它来切削玉石，就像切削泥土一样，毫不费力。那火浣布更是奇特，用这种布料缝制的衣袍如果穿脏了，洗涤时不必用水，只需投进熊熊燃烧的大火中去就行。在火中，火浣布变成了火红色，而那些脏处则还原成布的本色。将布袍从火中取出一抖，整件布袍就洁白如雪，十分靓丽。贡品送进王宫后，人人称奇，赞叹不已。可是，皇太子却不以为然，他认为世间根本不可能有削铁如泥的宝剑和不怕火烧的布袍，凡是说这种话的人都是虚妄的，他们靠传播假话骗人。有位叫萧叔的大臣在见过这两件宝物后说：“皇太子过于自信和武断，他的结论有些蛮不讲理。”其实，皇太子对他所不知道的稀有之物，采取不予承认的态度，是浅薄无知的表现。随着科学技术的日新月异，人们的认知视野将会越来越广阔，许多原来被判为匪夷所思的事物将层出不穷地进入我们的日常生活，我们可不能像周朝的皇太子那样武断地下结论，盲目地加以排斥啊！

内容：狮子、驴子和狐狸商量好去打猎，经过大家的努力，捕捉到了许多的食物。既然是大家的劳动成果，就有个分配问题。狮子命令驴子把猎物分一分。驴子将猎物平均分成了三份，请狮子自己挑选。狮子勃然大怒，猛扑过去把驴子咬死了。狮子又命令狐狸分。狐狸把所有的猎物都堆在一起，仅留一点给自己，然后请狮子来拿。狮子说：“哈哈！是谁教你这样分的？”狐狸回答说：“是驴子的不幸。”故事告诉我们，能从别人的不幸中吸取到经验和教训，那就是万幸。

内容：农夫有三个儿子，他们好吃懒做，整天吵吵闹闹，农夫听的耳朵都长茧子了。“你为什么总是要我多做一点事情！”“因为你总是吃很多东西！”“那又怎么样！”后来，农夫听烦了，就拿来几根树枝来，让儿子们来掰断，很轻松，一会儿就好了。后来，农夫又拿来了一大捆柴，让儿子们来掰断，可是怎么样也没有掰断。农夫说：“这些树枝就像你们几个人一样，就是一个大团体，然而当你们分散了，互相吵架的时候，就变成了一根小树枝，很容易就会被人给掰断。”儿子们听了，点点头，从此以后再也不吵架了。小朋友们，你们知道这个故事告诉我们的道理是什么吗？

内容：年轻力壮的角马在非洲大草原继位不到一年工夫，早已忙得焦头烂额了。光内务部上报急待办理的一类大事就有上千件。当事人有的是角马王的至亲，有的是角马王的故交，更有的是老角马王的亲信，全都是在大选中为角马王上台立下汗马功劳的大臣。这些功臣都有各自的想法和要求：有的想混个一官半职，有的要求分配一方草嫩水沛的土地，甚至连病入膏肓的二表叔也上送急件，要求角马王格外垂怜，念在多年来跟随老国王南征北战的份上，恩赐数名年轻漂亮的异性，非常速配，早日完婚，早日传宗接代。诸如此类的求授急件烦不胜烦，看似个人小事，实则关系到王国未来的兴衰。你看二表叔都病入膏肓了，还要生儿育女，这么烂的基因还想遗传给下一代，这个王国还会有希望吗？可要是不答应，二表叔也怪可怜的，而且他也确实为先王忠心效力，耽误了婚姻大事……角马王进退维谷，左右为难。角马王正在苦恼之中，后勤部又送来情报：非洲大草原旱季来临，嫩草供不应求，至多只能维持三天了！角马王眼前一亮，闪过一个念头：当机立断，种群大迁徙！一万多头大小角马浩浩荡荡地出发了。淌过滔滔大河，走过茫茫大漠，迁涉大军日夜兼程，风雨无阻。成群结队沿河西行，日行48公里，去寻找新鲜草料。那些老弱病残的个体接二连三地倒在远征途中，带着无助的目光可怜地成了鳄鱼和秃鹰的美餐。角马王的二表叔刚开始渡河时便活生生地喂了鳄鱼，它的躯体连同那些非份的要求全在地球上蒸发了。角马王虽然痛断肝肠，却又百般无奈，咬咬牙，继续西行……等到雨季送来勃勃生机之时，大草原长满了碧绿的嫩草，远征大军重新回到了故土。虽然死伤过半，但留下的种群个个身强力壮。角马王国建立了新秩序，开始了欣欣向荣的新生活……

内容：白兔、乌龟、青蛙、螃蟹、蚂蚁等一群小动物，站在一起，准备出发游玩。他们的目的地是前面那座美丽的花园。大嗓门青蛙，高喊一声：“走！”大伙立即行动起来。青蛙边跳边喊“加油！”白兔笑嘻嘻地冲在前头，乌龟使劲爬动，蚂蚁拼命追赶……“哟，你们全疯了么，往哪儿窜呀？”后面隐隐传来了叫声。大伙一惊，扭转身向后一瞧，只见螃蟹一边咋呼，一边横着往另一个方向爬。“螃蟹大哥，方向错啦！”青蛙大声喊道，“快向我们靠拢！”“去你的，”螃蟹瞪着眼骂道，“你们都瞎了眼了，只有向我靠拢才对。”无论大伙怎样呼唤，螃蟹只当没听见，还是横着朝它的那个方向急急爬去。大伙儿叹了口气，只好各赶各的路。螃蟹喷着白泡沫，独自嘟囔道：“我两眼始终正面盯着那座花园，绝对没错儿。它们不听我的，疏远我，冷落我，准是出于嫉妒。呶，这不是明摆着的吗，它们的手脚哪个有我多？……”可是，它的手脚越多，跑得越起劲，离开目的地也就越远了。（林植峰）　 

内容：有一只山羊，在森林里与那些跟它一样弱小的动物们生活在一起。平时它们都集体外出，走路都格外小心，就连吃草的时候也还得随时东张西望，提心吊胆地警惕着猛兽的侵袭。山羊觉得自己活得太委屈了，自己要是能像虎豹那样威风该多好。一次，山羊独自走到森林边上，忽然发现地上有一张虎皮，也不知是哪一位猎人丢下的。开始，山羊还有些害怕，不敢上前去捡这张虎皮。几经犹豫后，山羊壮了壮胆，拾起了虎皮，它觉得挺有趣的。突然它灵机一动：要是我穿上这身虎皮，不也会很威风吗？谁会发现我是一只假虎呢？于是，山羊把虎皮披在自己身上，在森林里走着。当山羊走到自己的住地的时候，那些和自己一样弱小的动物突然看到“老虎”来了，都吓得跑的跑、躲的躲，四处逃窜。山羊见此情景，心里觉得自己果然很了不起。现在，自己再也不用提心吊胆地过日子了，山羊一边这样想着，一边向一片草地走去。山羊停在草地上，原来那些伙伴都不认识它了，一个个离它远远的。于是，披着虎皮的山羊自由自在地在草地上吃起草来。正当山羊香喷喷嚼着青草的时候，突然一只豺狼朝它走来。披着虎皮的山羊猛地吓得浑身颤抖起来，连那只已停下脚步迟疑不前的豺狼都有些莫名其妙。是豺狼已看出来这是一只假虎吗？显然还不是。只是羊自己清楚自己的底细，它一辈子都是豺狼虎豹的口中食，一见到这些猛兽就会胆战心惊，以至于它此刻根本就忘了自己还披着老虎皮。所以说，徒有虚假外表而无真正本领的人，是经不住实际检验的，一旦让他们面对考验，空虚的内心很快便使他们败下阵来。　

内容：一头高大健壮的骡子，脖子上系着一个铃铛。铃铛儿制作精巧，响声清脆，骡子每走动一步，铃铛便发出“叮当”的声响，比鸟儿唱歌还悦耳动听。一天，骡子撞开了篱笆，走进了菜园，白菜、韭菜一畦畦，鲜嫩又可口，骡子好不欢畅，它低头啃个不停。“叮当叮当”，一串串尖利的急响，钻进了主人的耳中。他一个箭步冲出房门，挥动竹枝赶到菜园，一边抽打着骡子的屁股，一边斥责道：“混账东西，你胡嚼乱踩，把菜地弄得一团糟；要不是铃铛叫我来，菜地准被你糟蹋完。看你下次再敢闯进菜园……”骡子疼得直叫唤，不要命地跑出了菜园，“叮当叮当”，铃铛的响声，伴着骡子远远地到了山脚下。没多久，骡子拉着一车货，长途跑路，傍晚时返回了村里。“叮当，叮当”，一阵脆响，引得一些乡亲们竖起大拇指夸奖道：“嗬，好一头结实顶用的骡子，拖这么多货物跑了一天，还那么精神抖擞的。听，配上这清脆悦耳的铃铛声，多有气魄！”“叮当，叮当。”铃铛儿听了这番话，响得更加起劲了，像是说：“对的，对的，骡子了不起！”骡子耸起耳朵听了这些话，满心喜悦；突然，它望见了菜园，不禁感到一阵阵隐痛，立刻不高兴地责问铃铛道：“你发出的是同一个声音，为什么一时出卖我，一时又吹捧我？”“叮当，请你听清，”铃铛含笑地解释道，“你和我，都要对自己的言行负责。你犯错误时，我发出警告，为的是挽救你，不让你越陷越深；当你干得对时，我理所当然地赞扬你，为的是激励你取得更大的成绩啊！”　（林植峰）　

内容：有一次。大象分香蕉，粥少僧多，牛啊、羊啊、老狼啊、狗熊啊，还有梅花鹿啊，个个你抢我夺，吵成一片，弄得大象焦头烂额。狐狸想：在这种情况下，要是挤进去硬抢，肯定没有我的份儿，看来只有以智取为上策。狐狸装作很大度的样子大声嚷道：“大家静一静，虽然我狐狸最有理由得到这串香蕉，这是无可非议的，因为我曾经每天在香蕉树下撒尿；但是，你们想得到香蕉的心情似乎比我更迫切，为了我们百兽王国的崇高声誉，也为了我们大家庭的珍贵友谊，我郑重宣布：放弃我的应有权利，让更需要香蕉的朋友能得到香蕉!”一番话说得所有争夺香蕉的走兽无地自容，不好意思再争来抢去了。狐狸的高姿态也使大象摆脱了困境，大象真诚地说：“狐狸越是顾全大局，我们越是要保护他的合法权益，不能让他吃亏，因此，我提议这唯一的一串香蕉就作为对狐狸的嘉奖吧!”这意外的决定令走兽们目瞪口呆，但谁也不好意思再说什么。狗熊想：“这家伙真有两下子，人家抓破脸皮都抢不到的东西，他只用三言两语便风风光光地取走了!”后来，老猴分桃子，分到最后，只剩下一只最大的桃子了，而没有得到桃子的走兽还有不计其数。大家你争我夺，乱成一团，弄得老猴满头大汗。狗熊想：现在正好用得着狐狸以退为进的计策了。他也装作很大度的样子大声嚷道：“大家静一静，虽然我狗熊最有理由得到这只桃子，这是无可非议的，因为我曾经每天在桃树底下撒尿；但是你们想得到桃子的心情似乎比我更迫切，为了我们百兽王国的崇高声誉，也为了我们大家庭的珍贵友谊；我郑重宣布：放弃我应有的权利，让更需要桃子的朋友能得到桃子!”大家一听，咦，上回狐狸一番表演轻而易举地得到了香蕉，现在狗熊又来故伎重演，肯定动机不良。大家你一言我一语，纷纷指责狗熊。老猴灵机一动，忙说：“大家不要冤枉好人，狗熊的风格非常令人敬佩，本来这桃子是应该奖给他的，既然你们都怀疑他的诚意，为了不至于损坏狗熊的美好形象，这桃子只好由我替他吃了!”说着，老猴毫不客气地咬起了桃子，馋得狗熊直流口水。狐狸知道后，差点笑掉大牙：“这笨狗熊，不会动脑子，只知道照搬别人现成的办法，哪还会不失败呢?” 选自寓言集《老猪减肥》

内容：老麻雀渴望提高家族的素质，聘请了几名高级飞行教练。他对小麻雀说：“孩子们哪，我听姥姥的姥姥说起过，从前，麻雀曾经被列为‘四害’之一，人类不惜代价地进行围剿，差点全军覆没，幸好后来平了反，才算战战兢兢地繁衍到今日。所以我们必须努力提高自身素质，使人类乐意与我们交朋友，这样悲剧就永远不会重演了。今天我好不容易聘请了三位资深飞行教练，大家千万别错过了学习机会啊!”在热烈的掌声中，教练信鸽上场了，他说：“飞翔的要领是方向要明确。其实，整个大地只不过是个圆球罢了!我们可以根据磁场的南北极定向飞行，这样，即使在千里之外放飞，也会平平安安回归的……”话未说完，小麻雀叽叽喳喳地吵翻了天：“干吗要千里迢迢去飞行，太辛苦啦，我们不干!”老麻雀让大家安静下来，请第二位教练大雁讲话。大雁说：“飞行至关重要的问题是要有严密的组织纪律性，大家都很自觉地轮流当领头雁，夜宿时又有哨兵值班，确保安全，让大家充分休息。这样，不管路途多么遥远，远征队伍都会有充沛的精力自由翱翔……”“不对，不对!”小麻雀一听便叽叽喳喳地吵闹起来，“这样飞行哪有自由啊!我们从来不要组织纪律的约束，那样太难受了，我们赞成无政府主义……”大雁失望地退出讲坛，让海燕教练上台。海燕说：“飞行的关键问题是要有敢拼搏的大无畏精神和无坚不摧的毅力!特别是暴风雨即将来临的时刻，正是我们磨练双翅的大好时机。我们在乌云密布的海空上下翻飞，雷电为我们助威，风雨为我们洗礼，真是其乐无穷啊!”小麻雀们吓得目瞪口呆，七嘴八舌地惊呼道：“这不是疯子吗?”“暴风雨来临时，躲避还来不及呢!”“谁愿意在这种恶劣天气中飞行啊?那一准是神经出毛病啦！”老麻雀很生气，他大声叫喊，让大家静一静，可喊破嗓子也无济于事。他急中生智，啄破刚飘飞过来的一个氢气球，发出“砰”的一声巨响。他以为这样可以让大家安静下来，谁知小麻雀误以为是枪声，吓得“呼”的一阵风四散奔逃。老麻雀满脸愧疚地向三位教练深表歉意：“真对不起!看来，对那些不图进取的孩子来说，我们的一切努力都是枉费心机啊!” 选自寓言集《老猪减肥》

内容：春日融融，春光明媚，春蚕沙沙沙地咀嚼着嫩绿色的桑叶。这时候，一只红蜻蜓轻轻盈盈地从窗口飞过，有一条最壮实的蚕宝宝眼前一亮，她惊羡得几乎发了呆。她多么希望自己也能像红蜻蜓那样在天空自由飞翔啊!可惜她没长翅膀，天生不是飞翔的料。她终于失望了，只得低下头来，重新与大伙儿一起沙沙沙咀嚼嫩叶……过了一些日子，蚕宝宝渐渐长大了，她脱下旧衫，换上新装。这时候，刚好有一只小蜜蜂嗡嗡嗡地唱着小曲儿从她头上转了一圈飞走了。蚕宝宝再次勾起了夙愿，摆动身子呼喊起来：“我要飞翔!我也要飞翔!”喊叫声惊醒了一只大蜘蛛，他慢慢地爬过来，劝告蚕宝宝不要异想天开，蜻蜓和蜜蜂之类的小昆虫都有翅膀，飞翔是他们的专利。你们和我们一样，只能爬行。不过我们能够制造蛛丝，编织蛛网捕捉飞虫，我们心满意足，别无他求；你们成熟后也会吐出蚕丝回报人间，换来“春蚕到死丝方尽”的美誉，这就是你们的归宿，用不着好高骛远再奢望飞翔了!蜘蛛的话无疑像是当头浇下的冷水，蚕宝宝失望极了。又过了一些日子，蚕宝宝接连更换了几次外套，便完全成熟了：她不吃不喝，通体透亮，快要“上山”了。在“上山”作茧之前，她依然念念不忘飞翔。小蝴蝶知道后，飞到蚕宝宝身边鼓励她：“告诉你一个秘密：其实我们蝴蝶本来也是只会爬行的小毛虫，可是经过脱胎换骨的蜕变后，我们就成了舞姿翩翩的蝴蝶。你们蚕宝宝要想飞翔也不是不可能的。事在人为，有志者事竟成嘛!”蝴蝶姐姐的话重新点燃了蚕宝宝飞翔的希望。她忙着吐丝作茧，把自己严严实实地包裹起来，她不再理睬蜘蛛的“忠告”，蜘蛛很生气，笑她这是作茧自缚，笑她是不可理喻的疯子!日子一天天逝去。蚕宝宝在自我封闭的小天地里苦练内功。渐渐地，蚕宝宝变成了红棕色的蚕蛹。终于到了最激动人心的时刻，蚕蛹开裂了，一只蚕蛾破茧而出!蚕蛾从头到脚把自己精心梳理了一番，然后拍拍新生的翅膀开始起飞了。迎着灿烂的朝霞，她轻快地从蜘蛛眼前飞过。蜘蛛做梦也没有想到，蚕宝宝已圆了飞翔的梦。因为他只知道墨守成规，不懂得事在人为啊! 选自寓言集《老猪减肥》

内容：老牛在东山垦荒，开拓出生机勃勃的东方绿洲。百兽们都说老牛功勋显赫，理该嘉奖。虎大王带上奖品，亲自赴东山授奖。中途碰上老狐狸，狐狸说：“大王，老牛是我推荐的人才，您觉得不错吧?”虎大王说：“是啊，我正想给他授奖呢!”狐狸说：“老牛只知埋头苦干，向来不计较名誉地位，这奖品还是先奖给我这个‘伯乐’吧，下回我再给您多推荐人才!”不等虎大王表态，狐狸拿过奖品走了。虎大王觉得非常对不起老牛，而老牛却反过来安慰他：“大王不必挂心，我老牛拼死拼活工作，只是要为大家造福，决不是为了获取个人名利啊!”老牛说完便坦坦荡荡地到南山去了。冬去春来，老牛在南山开辟的果园繁花似锦，丰收在望。虎大王觉得这回一定要给老牛重奖，不料半路上碰到老狼，这家伙说自己连续三四年没受到奖励了，这回非要取走奖品不可。虎大王想：“老狼是有名的无赖，要是不答应他的要求，肯定会吵上门来鬼哭狼嚎，弄得国无宁日，反正老牛也不会计较，倒不如先奖给老狼，大家图个清静!”老牛知道后只是淡淡一笑便到西山去开辟百兽乐园。度过炎夏酷暑，熬过寒露秋霜，从大雪纷飞的严冬到花木吐芽的新春，气势恢宏的西山乐园竣工了。虎大王想：该好好表彰老牛了，他对王国的贡献真可说是有目共睹、有口皆碑的啊!虎大王刚到半路，碰上黄鼠狼。黄鼠狼偷鸡堪称一绝：他跨上鸡背，咬住鸡脖，既不让它出声，又不让它断气，然后举起毛茸茸的长尾巴作鞭子使劲拍打鸡屁股，那鸡是欲哭无泪，欲喊无声，只有乖乖地驮着黄鼠狼奔向指定地点……几年来，黄鼠狼利用这一手绝活不知多少次为虎大王送去鲜活的美餐。所以听说虎大王授奖，特意等在途中，笑嬉嬉地说：“大王没忘了给我特别嘉奖吧?”“哪能忘啊!”虎大王连连点头，“这不是正想给你的奖品吗?”虎大王把奖品给了黄鼠狼。他想：“反正老牛最老实，最能顾全大局，不要紧的，不过无论如何得安慰几句，因为北山的拓荒工程非他莫属啊!”虎大王到了老牛住地，发现老牛已经不告而别了。工地上只留下他那宏亮的录音留言：“大王，你对我老实不客气，我也只好老实对你不客气了!北山的拓荒工程你另请高明吧!告辞了!”

内容：黑熊吃饱喝足之后，懒洋洋地躺在草地上乘凉。不久，他进入了梦乡，呼噜声就像打雷一样。小猴子在草地上翻跟斗，一翻翻到黑熊身边。他想逗黑熊玩，折了一根小草，伸到黑熊脸上挠痒痒。黑熊以为是小虫爬到脸上来了，便使劲用爪子抓自己的脸。小猴子乐了，忍不住笑出声来。黑熊被他吵醒了，一看是小猴在捉弄他，气愤地一把抓住小猴的胳膊，猛一扭，只听“咔嚓”一声，臂骨断裂了。小猴疼得大喊大叫，猴群闻声围上来与黑熊评理。黑熊一共有五个兄弟，听到争吵声，五兄弟一齐上阵，与猴群展开了一场大战。黑熊们身强力壮，个个都有一身蛮力。猴群哪里是他们的对手，一个个被打得鼻青脸肿、落花流水。在黑熊们的哄笑声中，猴群狼狈地逃回洞府。猴群召开紧急会议，商量对策。有的说：“这仇一定要报，大家养足精神，准备决一死战!”有的说：“黑熊力大无比，对付强敌，只能智取，不可硬拼，否则只能以惨败而告终!”于是参谋部在密室经过周密部署，制订了作战方案。第二天，猴群扛着烈酒，抬着四头猪崽吹吹打打去慰劳黑熊。黑熊想：“猴子倒也乖巧有趣，昨天吃了败仗，知道了我们的厉害，今天送贡品讨好来了!”黑熊们忘乎所以，一边喝酒，一边争抢猪崽。可是，猪崽只有四头，而黑熊有五个兄弟，怎么分配都会少一头。于是老大抢了老二的，老二抢了老三的，老三抢了老四的，老四抢了老五的……谁都夸耀自己功劳大，谁也不愿吃亏，加上酒性发作，脾气更加暴躁，结果五兄弟自相残杀，个个使出吃奶的力气拼、杀、撕、咬，有的被抓瞎了眼睛，有的被咬破了耳朵，鲜血淋漓，惨不忍睹。等到五兄弟全部奄奄一息瘫倒在地时，猴群迅速取出早已准备好的藤条，把黑熊兄弟全部五花大绑，结结实实地捆了起来。猴群敲锣打鼓，高奏凯歌，喜气洋洋地扛着俘虏们返回洞府。 选自寓言集《猴熊大战》

内容：狗狗梦中下蛋，引发了一场官司。官司刚刚结束，“动物卫视”新闻频道黄金时间发布了重要消息：一只野生华南虎生了两只虎蛋。爆炸性新闻令人惊奇不已：一是据估计，野生华南虎早已绝迹，怎么又冒出野生华南虎的大新闻？二是老虎系胎生动物，怎么会下两只虎蛋？若要不信嘛，电视画面中分明播放了两只虎蛋的照片。连日来，“动物卫视”的电话应接不暇，有查询的、有责难的、也有猜疑的。一时间，闹得沸沸扬扬。过了几天，《奇闻日报》头版头条刊登了长篇文章。详细报导了虎蛋发现的过程，从发现虎蛋和留下的虎爪印到最后终于找到华南虎云云。据了解，这只下了虎蛋的华南虎羞得无地自容，躲躲闪闪，现已藏身在猕猴洞，不肯接受采访。两个虎蛋现由小猕猴保管。耳听为虚，眼见为实。为了让更多“虎蛋”爱好者能亲眼目睹千载难逢的实物，小猕猴特地举办了“虎蛋”展览会。一百元动物币一张门票。每天参观者排成了长龙。虎蛋比一般的鸵鸟蛋还要大，蛋壳上有明显的虎皮条纹。为防止意外，虎蛋被安放在玻璃柜子中央，参观者不得近距离触摸。即便如此，人们仍然心满意足，啧啧称奇。参观者的长龙中，钻出一只鸵鸟，伸长脖子盯着虎蛋看了又看，突然大喊大叫起来：“哇，这不正是我那失窃的宝贝蛋吗？即便画上了虎纹，但我编的暗号仍然清晰可辨呢！”这一叫惊动了展厅的保安，保安忙将鸵鸟抓进小猕猴的临时办公室。鸵鸟还是一股劲儿地喊叫：“两月前，我下了两个特大的鸵鸟蛋，打破了鸵鸟产蛋史上的记录。我正想孵蛋时，宝贝蛋却突然失踪了。我欲哭无泪，立即天涯海角满世界找蛋，想不到被哪个缺德鬼偷走，还画上虎皮纹当作虎蛋展览，赚取不义之财……”小猕猴不等鸵鸟说完，便将她领进密室长谈。经过一番讨价还价，这桩案子算是私了啦。虎蛋的新闻播出后，动物界各路顶级专家纷至沓来，可惜还没有弄清楚真相，展览会关闭了。门口贴了一张告示：因昨晚虎蛋失窃，展厅暂停营业。想不到这小小猕猴竟把大家当猴子耍了！

内容：牛耕完了田回到屋里，见驴蒙着眼罩正在吃力地拉磨，牛主动上前帮忙。驴忙说：“牛大哥，拉磨太有意思了：戴上眼罩优哉游哉转圈圈，隆隆的磨盘声奏响了醉人的伴奏曲……”牛说：“不必多说了，看你累成这样，我才来帮你的，你快歇歇吧!”老牛帮他磨完了麦子。主人很高兴，奖励他俩一篮鲜草和许多豆饼。驴说：“牛大哥，鲜草甘甜，营养丰富，您都吃了吧!这豆饼恐怕是世界上最难吃的东西了，豆油已经榨干，剩下的无非是些豆渣，味同嚼蜡，没办法，我只好留给自己吃了。”驴一边吃一边自言自语地说：“太难吃了，太难吃了!”牛说；“老弟，你喜欢吃什么你尽管吃吧，不必在意，我老牛从来不挑食的。”天色暗下来时，牛和驴一同睡觉。驴把干稻草垫在自己身后，把尿湿了的稻草留给老牛。他说：“牛大哥，小蚂蚁最喜欢躲在干稻草里，世上就是这种小虫最讨厌，个子小，数量多，咬得你无法安睡，所以让您睡干稻草是绝对不行的，谁叫您对我那么好呢!”老牛说；“你只管睡吧，我傻老牛一向不知好赖，很随和的!”老牛忍了一夜没睡好觉。第二天，牛耕完了田，又来看望驴，不等驴开口就说：“老弟，昨天我充分享受了拉磨的滋味，今天不敢再夺人所好，你慢慢享受吧!哦!那隆隆的伴奏曲多动听啊!”驴无可奈何地磨完了麦子，累得全身散了骨架似的。主人同样奖励他俩一篮鲜草和许多豆饼。牛说：“老弟，不能再让你吃苦了，这回让我来吃世上最难吃的豆渣吧!”不等驴回答，老牛三两口便把豆饼吃个精光，馋得驴直流口水。夜幕降临时，他俩又睡在一起。牛说：“老弟，昨晚我可是美美睡了一大觉，却让你受委屈了。这回说什么也要让我来睡干稻草，我的皮比你厚，蚂蚁之类的小虫能对付！”说着便把所有干稻草都抱过来，垫到自己身子底下。驴忙说：“牛大哥，至少咱们该平分吧!”牛说：“不行，那样岂不是让你太吃亏了!”驴说：“牛大哥，我知道您说的全是反话，请您原谅我昨天的过错，我确实把您当成了傻瓜!"牛说：“是啊，其实，老把别人当傻瓜的人他自己才是真正的大傻瓜!”

内容：宋代有位学者名叫石才叔，写得一手好文章。他在平时博览群书，见多识广，且收藏着许多图书的古迹珍品。其时，文彦博在长安做统兵官，他听说石才叔家收藏有唐代著名书法家褚遂良的亲笔字帖《圣教序》，于是亲自到石才叔家请求借回一阅。石才叔欣然允诺，将那份珍贵的字帖借给了文彦博。文彦博将字帖拿回家中，反复欣赏揣摩，看了又看，爱不释手，便索性叫家里的弟子临摹了一本。这一天，文彦博设宴招待幕僚、部下和几个朋友，大家饮酒聊天，高谈阔论，兴致颇浓。文彦博叫家里人拿出两本《圣教序》字帖，上面都有作者姓名，文彦博让客人们都来辨认这两本《圣教序》的真假。那些客人们个个伸出大拇指，极力吹捧文彦博的临摹本是真的，是如何如何的珍贵，反而指着石才叔的收藏本说是假的。当时，石才叔也在座，见此情景，他不说一句争辩的话，只是笑着对文彦博说：“今天，我才认识到自己地位的低下。”文彦博哈哈大笑起来，席上的客人们个个满面通红，羞愧不已。石才叔委婉地讽刺了那些势利的客人们，主人文彦博从心底与石才叔有同感，所以他也哈哈笑了起来，这也是对那些趋炎附势之人的一种嘲笑。　 

内容：“心”对“意“说：“咱们交朋友吧！”“意”说：“咱们天生就是朋友，你中有我，我中有你。”“心”仔细一看，果然自己占了“意”的三分之一，“意”屁股底下藏着“心”。“心”说：“你干吗把我压在屁股底下？”“意”说：“咱们是知音，不分彼此的。”“心”再仔细看，“心”上有知“音”，那就是“意”。“心”和“意”牵手同行，到哪儿都充满了欢乐。大家都说：“心意到了就好，心意到了就好啊！”从此，“心”和“意”相知相伴，亲密无间，“心”满“意”足，人人羡慕。谁知如此亲密的朋友也会出现裂痕！事情还得从“心”种花说起：“心”在自家门前种下许多桃树，天天浇水、天天施肥，忙得不亦乐乎。“意”随手插几行柳枝便出国旅游去了。几年后，“意”回归故乡，只见“心”精心护理的桃树一花未发便全部枯死了，倒是“意”随便插下的几行柳树长得郁郁葱葱、绿意盎然。真是有“心”栽花花不发，无“意”插柳柳成荫啊！于是“意”到处炫耀自己的能耐，数落“心”的无能，甚至后悔自己交了个低智商的朋友。“意”与“心”合作办事时，“心”出三分力，“意”只出两分力。人们都说这是三“心”二“意”。“心”感觉到“意”对他的冷落，也听到了“意”背后说他的坏话。他很伤心，弄得两个好朋友“心”灰“意”冷。本来人人羡慕的深厚情谊到了崩溃的边缘。“心”和“意”都不愿看到这种结局，他俩“心”慌“意”乱。“意”认真反思，觉得这一切都是自己的错。他悔恨交加，亲自登门向“心”赔礼道歉。“心”深受感动，也检讨自己没有主动与“意”沟通。就这样，两个知心朋友又和好如初了。“意”深有感触地说：交朋友必须一“心”一“意”、诚“心”诚“意”啊！“心”颇有同感地说：说得好！三“心”两“意”不可能交到知“心”朋友的。

内容：很久很久以前，有一座焦湖庙，庙里有一个玉枕头，枕头上有一个小孔。据说，枕着这个枕头睡觉，可以在梦里经历许多美好的事情。那个时候，单（shan）父县有个名叫杨林的人，以经商为生，生意不怎么好，他一天到晚都愁眉苦脸的，希望能时来运转，突然在哪天就发大财，当大富翁。这天，杨林带着货物来贩卖，走得满头大汗，肩上挑的担子好像有千斤重，压得他苦不堪言。杨林正想找个地方休息一下，刚好经过焦湖庙，就打算进去歇歇脚。杨林跪在菩萨跟前祈祷，口里念念有词：“老天爷保佑我时来运转，发家致富，一辈子过幸福快乐的日子！”庙里的巫人见了杨林的情况，就对他说：“我让你体会一下你想要的生活，你愿意吗？”杨林高兴极了，忙不迭地说：“真的？好哇好哇，我太愿意了！”于是巫人就取出那个神奇的玉枕给杨林，说道：“你先去睡一会儿吧。”杨林枕着玉枕躺下，不一会儿就进入了梦乡。他梦见自己来到了一个大户人家，那里亭台楼阁、湖水假山，鸟语花香，屋里更是雍容豪华，一派富贵气象。官高位显的赵太尉热情地将他迎到客厅里，和他谈笑风生，接着，赵太尉又相中了他做女婿，把女儿许配给他。于是，他也做了大官，家财万贯。妻子如花似玉，温柔贤惠，给他生下了6个儿子。这6个儿子个个都很有本事。杨林有享受不尽的荣华富贵，无忧无虑地生活着，身边又有妻儿相伴，过得快乐极了。一转眼几十年过去了，他还是一点都不想回家。忽然，杨林一觉醒来，发现自己还在庙里，躺在玉枕上。梦中那美好的一切都无影无踪，只有身边没卖完的货物还在原地，心下不禁十分惆怅。幸福的生活，不是可以靠虚幻的美梦得来的。任何时候都不要指望坐享其成，自己扎扎实实地辛勤劳动，才能把愿望变成现实。　 

内容：从前魏地有个人，素以博学多识而著称。很多奇物古玩，据说只要他看一眼就能知道是什么朝代的什么器具，并且解说得头头是道，大家都很佩服他，他自己也常常引以为自豪。一天，他去河边散步，不小心踢到一件硬东西，把脚也碰痛了。他恨恨地一边揉脚一边四下张望，原来是一件铜器。他顿时忘了脚疼，拾起来细细察看。这件铜器的形状像一个酒杯，两边还各有一个孔，上面刻的花纹光彩夺口，俨然是一件珍稀的古董。魏人得了这样的宝贝非常高兴，决定大宴宾客庆贺一番。他摆下酒席，请来了众多亲朋好友，对大家说：“我最近得到一个夏商时期的器物，现在拿出来让大伙儿赏玩赏玩。”于是他小心地将那铜器取出，斟满了酒，敬献给各位宾客。大家看了又看，摸了又摸，都装出懂行的样子交口称赞不已，恭喜主人得了一件宝物。可是宾主欢饮还不到一轮，意想不到的事情发生了。有个从仇山来的人一见到魏人用来盛酒的铜器，就惊愕地问：“你从什么地方得到的这东西？这是一个铜护裆，是角抵的人用来保护生殖器的。”这一来，举座哗然，魏人羞愧万分，立刻把铜器扔了，不敢再看一眼。无独有偶。楚邱地方有个文人，其博学多识的名声并不亚于魏人。一天，他得了一个形状像马的古物，造得十分精致，颈毛与尾巴俱全，只是背部有个洞。楚邱文人怎么也想不出它究竟是干什么用的，就到处打听，可是问遍了街坊远近许多人，都没一个人认识这是什么东西。只有一个号称见多识广、学识渊博的人听到消息后找上门来，研究了一番这古物，然后慢条斯理地说：“古代有牺牛形状的酒杯，也有大象形状的酒杯，这个东西大概是马形酒杯吧？”楚邱文人一听大喜，把它装进匣子收藏起来，每当设宴款待贵客时，就拿出来盛酒。有一次，仇山人偶然经过这个楚邱文人家，看到他用这个东西盛酒，便惊愕地说：“你从什么地方得到的这个东西？这是尿壶呀，也就是那些贵妇人所说的‘兽子’，怎么可以用来作酒杯呢？”楚邱文人听了这话，脸噌地一下红到了耳朵根，羞惭得恨不得立刻在地上挖个洞钻进去，赶紧把那古物扔得远远的，像魏人一样不敢再看。世上的人为此全都嘲笑他。明明不学无术，却偏要装作博学多识的人，最终只能自欺欺人，出尽洋相。　 

内容：汉武帝时，朝中有3位有名的臣子，分别叫作汲黯、公孙弘和张汤。这3个人虽然同时在汉武帝手下为臣，但他们的情况却很不一样。汲黯进京供职时，资历已经很深且官职也已经很高了，而当时的公孙弘和张汤两个人还只不过是个小官，职位低得很。可是由于他们为人处事恰到好处，加上政绩显著，因此，公孙弘和张汤都一步一步地被提拔起来，直到公孙弘封了侯又拜为相国，张汤也升到了御史大夫，两人官职都排在汲黯之上了。汲黯这个人原本就业绩不及公孙弘、张汤，可他又偏偏心胸狭窄，眼看那两位过去远在自己之下的小官都已官居高位，心里很不服气，总想要找个机会跟皇帝评评这个理。有一天散朝后，文武大臣们陆续退去，汉武帝慢步踱出宫，正朝着通往御花园的花径走去。汲黯赶紧趋步上前，对汉武帝说：“陛下，有句话想说给您听，不知是否感兴趣？”汉武帝回过身停下，说：“不知是何事，不妨说来听听。”汲黯说：“皇上您见过农人堆积柴草吗？他们总是把先搬来的柴草铺在底层，后搬来的反而放在上面，您不觉得那先搬来的柴草太委屈了吗？”汉武帝有些不解地看着汲黯说：“你说这些，是什么意思呢？”汲黯说：“你看，公孙弘、张汤那些小官，论资历论基础都在我之后，可现在他们却一个个后来居上，职位都比我高多了，皇上您提拔官吏不是正和那堆放柴草的农人一样吗？”几句话说得汉武帝很不高兴，他觉得汲黯如此简单、片面地看问题，是不通情理的。他本想贬斥汲黯，可又想到汲黯是位老臣，便只好压住火气，什么也没说，拂袖而去。此后，汉武帝对汲黯更是置之不理，他的官职也只好原地踏步了。后来者居上，原本是客观事物的发展规律，这就要看我们从哪个角度来看这个问题了。汲黯认为提拔人才一定要论资排辈，反对后来居上，是不可取的。　 

内容：小蜜蜂刚刚学会飞行，她在烂漫盛开的花海中飞来飞去，简直就像快乐的小天使。在美丽的百花园里，她结识了许多好朋友，比如蜻蜓呀、蝴蝶呀、知了呀，大家玩得很开心。后来，她看到一只被大家冷落的小飞虫寂寞地躲在一旁，不停地洗脸掸灰尘。小蜜蜂热情地与她打招呼：“大姐，您是谁呀?怎么孤零零独自玩耍呢?”“我叫苍蝇，大家嫌我脏，不愿和我玩耍!”小飞虫可怜兮兮地说。小蜜蜂把苍蝇打量了一番，只见她长着一个红红的脑袋，穿着一身绿得发亮的紧身衣，披着一对透明的薄翅，漂亮极了。小蜜蜂说：“大姐这么漂亮清洁，谁会说您脏呢?您要是不嫌弃，咱们交朋友吧!”“好啊，好啊!”苍蝇受宠若惊，满口答应。小蜜蜂回家取来甜甜的蜂蜜让新朋友尝尝，苍蝇咂咂嘴巴，赞叹道：“我还从未尝到过这么好吃的东西呢！”苍蝇很受感动，便热情地邀请小蜜蜂到她家做客。小蜜蜂欣然与苍蝇同行。到了臭烘烘的猪圈里，苍蝇指着一个阴暗角落说：“这就是我们的新居！”小蜜蜂以为苍蝇故意逗她玩，她想：这么漂亮的姑娘怎么可能在这种地方生活呢?苍蝇说：“我们老家在郊外垃圾场，最近才乔迁新居，因为这里食物很充足。”苍蝇说着便捧出发了霉的猪食残渣，招待小蜜蜂。小蜜蜂仍旧以为苍蝇在逗她玩：这种发霉变质的东西还能吃吗?苍蝇见她呆呆地不肯吃，以为她怕羞，不好意思动手，便一再催促：“快尝尝，味道很不错的，不要太客气，咱们是好朋友嘛，就不要见外了！”苍蝇一边说一边把霉变的食物硬往小蜜蜂嘴里塞。小蜜蜂感到很恶心，她想：看样子苍蝇是故意捉弄我!所以她非常生气地飞走了。小蜜蜂把满肚子的委屈告诉了妈妈：“我用最好的东西招待苍蝇，她却硬把那些乱七八糟的东西往我嘴里塞，天下怎会有这种莫名其妙的朋友呢！”蜜蜂妈妈笑道：“其实，对不同物种来说，美和丑的标准是不同的，你认为最糟糕的东西，在苍蝇眼中，确实是最美味的佳肴呢!”  “这样的朋友，怎么会有共同语言呢?”“所以说人以群分、物以类聚，大家不愿与苍蝇交朋友，恐怕就是这个道理啊!” 选自寓言集《老猪减肥》

内容：鹦鹉兄弟元宵佳节看花灯失散了。哥哥被盗贼捕获。盗贼想杀了他下酒，鹦鹉哥哥说：“别杀我，我可以帮你干活!”盗贼头子见他会说话，决定将他留在身边当助手，并教给他一些新的语言。比如作案时发现情况，便让他通风报信：“有人来啦，快逃啊，笨蛋!”盗贼团伙设宴劝酒时就说：“干杯吧，混蛋!”要是团伙中有人想退出时，就说：“想溜啊?当心你的狗头，滚你妈的蛋!”如此等等。鹦鹉哥哥为盗贼团伙立过功，帮助他们干过许多坏事。他得到了盗贼头目的特别优待。当初，鹦鹉弟弟找不到哥哥，伤心地哭了起来。有位谦谦君子路过时收留了他，并教给他好些文明礼貌用语。比如客人上门就说：“欢迎光临，请坐!”当主人敬茶时，他就说：“请用茶，别客气!”客人离别时，他就说：“客人慢走，欢迎再来!”鹦鹉弟弟为君子增添了无限情趣，君子非常喜欢他。但他忘不了兄弟的情谊，常常思念失散的哥哥，偷偷哭了好多次。君子知道后，为他四方打听。后来，听说盗贼团伙已被捉拿归案，头目家有一只会说话的鹦鹉被人买走，君子找到买主，再用高价买下来。带回家让鹦鹉弟弟辨认，果真是失散多年的哥哥。兄弟俩重新团聚，好不欢喜。君子将他俩养在一个笼子里，一同接待宾客。一天，君子的恩师来访。鹦鹉弟弟说：“欢迎光临，请坐!”哥哥却说：“有人来啦，快逃啊，笨蛋!”君子敬茶时，弟弟说：“请用茶，别客气!”哥哥则说：“干杯吧，混蛋!”君子的恩师心中很是不快，便起身告辞。弟弟忙说：“客人慢走，欢迎再来!”哥哥也抢着说：“想溜啊?当心你的狗头，滚你妈的蛋!”君子发怒了，想赶走鹦鹉哥哥。鹦鹉弟弟再三哀求才保住哥哥。但兄弟俩不再像从前那样亲密无间了。因为他们的情趣、境界和观念相差悬殊，已经没有多少共同语言了! 选自寓言集《老猪减肥》

内容：机遇是通向成功的桥梁。但机遇神出鬼没，不易捕捉；机遇变幻莫测，难以捉摸。一天，智者立志要抓住机遇，懦夫、愚人和懒汉向往着成功，也跟随智者一同去捕捉机遇。四人在茫茫雾海中上下求索，苦苦探寻。突然，机遇化作一只硕大的鹏鸟从天而降，她拍打着强劲的双翅向懦夫扑来，懦夫吓破了胆，口吐黄绿色的苦水，瘫倒在地，再也没有起来。智者说：“那正是千载难逢的机遇啊，只要勇敢地抓住她，便会走向成功的巅峰。真可惜，他不仅失去了机遇，甚至还赔上了老命呢!”智者、愚人与懒汉继续寻找机遇。一会儿，机遇化作一团闪光的火球晃晃悠悠地向愚人飘来。智者大声喊道：“注意啦，那正是机遇，看准时机抓住她!”愚人一听，便迫不及待地跳了起来，他伸手猛抓，而机遇还没有到位，等他双脚落地时，机遇却刚刚从头顶飘飞过去。愚人急得直跺脚，埋怨智者捉弄他，智者说：“要想抓住机遇，必须要看准时机，过早过迟的行动都将丢失机遇啊!”愚人不理解，赌气回去了。智者只好与懒汉继续上路。又过了一会儿，太阳驱散了迷雾，大地一片光明。机遇幻化成和煦的春风暖洋洋地吹来，懒汉陶醉在春风里，伸个懒腰便迷迷糊糊地睡着了，智者怎么也推不醒他。智者只好独自撑开绿伞，春风将他轻轻托起，在春天的旋律中自由翱翔。智者立即把成功的种子撒向高山、撒向平原、撒向江河……当懒汉从甜梦中醒来时，智者正在收获成功的硕果。懒汉生气了，责备智者独自抓住了机遇，智者说：“别埋怨了，看来懦夫、愚人和懒汉都是与机遇无缘的!” 选自寓言集《老猪减肥》

内容：山羊是大森林中学的老校长，如今胡子一大把，换来桃李满天下。最令山羊校长苦恼的是，近十年来，它们学校考上重点学校的人数不如新办的几所学校。十多年来，山羊校长再也没有兴致开怀大笑了。为了提高升学率，只有铺天盖地地向学生压作业，接二连三地考、考、考，不厌其烦地排名次，再加上分设A、B班：差生受歧视、下地狱；优生昏天黑地全方位补课，同样下地狱。从此，学校里的笑声失落了。久而久之，莘莘学子原先最发达的笑神经退化了，个个表情冷漠，全都成了做作业的木偶和应付考试的机器人。有一天，远方来了一名转校生小猪仔。上课时，同桌碰了它的胳肢窝，它竟然哈哈哈笑出声音来。大家都感到惊奇：这是什么怪物？怎么会发出笑声，而且连眼睛都笑成了一条缝！梅花鹿班主任立即将这“发笑事件”报告了山羊校长，山羊校长紧急召开校务会议，校务会议马上作出决定：将小猪仔记大过一次，留校察看一年，并罚抄写第一册语文课本100遍。这一回，小猪仔的笑神经也麻木了，哭都来不及哪，哪还有心思笑啊！小猪仔受不了啦。它想，再这样憋下去要憋出“猪”命来的。小猪仔逃学了，但它不敢回家，猪妈妈肯定会伤心的。想来想去，它还是跑到大森林教育厅猴厅长那儿告状去了。因为孙悟空和猪八戒曾经是师兄弟，情谊深厚，所以猴厅长对小猪仔也特别关照。猴厅长当即带上小猪仔和一箩筐开心果，来到大森林中学。猴厅长将开心果分发给全校师生，每人一颗，并命令大家立即吃下，于是，心锁开了。顿时，笑声此起彼伏，一浪高过一浪。这久违了的笑声犹如仙乐在校园上空久久回荡。这时，大家想到了小猪仔。是小猪仔第一个给学校带来笑声、带来欢乐、带来春天，而小猪仔却受到了处分，多么反常的一个错误决定啊。山羊校长当场将那份处分公告撕得粉碎，猴厅长满意地告辞了。……可是，不一会，这美妙的笑声又戛然而止，突然凝固了，刚刚被开心果打开的心锁又锁紧了。因为升学考试临近了，大家正使劲挤上那可怕的独木桥，被挤到桥下可就是万丈深渊、万劫不复啊！于是，所有的学生又重新成了做作业的木偶和应付考试的机器人……

内容：管宁和华歆（xin）在年轻的时候，是一对非常要好的朋友。他俩成天形影不离，同桌吃饭、同榻读书、同床睡觉，相处得很和谐。有一次，他俩一块儿去劳动，在菜地里锄草。两个人努力干着活，顾不得停下来休息，一会儿就锄好了一大片。只见管宁抬起锄头，一锄下去，“噹”一下，碰到了一个硬东西。管宁好生奇怪，将锄到的一大片泥土翻了过来。黑黝黝的泥土中，有一个黄澄澄的东西闪闪发光。管宁定睛一看，是块黄金，他就自言自语地说了句：“我当是什么硬东西呢，原来是锭金子。”接着，他不再理会了，继续锄他的草。“什么？金子！”不远处的华歆听到这话，不由得心里一动，赶紧丢下锄头奔了过来，拾起金块捧在手里仔细端详。管宁见状，一边挥舞着手里的锄头干活，一边责备华歆说：“钱财应该是靠自己的辛勤劳动去获得，一个有道德的人是不可以贪图不劳而获的财物的。”华歆听了，口里说：“这个道理我也懂。”手里却还捧着金子左看看、右看看，怎么也舍不得放下。后来，他实在被管宁的目光盯得受不了了，才不情愿地丢下金子回去干活。可是他心里还在惦记金子，干活也没有先前努力，还不住地唉声叹气。管宁见他这个样子，不再说什么，只是暗暗地摇头。又有一次，他们两人坐在一张席子上读书。正看得入神，忽然外面沸腾起来，一片鼓乐之声，中间夹杂着鸣锣开道的吆喝声和人们看热闹吵吵嚷嚷的声音。于是管宁和华歆就起身走到窗前去看究竟发生了什么事。原来是一位达官显贵乘车从这里经过。一大队随从佩带着武器、穿着统一的服装前呼后拥地保卫着车子，威风凛凛。再看那车饰更是豪华：车身雕刻着精巧美丽的图案，车上蒙着的车帘是用五彩绸缎制成，四周装饰着金线，车顶还镶了一大块翡翠，显得富贵逼人。管宁对于这些很不以为然，又回到原处捧起书专心致志地读起来，对外面的喧闹完全充耳不闻，就好像什么都没有发生一样。华歆却不是这样，他完全被这种张扬的声势和豪华的排场吸引住了。他嫌在屋里看不清楚，干脆连书也不读了，急急忙忙地跑到街上去跟着人群尾随车队细看。管宁目睹了华歆的所作所为，再也抑制不住心中的叹惋和失望。等到华歆回来以后，管宁就拿出刀子当着华歆的面把席子从中间割成两半，痛心而决绝地宣布：“我们两人的志向和情趣太不一样了。从今以后，我们就像这被割开的草席一样，再也不是朋友了。”真正的朋友，应该建立在共同的思想基础和奋斗目标上，一起追求、一起进步。如果没有内在精神的默契，只有表面上的亲热，这样的朋友是无法真正沟通和理解的，也就失去了做朋友的意义了。　 

内容：唐僧师徒西天取经归来，欲筹建西游纪念馆，以供后人瞻仰。唐僧派遣八戒与沙僧先去化缘筹资。八戒与沙僧驾起祥云悠悠前行，不觉来到了一个桃花盛开的海岛。抬头望去，只见悬崖上刻着“桃花岛度假村”六个金色大字。八戒找了一家豪华旅店，二人一同住下。刚歇下，电话铃声接连不断：“先生，要陪你玩玩吗?”“先生，想放松放松筋骨吗?我们提供一流的按摩服务。”“先生，……”娇滴滴的女声听得八戒骨头都酥了，但碍于有沙僧作伴，不敢轻举妄动。一会儿，房门底下缝隙处塞进一张小报。小报显眼处有一幅“富婆借种”的广告，广告栏附一张玉照。玉照上的富“婆”其实只是徐娘半老，风韵犹存。八戒再看广告语，原来是天上掉馅饼的大好事：富婆家财数亿，只因丈夫先天不育，觅身强体壮者，借种生子，传承香火。一夜风流首付美金30万，如怀孕再付60万，若生男孩再付120万。八戒忍不住口水都挂下来了。他想：不是我好色，出家人慈悲为怀，帮人传承香火，胜造七十级浮屠啊!而且免去我等化缘筹资的劳苦。我八戒身强力壮，符合条件，要是顺利，一次性可以获得210万美金，何乐而不为呢!趁沙师弟熟睡之机，八戒悄悄拨通电话，对方满心喜悦，说最喜欢像八戒这种类型的男人，嘴巴大有口福，耳朵大最听话，肚子大福气大，眼睛眯成一条缝，看起来特别迷人，借种就要借这样的种。因此想立即提前将30万美金打过来。八戒一听，从心里爽到肺里。但对方说为了表示诚意，八戒必须先交3千元诚信费。八戒立即从沙僧的包裹中取出3千元现金，急速打到对方提供的帐号上。对方收款后让八戒再交5万元所得税，然后可以提款了。八戒交钱后，催促对方汇款。富婆发话，她正赶往机场，明日即可到达桃花岛与君一夜风流，巨款当面交清，给君一个惊喜!八戒快活得差点晕倒。一夜辗转难眠，熬到第二天，接到陌生女人的紧急电话，说富婆巨款被人抢劫，搏斗中遭受重伤，昏迷不醒，正送医院抢救，急需预交2万元现金，云云。八戒大梦初醒，才知道自己踩进了无底的陷阱，但为时已晚，在沙僧身边的盘缠早已被他打了水漂。自知逃不了重罚，于是只好与沙僧同返，欲向师父请罪。悟空奸笑着迎上来：“好你个八戒，历尽西行苦难，想不到依然如此风流!真是艳福不浅，在桃花岛撞上桃花运啦!师弟，你以为天上真的会掉馅饼吗?你一是贪色、二是贪财，终于掉进我的桃花陷阱之中了!”“啊?原来是你……”八戒又羞又急。“我奉师父之命特意试探的。不过不光是你，三天之内，我这个‘富婆’接到的电话不下三千呢!”

内容：秋高气爽，明月中天。当人们在中秋佳节团聚之际，井蛙独自在欣赏倒映井底的圆月。这时，一只小蚂蚁沿着井绳爬下来，见井蛙一副自得其乐的样子，奇怪地问道：“井蛙哥，日子过得舒心吗?”井蛙不无得意地说：“舒心，舒心，井中冬暖夏凉，既清静又安逸，高歌一曲，久久回荡，真是别有洞天啊!我想，神仙过的日子也不过如此吧!”小蚂蚁说：“井蛙哥哥，你真可怜啊!怎么就满足于这么小小的一方天地呢?井外的世界五彩缤纷，发展余地大得很呢!怪不得人们都笑井底之蛙没有见识、胸无大志啊!”“你说什么？”井蛙惊异地看着小蚂蚁：“像我这样的生存方式人们妒嫉都来不及呢，怎么还会遭到嘲讽啊，难道井外果真比井底更精彩吗?”“千真万确，我不会骗你的。”小蚂蚁把井外的大千世界详详细细描述了一番，终于说动了井蛙，他沿着井绳爬出井口。“哦，外边的世界真大啊!”这是井蛙的第一印象。他看到了广袤的大地一望无际，明月泻下的银辉把万物裹上一层清亮的夜装。夜风中，柳丝轻轻地摇曳，水波柔柔地荡漾……“原来外面的世界如此美妙啊!”井蛙后悔在井底的天地里虚度了无数时光，多亏小蚂蚁的提醒，使他有了重新发展的机会。他决心在广阔的新天地里干一番轰轰烈烈的事业。井蛙正想迈开大步时，只见一只小老鼠惊叫着四处乱窜，一会儿，一条巨蟒弯弯扭扭地猛扑过来，他吞吐着火焰似的芯子，一口将小老鼠咬住了。井蛙失魂落魄，没命奔逃，一头钻进荆棘丛中。惊魂未定，又见一只小青蛙惊慌失措地钻了进来。一打听，原来是有只凶猛的猫头鹰正在寻找猎物，同伴们绝望的哀嚎声此起彼伏，令人毛骨悚然。井蛙找准时机，一路惨叫，逃回井口，终于义无反顾地纵身跳回到井底。井蛙想：外面的世界固然精彩，可惜风险太大，终究还是井底好啊，反正我已经习惯了这种生活，何必怕别人讥笑呢!小蚂蚁不想再说什么了，他觉得那些怕担风险不图进取的人肯定会一事无成的。

内容：蜜蜂酿出了许多蜂蜜，送了一些给邻居黑熊尝尝新。黑熊吃到了甜甜的蜂蜜，很快上了瘾。黑熊想吃蜂蜜，又不好意思开口。想来想去，想出组织检查团这样一个堂而皇之的借口来，好让全家大小都参加。黑熊说蜂蜜质量有问题，要深入基层调查考察。蜜蜂们热情地接待了他们，捧出最香甜的蜂蜜给黑熊品尝。黑熊全家便毫不客气地“品尝”了一番，咂咂嘴巴说：“不错，不错，挺香甜的嘛!”蜜蜂们听了都很高兴，他们的蜂蜜一向上乘。他们感谢检查团肯定了蜂蜜的质量，检查团临走时，蜂王给黑熊许多上等蜂蜜作为礼物。不多久，黑熊的蜂蜜吃完了，他们又下基层“检查”来了。蜜蜂们同样热情地接待了他们，黑熊们又吃又拿，再次享受了一番。黑熊是个贪得无厌的家伙，后来干脆三天两头来“检查”，吃得更多，拿得也更多，黑熊终于成了不受欢迎的人。黑熊恼羞成怒地说：“你们逃避检查，正说明心中有鬼，说不定正是制造假蜂蜜的窝点呢!”蜜蜂们听了哈哈大笑道：“我们的蜜是自酿自销的产品，从来不曾对外出售过，我们造假难道想坑害自己吗?”一番话问得黑熊理屈词穷。不过黑熊不肯认输，凭着一身蛮力，总想再占点便宜。黑熊说：“不管怎么说，你们不让我检查肯定有见不得人的勾当，今天我是非检查不可啦!”黑熊闻到了蜂蜜的香味，早已馋涎欲滴了，忍不住用爪子东抓一把西抓一把，惹得蜂王发了火。一声令下，数十只蜜蜂组成的敢死队在黑熊头顶嗡嗡飞旋。突然两只蜜蜂俯冲下来，撅起屁股，用带钩的尖刺刺得黑熊的眼睛肿得只剩一条缝。黑熊两眼一抹黑，疼得满地直打滚。蜂群还在头顶嗡嗡地盘旋，高喊着要扎他的鼻子。黑熊吓得魂飞魄散，哭爹喊妈叫奶奶，狼狈不堪地往回爬……蜂王冷冷地说：“贪得无厌的家伙既可恶又愚蠢，最终会失去友谊、失去朋友的啊!” 选自寓言集《老猪减肥》

内容：邻村有一只疯狗，见人就咬。十里方圆，人人咒骂疯狗，都说疯狗该杀，可就是没有人肯动手，因为大家都惧怕疯狗，只怕打狗不成，反而祸及自身。疯狗未除，人们惶惶不可终日。为防意外，大家出门时身边总要带上肉骨头，要是疯狗扑过来，就抛出肉骨头将它引开，这样不至于伤及自己身体。如此一来，好狗心理失去了平衡：我们夜以继日坚守岗位，为主人看家守门，也没得到多少奖励；疯狗只是因为发了疯会咬人，反而人人都给它准备了香喷喷的肉骨头。相比之下，还不如疯了好啊。于是好狗也开始装疯了，见了人便猛扑上去乱咬。奇怪的是，人们以为好狗也发疯了，同样丢给它许多肉骨头。从此，越来越多的好狗开始装疯，几乎全村的大狗小狗都学会了咬人。这样一来，出门的人身边即使带了几袋的肉骨头还是应付不过来。没办法，村里紧急召开大会，商讨对策。智者一针见血地指出：“这种不可收拾的局面其实是我们自己一手造成的。要是当初能赏罚分明，下狠心灭除咬人的疯狗，重奖坚守岗位的义狗，天下肯定早就太平了。”“对对对。”人们醒悟了，“亡羊补牢，为时未晚。从今天起，大家不计个人得失，联手剿灭疯狗如何?”“好好好!”所有与会者都举双手赞成，并立即颁布了围剿疯狗的公告。人人拿起打狗棍，发现咬人的狗，不管是真疯狗还是假疯狗，大家一齐举起棍棒，狠狠地往死里打。装疯的好狗见村人动了真格，再也不敢咬人了。它们生怕被人误当疯狗打死，全都乖乖地回到主人身边，小心谨慎地看家守门，甚至连脚步都是轻轻的。狗们见了人便讨好地摇着尾巴，生怕失去常态招来灭顶之灾。

内容：皮皮是光明小学的学生，原名叫正大。可他做事并不光明正大，总喜欢捉弄人。大家很讨厌他的恶作剧，所以都叫他皮皮。 一天，皮皮突发奇想，精心制作了一块警示牌，上面端端正正地写着：前方修路放炮，请绕道！ 皮皮把警示牌放在马路正中，过往车辆一概急转弯绕个大圆圈，行人有绕道的，也有爬危桥抄小路前行的。大家都信以为真，因为前方的确在修路。皮皮看到这么多大人被他捉弄了，觉得挺开心的。一会儿，有个瘸脚的老大爷经过，见了警示牌，也想去爬危桥。皮皮动了恻隐之心，悄悄告诉老人：“老大爷，您只管往前走，不会有事，我不骗你，其实警示牌是我放上去的。”老大爷狠狠白了皮皮一眼：“你以为我会上你的当吗？小屁孩，人小鬼大，你想让大爷炸上天好玩是吗？”老大爷艰难地爬过危桥，一瘸一拐抄小路走了。 皮皮也有几分内疚，他想：“这个游戏不好玩，我不玩了！”他收起警示牌想回家，有个大胡子气势汹汹跑过来，一把夺下警示牌，端端正正放回原处。皮皮再三解释，说明警示牌是自己制作的。大胡子恶狠狠地说；“故事编得很精彩啊！小屁孩，人命关天的事也敢开玩笑啊！你要是我亲生的，早一巴掌将你打扁了！”  皮皮怀着一肚子委屈悻悻然回家了。 第二天一大早，皮皮刚吃过早饭就急冲冲跑到马路上，只见那块警示牌还摆放在正中央，旁边还守着两个修路的工人，手臂上还套着“值勤”的袖标。 皮皮想，事情越闹越大了，今天无论如何该收回警示牌。他坦诚地向修路工人说明了事情真相，修路工却说前方真的正在开山放炮。 皮皮无可奈何，只好用事实来证明自己没有说谎。他趁修路工没有防备，突然以百米冲刺的速度向前飞奔，等修路工反应过来并急速去追赶时，“轰”的一声巨响，皮皮的一条脚飞上了天…… 原来，前方真的在修路开山。修路工正想立一块警示牌，却见早有“好心人”制作好了，于是修路工人就守在警示牌两边以防不测，谁知会防不胜防…… 皮皮被抢救过来了，老师和同学们去医院看他时，他说；“教训太深刻了！其实捉弄别人就是捉弄自己啊！” 皮皮悟出了这一番道理却付出了断一条腿的代价啊！

内容：每年入冬以后，雪神开始上班。她将雪花大把大把撒向人间。片片飞雪纷纷扬扬飘落高山峻岭、飘落北国大地。 想当年，伟人毛泽东曾满怀豪情地吟唱出“北国风光、千里冰封、万里雪飘……”的传世佳作，极大地满足了雪神的成就感。 但年年如此，周而复始，按部就班，雪神显然感觉审美疲劳。有一年，她半睡半醒不知不觉中把雪花撒向南方，超出了区域的警戒线，她惊醒时吓了一跳，以为自己闯下了大祸，罪不可恕。 她歉疚地低下头向南方望去，哇，好一幅激动人心的画面啊：罕见的飞雪在南方的天空翩翩飞舞，人们狂热地欢呼着：“下雪啦！下雪啦！瑞雪兆丰年啰！”校园里，正在上课的孩子挡不住诱惑，一窝蜂冲出教室，有的接雪片、有的滚雪球、有的堆雪人、有的打雪仗、有的拍雪景……其乐融融，其乐无穷。 可惜南方地气温和，皑皑白雪不多久便化为乌有。人们虔诚地祈祷着：“大雪，下吧，下吧，尽情地下吧！” 雪神想象不到，雪下在南方竟然有如此奇特的效果、精彩的画面，雪神深深被震撼了。  第二年，雪神酝酿“北雪南飞”的伟大工程。她悄悄把本该下在北方的雪大量调拨到南方，尽可能让南方人满足要求，那场景肯定更加壮观，更加感人。于是雪神开始忙碌起来，昼夜不停地把大雪搬运到南方。 鹅毛大雪漫天飞舞，飘落在南国的城镇和山乡。 初时，人们以往年同样的热情迎接珍贵的稀客——南方的第一场大雪。雪神满意地笑了，她自信满满地又一头扎进“北雪南飞”的巨大工程中。她在呼啸的寒风中忙碌得浑身直冒汗，却不知这一项颇有创意的大工程给人间带来了一场大灾难：交通中断了，火车被堵在冰天雪地里，汽车从冰雪覆盖的山道上滑到谷底；电网中断了，铁塔被无情的冰雪封冻，电工日以继夜爬上高塔敲击冰雪，甚至为此付出了生命的代价；农田大棚被压垮了，农贸市场的棚盖也被毁坏了……人们欲哭无泪，纷纷诅咒无情的雪灾。冰雪无情人有请，一方有难八方支援，中华大地谱写了一曲曲抗击雪灾的壮歌。 在抗击雪灾中接连逝去的英魂飘上天宫，纷纷向玉帝告急。玉帝大为震惊：南方怎么会有雪灾？ 玉帝急速召雪神进宫，雪神正陶醉在“北雪南飞”的工程里，还以为玉帝会表彰她的创意。没料到她自以为是的“创意”给人间带来如此深重的灾难。她悔恨交加，请求处罚……雪神的教训告诉我们：1、物以稀为贵，多必烂，必成灾；2、如果违背了自然规律，好心也会办坏事，甚至会犯罪。

内容：故事发生在九十多年前，那时候美国郁郁葱葱的凯巴伯森林中，生活着四千来只活泼可爱的鹿。这一方水土又同时养育了差不多数量的贪婪的狼，这对鹿的生存自然是一个极大的威胁。罗斯福总统下令调集精兵强将，组建灭狼大军，决心将凶残的狼全部捕杀，使凯巴伯森林成为太平祥和的鹿的王国。狼群听到这个不幸的消息后，立即派遣外交大臣找灭狼大军统帅交涉：“尊敬的统帅，请转告总统阁下，你们的举措将会自食其果：在这片大森林里，如果鹿群消失了，狼群自然无法生存；反过来，如果狼群被消灭了，鹿群同样将面临灭顶之灾啊!我们互相依存、互相促进。切莫人为地破坏生态平衡，否则必将会受到大自然的报复!”统帅大怒道：“这是强盗逻辑!在这片森林里，如果鹿群消失了，狼群自然无法生存；相反地，如果狼群被消灭了，鹿群只会生活得更加幸福美好，怎么会有灭顶之灾呢!”狼大使还想说什么，灭狼统帅早已不耐烦了，立即下令将狼大使斩首示众。不多久，在灭狼大军的围歼下，狼群全军覆没了。从前，在狼群的迫杀过程中，能够躲过灾难而继续繁衍后代的必然是鹿群中最强壮的个体；那些掉队的病鹿为狼群源源不断地提供美餐。优胜劣汰的自然法则使鹿群始终保持强健的体魄、保持旺盛的生命力。如今，狼群消失了，大森林里风和日丽，草木茂盛，鹿群不再担忧狼群的追杀，不再东躲西藏、东奔西逃，所有的鹿——当然也包括老弱病残者，全都无忧无虑地开始繁殖下一代。这样，虽然鹿群的数量急剧增长，但鹿群的健康素质却急骤下降了。终于有一天，瘟疫开始流行。体质已经严重下降的鹿群很快受到传染，没过多久，凯巴伯森林里再也找不到鹿群活动的踪迹了。罗斯福总统做梦也不曾想到会有这样的悲惨结局，他从鹿群的衰亡中得到了两个教训：一是生于忧患死于安乐；二是不可人为地破坏生物链。生物链环环紧扣，互为因果，它正是大自然的杰作啊!

内容：母鸡第一次下蛋，非常痛苦，跳上跳下，最后跳到鸽子窝里下了蛋。母鸡比一比所有的鸽子蛋，没一个比得上它下的蛋。那鸡蛋又大又白又纯，越看越可爱。“咯咯答——个个大——”母鸡笑着跳着叫着，兴高采烈，得意忘形。鸽子们见了那么大的鸡蛋，也都赞不绝口：“嗬，真大，真大!真让我们开了眼界啦!”母鸡连忙跳到树杈上发布消息，宣布自己在鸽子窝里下了一只罕见的鸡蛋。话音刚落，一只鸭子爬上岸来，好奇地看了看鸽子窝里的鸡蛋，心想：“咦，这么大的鸡蛋也能叫罕见吗?好像还不如我的鸭蛋大嘛!”鸭子盯着鸡蛋疑惑地看了又看，也看不出什么特别值得夸耀的痕迹来。母鸡见鸭子没有表示惊讶和赞叹，奇怪地问道：“鸭姐姐，你能下一个让我瞧瞧吗?”鸭子谦虚地连连点头说：“好啊好啊，让我试试看吧!”鸭子使一使劲儿，果然生下一只鸭蛋来。“哇——”鸽子们异口同声地说，“鸭蛋比鸡蛋还要大呢!”“这个……这个……”母鸡感到很意外，一时结结巴巴，不知该说什么好。鸭子见母鸡脸色发白，欠欠身子说：“真对不起，我不是有意的，我不想跟您比高低，您别在意……”“比高低有什么不好啊?”说这话的是一头大白鹅。这家伙总是自以为是，目空一切，走起路来大摇大摆，从来不把别人放在眼里。大白鹅听说比下蛋，正中下怀，摇着屁股伸长脖子，东瞧瞧、西瞅瞅，不屑一顾地说：“你们这些小小的圆球也能算是蛋吗?啊?要不要让婶婶我给你们开开眼界，见识见识啊?”鸽子、鸭子和母鸡全都无声地等待大白鹅的精彩表演。大白鹅虽然傲慢无理，可是凭良心说，她下蛋的本领确实高超，一会儿便下了一个特大的鹅蛋。鸽蛋、鸡蛋和鸭蛋哪里是她的对手，全都黯然失色了。大白鹅拍拍翅膀引吭高歌：“嘎哥嘎——大哥大——”大白鹅的大嗓门吵醒了放鹅的小孩子，他揉揉眼睛，生气地拿起小竹鞭，对准大白鹅“啪”一记打过去：“有什么值得夸耀的呢?比营养价值，鹅蛋不如鸽子蛋，要是比产量，你远远不如鸡和鸭，懂吗?”大白鹅很不服气，她想：比个头，鹅蛋总可以称王称霸了吧!她仍然高昂着头，一摇一晃地叫喊着：“大哥大——大哥大——”放鹅的孩子追上去又狠狠给了她一鞭子：“论个头，鸵鸟蛋比你大多了，每只足足有1．5公斤呢，只是人家从来不像你喜欢自吹自擂罢了!”

内容：大灰狼干尽了坏事：偷鸡鸭、盗猪羊，还咬死了好几个小女孩。大灰狼终于被逮住了，对于自己的罪行，他全部供认不讳。初审时被判处死刑，于是披枷戴锁，由黄狗和黑狗押往狮大王那里接受终审判决。途中，大灰狼哀哀痛哭。他说他很后悔，悔不该干了这许多坏事；他说他恶贯满盈，罪有应得，对死刑毫无怨言；他说他在临死之前悟出了人生的真谛：生命短暂，活着就要多做好事，特别在他人需要帮助时，千万不能推辞。黄狗和黑狗听了都很感动，当大灰狼请求开锁小解时，他们便毫不犹豫地替他开锁松绑。大灰狼突然猛扑上去，黄狗和黑狗立即死于非命，成了大灰狼的美味佳肴。狮大王知道后火冒三丈，立即派遣狼犬去追捕大灰狼。狼犬左右为难，他想：狼犬毕竟也是狗，不为同伴报仇雪恨，实在说不过去；可是狼犬也有狼的本性，与大灰狼多少也有血缘关系，追捕大灰狼总觉得于心不忍。只是王命难违，他还是硬着头皮率领追捕队伍浩浩荡荡地出发了。“打灰狼啊——”狼犬领头喊叫，大队人马一齐呐喊，声势浩大，气壮山河，吓得大灰狼两腿发软，浑身打颤。追捕的队伍犹如一阵狂风似的从山野上席卷而去，随后便风平浪静，什么事也没有了。大灰狼于是顺手掳掠了无数鸡鸭，躲进洞府摆宴庆贺了一番。百姓们怨声载道，纷纷上告。于是狼犬再次率领大队人马追捕大灰狼。“打灰狼啊——”呐喊的声浪一浪高过一浪。大灰狼觉得有些耳熟，忙趴到洞口张望：哈哈，原来是狼犬挂帅呢，怪不得光打雷不下雨呢!当追捕的声浪再次响起时，大灰狼连忙在黄土坡上打个滚冒充黄狗，索性混进追捕的队伍中一同呐喊：“打灰狼啊——”大灰狼玩得挺开心，干脆点燃了挂在油箱中的那串鞭炮，跟着追捕队伍一路噼噼啪啪响着，简直震耳欲聋。狼犬非常满意，因为这样一来，大追捕的气氛更加浓烈了。

内容：在收获的季节里，老松树奉献了一树松果。有一颗最壮实的松果最先开裂，爆，出一对孪生姐妹。松子姐妹舒展双翅，踩着秋风的旋律翩翩起舞，犹如金秋乐章中的两个活泼可爱的小音符。当疲惫的秋风稍事休息之际，松子姐妹晃晃悠悠地从不同的高度跌下来。姐姐飘落在深深的山谷之中，妹妹停歇在高高的古塔之巅。这时候，两姐妹同时抱怨起来：姐姐悲叹谷底暗无天日，妹妹埋怨塔顶土壤贫瘠。直到春姑娘把嫩绿色的春意洒遍了大地，直到所有松子都已开始扎根发芽，而这一对孪生姐妹还没有找到立足之地，她们在愤愤不平的哀叹中丧失了自我发展的良机。老松树知道后十分伤心，便托付春风给两个可怜的孩子捎去口信，劝慰她们随遇而安，不要再怨天尤人，而要扎根现实的土壤，充分发挥自身的优势，努力去拥抱辉煌的未来!岁月在四时的更替中悄悄逝去，松子姐妹早已变成了两棵可爱的松树，并且各自拥有数十环年轮。松子妹妹长成了塔顶迎客松，她虽然并不高大，但地域的优势使她格外引人注目，她那迎客状的绰约身姿十分惹人爱怜，终于成了古塔景区的一大奇观。松子姐姐幻化的那棵松树虽然默默无闻地生长在谷底，但幽雅寂静的环境和大地丰厚的恩赐使她成了枝干挺拔、腰圆体胖的大树。无数个平平淡淡的春秋终于使她成了当之无愧的栋梁之材。每当收获的金秋季节降临大地之际，松子姐妹长成的两棵松树也像她们的妈妈一样总要奉献满树的松果；每当松子们离开松果翩翩起舞的时候，松树姐妹总要向孩子们谆谆告诫，深深祝福：“飞翔吧，飞翔吧!好儿女志在四方。快丢弃无休止的哀怨，快扎根现实的土壤，去拥抱辉煌的未来吧!”

内容：苍翠欲滴的深山中，生长着奇异的兰花姐妹，她们是罕见的珍稀品种。姐妹俩一样妩媚，一样艳丽，只是姐姐长在高高的悬崖上，而妹妹却长在弯弯的山道边。夜幕降临大地之际，秋月将沉睡的兰花姐妹抹上一层银亮的清辉；朝霞在天边升起之时，晨露为睡眼惺忪的兰花姐妹点缀上晶莹的水珠……在大自然仁爱宽厚的怀抱里，姐妹俩孕育出一朵朵娇美可人的花蕾，溢出缕缕醉人的幽香……当封闭的深山敞开胸怀成了旅游景点的时候，当游人的足迹开始踏进山道的时候，兰花妹妹兴致勃勃地展露撩人的风姿，不多久便被爱花的游客取走了，唯有兰花姐姐独自留在寂寞的山崖上。兰花妹妹非常同情姐姐的不幸：长在山崖上的鲜花，再美丽也只能孤芳自赏了!而兰花姐姐呢，却正为妹妹的命运担忧：山道边的野花，任人随意采摘，结局将会如何呢?后来，在一个阳光灿烂的日子里，有一对恋人手牵手进了深山，他们闻到了兰花姐姐浓郁的芳香。“哇，多可爱的兰花哟!”姑娘望着险峻的山崖赞不绝口。姑娘的赞叹无疑是一次考验和一道命令，小伙子心领神会，便奋不顾身地攀上悬崖，小心翼翼地连根带泥把兰花姐姐挖走了。兰花姐姐可以说是爱情的见证，她是小伙子冒着艰险好不容易才得到的，他把她移栽到最精美的花盆里，当作一件无价的礼品馈赠给魂牵梦绕的姑娘。姑娘满怀深情地收下她，日夜精心护理，毫不懈怠。兰花姐姐深受感动，她绽放了所有的花蕾作为回报。于是，姑娘的庭院里芳香四溢，观者如潮，人们交口赞誉这是兰花家族中的精品。突然，围观人群中发出了一声惊呼：“这样的品种我家也有啊!”原来，那人正是当初取走兰花妹妹的游客，当时随手采来又随手移栽在花盆里，至今已有十多天了，竟忘了及时浇水护理。当他回家端来花盆时，只见兰花妹妹已经奄奄一息，所有的花蕾来不及开放便相继凋零了。兰花姐姐十分伤心，感慨万千地叹道：哦，果真是得来容易珍惜难啊!

内容：老猪好吃懒做，整天呼噜呼噜睡大觉，因此他的身体越来越肥胖了。好心的小黑狗警告他：“猪大哥，都说人怕出名猪怕壮，您长出一身肥肉，恐怕不久就会有灾难来临啦!”“那有什么办法呢?”老猪愁眉苦脸地说。“要加强锻炼，多多运动。这样肯定能够减肥。”小黑狗告诉他，“每天清早，我看见许多小朋友都在坚持做操：‘左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭……’因此他们的身体都长得很结实，很少有肥胖症。”“锻炼真的能减肥啊?太好啦!”老猪笑呵呵地说，“从明天起，我也开始锻炼吧!”第二天，太阳升得老高老高了，老猪还在做着甜甜的梦。小黑狗催他起床，老猪很不高兴：“我正梦见主人送来许多好菜，你干吗惊醒我的好梦?真烦人!”“您不是说今天开始锻炼吗?”“明天再说吧，日子还长着呢!”再过了一天，老猪醒来时打了一个喷嚏，他想：“恐怕是伤风感冒了，应该多睡一会儿。”小黑狗来催他时，他说：“病啦!明天再锻炼吧!”又过了一天，老猪醒来，不见小黑狗来催他。心里暗暗骂道；“这小家伙，一定自己睡懒觉了，我何不多睡会儿，明天再说吧!”又过了一天，老猪正想起床，一看天空阴沉沉的，心想：“这鬼天气，肯定要下雨啦，这种天气心情好不了，还是多睡一会，明天再说吧!”第二天，老猪好不容易起来了，他想：小黑狗说的是什么操啊，有没有搞错啊?怎么会是“左三圈右三圈”呢?这样转来转去不是等于原地不动嘛；“脖子扭扭”也不行，我老猪脖子这么粗，扭起来不大方便。至于“屁股扭扭”那就更不合适了，我老猪屁股这么肥，腰身前后一个样，扭起屁股来肯定难看死了!老猪想来想去，不如做做俯卧撑吧!可是老猪身体太笨重，趴下去老半天起不来。他想：还是练仰卧起坐吧，听说减肥效果更佳。他四脚朝天仰卧在地，可怎么也“起”不来、“坐”不住。挣扎了好一会觉得腰酸背痛，他想：算了，等有了合适的运动项目再说吧!就这样，老猪天天都有原谅自己的特别理由，因此他越长越肥了。主人说：“哦，这头大肥猪早该宰啦!”老猪一听，吓得跳了起来。赶紧“左三圈右三圈”地开始锻炼，力争快速减吧。主人一见：咦，莫非染上猪瘟啦，怎么老是转圈圈呢?赶快宰了!尽管老猪哭着喊着，但四只蹄子早被捆得紧紧的，让人抬走啦。

内容：两只雉鸡，一只金尾，一只红尾。它们同年同月同日出生在一个巢里，又被同一个猎人捉回家，关在同一个鸟笼里。猎人家的鸟笼小得可怜，但金尾雉每天坚持在笼中操习飞行动作，把一双翅膀练得强劲有力。红尾雉却天天饱食终日，把身体养得臃肿不堪。金尾雉规劝道：“咱们都是鸟类，是鸟类就应该学会飞行的本领啊！”“飞行？”红尾雉冷笑一声，“关在笼子里，往哪儿飞？还是趁早死了那条心吧！免得白费劲。”金尾雉无奈地摇摇头，自管扇动着翅膀继续操练；红尾雉则又垂下眼帘，独自舒舒服服地晒太阳。有一天，调皮的小猫把鸟笼打开了，金尾雉凭着一对强劲有力的翅膀，迅速冲出鸟笼，飞回了山林；而红尾雉想飞却飞不动，仍被关进了鸟笼。红尾雉到底明白了：要想不错过稍纵即逝的机会，必须具备抓住机会的本领。否则，即使机会临头，也会白白地错过。（凡夫）　 

内容：老教授正在研制一种神奇的药丸，叫作变形丸，谁服了这种药丸就会变形。变形丸有各种型号，如人型、虎型、犬型、熊猫型等等。但变型后一旦被人识破便又会原形毕露了。一天深夜，老授授在实验室睡着了，小老鼠悄悄地过去，偷吃了一颗犬型丸。不一会，小老鼠变成一条狼犬逃走了。因为变形后回不了家，这“犬鼠”便四处流浪，遇好心人将它收养起来。这家主人还收养了一只流浪猫，“犬鼠”一见到猫便吓得魂飞魄散，浑身筛糠，主人只好牵着它上街。“犬鼠”忘不了“老鼠过街，人人喊打”的教训，因此死活不肯上街。主人生气地说：“你怎么胆小如鼠啊！”话音刚落，“犬鼠”立即变回小老鼠溜走了。小老鼠深夜再次溜进实验室，等教授睡着时又偷吃了一颗变形丸。这回吃的是虎型丸，它变成一只老虎。这只“虎鼠”很和善，因此被马戏团收养了。它在电棒的指挥下练习走钢丝。表演那天，别的老虎都顺利过关了，有的走到中间还表演了精彩的节目。轮到“虎鼠”上台了，它站在高台上，不停地颤抖起来，训虎师用电棒一赶，它竟然连尿都吓出来了，台下立即嘘声一片。训虎师气急败坏地说：“怎么胆小得像只老鼠！”边说边将电棒挥过去，谁知这小家伙变作一只小老鼠逃走了。观众目瞪口呆，还以为这是在变魔术，好精彩，掌声经久不息。 小老鼠再次溜进实验室时，老教授再次装睡，因为一种尚未命名的变形丸刚刚研制出来，不知功效如何。小老鼠吃了新药丸，变成了一只黄鼠狼溜走了。小老鼠变形后，加入了黄鼠狼群体。它们正在围追一只大老鼠，指挥员让它守在鼠洞前拦截。一会儿，大老鼠惊惶失措地向鼠洞爬来，小老鼠变形的“黄鼠狼”一看，原来正是自己的爷爷，赶紧叫了一声：“爷爷，快逃！”便放它进了老鼠洞。所有的黄鼠狼都围上来责问它，它说：“这是我爷爷啊！”“什么？你是小老鼠？”可想而知，小老鼠又现出了原形，它赶紧钻进了鼠洞。小老鼠不再偷吃变形丸了，因为它知道：如果心理素质不改变，光改变身份是无济于事的。

内容：我叫仓鸮，别名猴面鹰，其实说白了就是猫头鹰。我长期值夜班，所以白天需要休息。我休息时总是单足独立，眼睛半睁半闭，别人看我有点古怪。有一天，多嘴的乌鸦见到了，一惊一乍地喊叫起来：“哇噻，这只怪鸟又像猴子又像猫，看人总是睁一只眼闭一只眼，好怪哦！”我瞟了她一眼，没说什么，反正臭乌鸦免费为我打广告，何乐而不为呢！ 乌鸦这一喊叫还真管用，森林里不少动物都来参观，还指指点点，议论纷纷，有的说我可能下岗了，也有的说我可能失恋了，更有的说我可能患了绝症。要不，怎么会天天傻乎乎地站在光秃秃的树杈上呢。再不然，那一定是一只疯鸟或者呆鸟。那些患了夜盲症的家伙怎么会知道我的夜生活，他们哪里会知道我正在养精蓄锐呢！我依然睁只眼闭只眼，只是瞥了他们一眼，不再理睬了。 太阳西沉，夜幕降临了。田鼠们鬼鬼祟祟陆陆续续地从洞穴中爬出来。尽管鼠奶奶鼠妈妈再三提醒孩子们：“森林里有咱们的天敌——猫头鹰，正虎视眈眈地想置我等于死地，千万留神啊！”“噢，就是那只睁只眼闭只眼的傻鸟呀！好好可爱哦！”田鼠娃娃听了乌鸦们的宣传，竟把我当作谈笑的资料，他们根本不懂得提防我，竟然明目张胆地蹿到庄稼地里干起那些偷鸡摸狗的勾当来。你们一定知道吧，我们仓鸮的耳孔特别大，听觉特灵敏，那些盗贼发出的声音即使再轻微也会被我准确无误地捕捉到。我像服了兴奋剂似的，立即振奋起来，像幽灵一般展开双翅，悄无声息地滑行到猎物身边，突然发出尖厉刺耳的叫声，震得盗贼灵魂出窍，束手就擒。这一招可真灵，都是狮、虎哥哥教给我的。田鼠们可怜兮兮地求我高抬贵手，我没有答应。他们说：“你不是那只睁只眼闭只眼的可爱的怪鸟吗？人家说了你那么多坏话你都无动于衷，为什么对我们田鼠家族却要如此凶狠尖刻，难道不可以开只眼闭只眼吗？”“这是什么话！”我愤怒了，“个人的荣辱我向来不会斤斤计较，我可以睁只眼闭只眼，至于对付你们这些贪得无厌的窃贼，我的两只眼睛从来都会是虎视眈眈的，这就是我永远不变的原则！”

内容：从前，有个五大三粗的壮汉，做什么事都十分鲁莽。但是毕竟壮汉拥有一身蛮力，给女孩子一种安全感，终于有一个如花似月的小鸟依人成了他的爱妻，壮汉欣喜若狂，决心成为称职的护花使者。一天，壮汉醉酒，跌跌撞撞回到家中，妻子爱怜地责怪了几句，壮汉挥拳醉打爱妻，一拳击中要害，爱妻死于非命。壮汉酒醒，痛不欲生，不停高喊：“后悔啊，后悔啊！”狂奔到江边，一头栽了下去。滚滚江涛中飞起一只怪鸟。怪鸟在空中久久盘旋，哀哀鸣叫：后悔啊，后悔啊……人们称它后悔鸟。后悔鸟停歇在变性树上，吃了许多变性果。过了几天，怪鸟开始下蛋了。那些蛋也是怪怪的，一个椭圆形的大蛋，连着一个溜溜圆的小蛋，活像一个个感叹号，那些怪蛋就叫无悔蛋。做事鲁莽的人争先恐后来抢购无悔蛋，可见世上莽汉之多。因为世上买不到后悔药，所以他们都蜂涌而来，争抢无悔蛋。据说吃了这些无悔蛋，莽汉们都会开始冷静反思，不再歇斯底里高喊“后悔”，或者丧失理智跳江自尽。他们立即调整自己的心态，调整自己的行为准则，纷纷写下“三思”、“慎行”等等座佑铭。——世上没有后悔药，劝君多尝无悔蛋。无悔蛋富含多种维生素，防病健身，醒脑强心。

内容：有一天，狂风暴雨把蜘蛛网刮得七零八落，支离破碎。蜘蛛们暂停织网作业，一齐躲到树洞里避雨。难得有个团聚的机会，蜘蛛甲、乙、丙、丁开始切磋技艺交流经验。甲说网眼要织得小一些，连蚊子都休想钻过去；乙的经验恰恰相反，他的网眼比较大，放过蚊子捕捉蜻蜓之类的飞虫；丙却认为关键是蛛丝要有较强的粘性和韧性，所以有一次曾经捕到一只很大的知了。“哇，了不起!”甲和乙赞叹道，“知了都能捕到，您创造新纪录啦!”“你们太没有见识了！”丁没好气地说，“一只知了也值得大惊小怪啊?我上星期捕到一只很大的飞鸟呢!美美地饱餐一个多星期，那才痛快呢!”“哇哈，丁先生竟然网住飞鸟，更了不起啊!”“等天晴以后，请丁先生表演表演，让我们都开开眼界!”一会儿，雨过天晴，太阳暖洋洋地露出了笑脸。蜘蛛们并不忙于织网，而是要观看丁先生捕捉飞鸟的表演。丁后悔自己夸了海口，可又不好意思承认说了谎话，只好煞有介事地开始编织捕鸟的巨网。平心而论，丁织网捕虫称得上是一流的高手，曾经捕获过许多大蝴蝶和大飞蛾，可要想捕捉飞鸟那显然是天方夜谭啰。不过丁很爱面子，他硬着头皮要表演蜘蛛捕鸟的“绝技”。不多久，丁编织了一张特大号的蛛网。他默默祈祷：但愿能有一只半死不活的小鸟能撞上网来，勉勉强强粘住就可以了，圆了他的捕鸟梦，在蜘蛛王国创造一项吉尼斯纪录；要么所有飞鸟干脆都绕道飞行，千万别撞破我的蛛网，千万别让我当场出丑!丁先生张开八条腿把守在巨网中间，装作决心捕鸟的样子。其实他心里发虚，生怕飞鸟破网而过，所以特地暴露整个身体，目的是给鸟儿们提个醒：此处有蛛网，请绕道飞行!尽管如此，他还是遭到了不幸：一只飞燕箭一般从巨网中间穿过，巨网被撞开了一个大窟窿。丁先生不知去向，有的说他让燕子当了点心，有的说他羞得再也不敢露脸，偷偷躲起来了。

内容：小母猪是追星族中的铁杆粉丝，已经到了走火入魔的地步。刚开始，她心中的偶像是隔壁邻居大公鸡。大公鸡长得帅气，风度翩翩，走起路来昂首挺胸，气概非凡，不仅如此，而且他的歌声又特别豪放，每次大公鸡一打鸣，小母猪再怎么爱睡懒觉，也会从猪圈里跳出来，摇着荧光棒为大公鸡捧场。小母猪的猪圈里贴满了有关大公鸡的剪报和巨幅写真。后来，禽兽王国一年一度的赛歌会上，绿头鹦鹉一举夺魅。于是各厂家和公司纷纷邀请她打广告，作产品代言人。真是一歌成名，一夜走红。于是小母猪又有了新的偶像，她不仅筹足路费，跋山涉水，去一睹绿头鹦鹉的芳容。为此，还特意把猪头和猪鬃都染成绿色，让人一眼便认出是绿头鹦鹉的顶级粉丝。再后来在禽兽王国的猪年春节联欢晚会上，孙小空演出了一出猴戏，叫《孙小空四打黑骨精》，那盖世武功不亚于当年的孙悟空，整个王国为之震撼了。因此，小母猪又迷上了孙小空。她又化费巨资，赶紧赶到美容中心将猪屁股烤烂，整成猴屁股。猪爸爸和猪妈妈被逼无奈，双双将自己的大耳朵卖给别人下酒，换钱供小母猪去寻找孙小空。这时候，狗狗抱着值班大印来找猪爸爸：“狗年早过去了，怎么还不来接班？”原来，因为猪爸爸长得特别健壮帅气，所以猪猪们一致推举猪爸爸为猪年执掌帅印。可猪爸爸两只大耳朵早被人下酒了，这样的形象还能出头露面去执掌帅印？可这是12年难得一遇的荣誉啊！猪爸爸和猪妈妈都伤心得直摇头。正在这时，小母猪又挂来急电，说自己刚赶到孙小空的演出现场，孙小空又被《四打黑骨精》剧组接到电影拍摄基地拍电影去了，小母猪准备赶往电影拍摄基地，急需猪爸爸汇款购买机票……猪爸爸瞠目结舌，欲哭无泪。

内容：蜻蜓在平静如镜的湖面上款款飞旋，不时地将细长的尾巴弯成弓状伸进水草丛中，湖面因此扩张开一圈圈波纹。蜻蜓点水的神情十分专注和投入，像莘莘学子在偌大的书页上圈圈点点、苦读传世佳作，又像作曲家含情脉脉地在湖波中谱写不朽的乐章。水草见蜻蜓全神贯注、一丝不苟的样子，联想起人们平日对蜻蜓点水的曲解和嘲讽，愤愤不平地说：“蜻蜓姑娘，您又来播种了?您可知道人们对您点水的行为误会是很深的啊!”“哦，真有这种事吗?”蜻蜓曲起尾巴，一边小心翼翼地将种子撒播在水草的枝叶上，一边说，“这是我们家族繁衍子孙的必然途径，有什么值得指责的呢?”“是啊，可是人们总把蜻蜓点水比喻作肤浅的表面文章，彻头彻尾的贬义词呢!”水草最了解蜻蜓的委屈，劝她先把事情解释清楚，取得人们的理解，免得辛勤劳作时人家在背后指指点点、说长道短。蜻蜓稍稍犹豫了一下，随即果断地说：“何必把宝贵的时间花在无聊的解释上呢?大自然赐予我们的时间本来就很有限，而要做的事情却还不少，受点委屈算得了什么?认准了的事就要扎扎实实去干，不必在乎别人怎样议论。如果每办一件事都得先解释一番，非要等别人都理解了才去干，那么短暂的一生还能干得了多少事呢?”蜻蜓甘愿忍辱负重，她依然如故地在银镜般的湖面上款款飞行，轻盈盘旋。她瞪着一对溜溜圆的复眼，认准目标，立即俯冲下去。她弯起细长的尾巴，认认真真地在湖面上圈圈点点。在生命的最后时刻到来之前，她忙忙碌碌分秒必争地播种未来，撒下希望，写下蜻蜓家族辉煌的明天……

内容：有一只芦花鸡，曾经拥有一段春风得意的时光。想当初，她一直坚持二日一蛋，毫不懈怠。每次月赛，她的产蛋率始终位居榜首，因此多次受到主人的奖励，同伴们也都刮目相看，还推举她出席过母鸡多产研讨会，并作了一次重要的发言。那一天，芦花鸡陶醉在暴风雨般的掌声中，竟忘了下蛋。第二天，当她发觉时，立即设法弥补过失，她使出浑身解数，准备下两个蛋，结果她得到了意外的收获，发生了意想不到的奇迹：两个鸡蛋竟重叠在一起，大蛋包裹着小蛋一块产出，这是一个特大的双黄双壳蛋。芦花鸡创造了产蛋史上的新纪录。双黄双壳蛋的新纪录连同芦花鸡的大名被风风光光地载入史册。主人可高兴啦，不仅奖给她最美味的食物，还把一个五彩缤纷的花环套在她的脖子上，作为一次特别的嘉奖。芦花鸡自从产下那个特大的鸡蛋以后，明显感到乏力，估计连下如此大的蛋套蛋是不大可能的了，不过要是每天坚持下个普通的鸡蛋倒还是游刃有余的，但她觉得那样太丢脸了，曾经受到过特别嘉奖，脖子上还套着美丽的花环的母鸡，岂能像普普通通的母鸡一样去下那些普普通通的鸡蛋呢?芦花鸡暗中给自己订下一条原则：如果没有把握刷新纪录，她宁可不再下蛋!结果她失去了许多次可能会下大蛋的机会。不过主人却依然对她寄予厚望，照例给她开小灶，待遇十分丰厚，致使芦花鸡油脂过剩，全身肥胖。而芦花鸡越肥胖便越不会下蛋，到后来，连最普通的母鸡都超过了她，芦花鸡终于成了徒有虚名的无蛋鸡了。这时候，芦花鸡醒悟了，悲哀地感叹道：“谁要是背上荣誉的包袱，谁要是像我那样把美丽的花环变成了沉重的十字架，那么结局将会是非常不幸的啊!” 选自寓言集《老猪减肥》

内容：乌鸦看到老猪卖唱赚了许多“封口费”，很是羡慕。它想：我的破嗓子比起老猪来也好不到哪儿去，它能“卖唱”，我为什么不行呢。于是乌鸦也试着赚“封口费”。村东有大户人家公子举行婚礼，宾客盈门，喜气洋洋。主婚人正走上讲台，乌鸦抢先飞落在房梁上，“啊——啊——啊——”高声“演唱”起来。众人一见乌鸦在梁上高叫，很是扫兴，很是惊慌，主人一声令下，臭鸡蛋、烂水果雨点似地向乌鸦砸去，吓得乌鸦灵魂都快出窍了。乌鸦气喘吁吁地逃了回来，老猪知道后，差点笑掉了大牙。  乌鸦很不服气：“同样一种方法，为什么你能拿到‘封口费’，而我却险些丢了小命？”“你知道我老猪是谁啊？我就是死了还能供到佛殿上！你乌鸦向来被人们视作不祥的丧门星，婚庆场合你也敢露脸？你是活得不耐烦了吧？”乌鸦想想也有道理：是我露脸的场合不对啊！嗯，我还是去悲伤一点的地方比较合适。乌鸦想起来了，上星期松柏村有人病危，现在该是死期已到，不妨去现场叫几声，说不定会讨到一点“封口费”吧！乌鸦到了现场，那儿正在出殡。乌鸦便“啊——啊——啊——”声嘶力竭地嚎叫起来，本想增加一点哀伤气氛，不料主人一见，怒不可遏：“你这臭乌鸦，上星期就来号丧，害得我失去亲人，今天你还胆敢来搅我丧事，看我怎么收拾你！”说着，一捧打过去，幸亏乌鸦机灵，再次逃过一劫。老猪幸灾乐祸地说：“人们都说我老猪是蠢猪，想不到你乌鸦比我还蠢！”真是一语惊醒梦中人，乌鸦记起来了，有篇文章说我乌鸦在鸟类中智商算是第一流的，《乌鸦喝水》的故事还编进了语文课本呢！这么好的资源我怎么忘了利用呢？乌鸦急急忙忙飞到学校里，看到语文老师正在教《乌鸦喝水》的课文，乌鸦配合课堂教学现场表现，赢得了小朋友阵阵掌声。语文老师一高兴，便给了乌鸦许多赏钱。就这样，乌鸦一所学校一所学校去表演，忙得不亦乐乎。老猪知道后，说：我老猪利用“物极必反”的原理去卖唱，赚了许多动物币，你乌鸦懂得整合优势资源，赚了许多可以在人类社会流通的货币，我甘拜下风了！

内容：小老鼠被家猫追赶得走投无路，便钻出气窗，跳到地面，想逃到远房亲戚田鼠家避一避。刚窜进田里，一条大蛇一把将它缠住，蛇的身子渐渐收紧，小老鼠呼吸越来越困难，快要窒息时，正好大蛇被捕蛇人抓走，小老鼠侥幸脱险了。“地面的风险太多了！”小老鼠仰天长叹，只见小鸟们在天空自由飞翔，十分羡慕。小老鼠请求造物主赐它一对翅膀，以便紧急关头可以躲过灾难。造物主看它可怜，真的给了它一对翅膀。小老鼠终于飞起来了，一会儿冲上云霄，一会儿滑翔在蓝空。它随风飘飞，来到了大海上，只见海涛翻卷，浪花如雪，真是其乐无穷啊！此时，海浪中跃出一条小飞鱼，贴近海面飞行。小飞鼠立即追上去，想跟小飞鱼交朋友。小飞鱼正被一条凶恶的剑鱼追击，情急之中跃出水面飞行，它要滑翔100多米的路程才能躲避敌害的袭击。小飞鼠追上去与它聊了起来。小飞鼠听得目瞪口呆。原来，深海底下也有许多风险，因为大鱼吃小鱼是海国的法律，有冤无处诉，没法子，只好跃出海面避难。一代代苦练飞行。久而久之，小飞鱼的胸鳍渐渐伸展开来，成了翅膀的形状，可以像海鸟一样飞行……小飞鱼的话还没说完，一只猛禽俯冲下来，一把将小飞鱼抓走了。另有一只猛禽快速向小飞鼠猛扑过来，幸亏小飞鼠机灵，左躲右闪，逃离海域，钻进田垅，总算保住一条小命。小飞鼠想：其实海、陆、空三地都没有绝对安全的场所，我还是做原来的老鼠吧，因为我们有打地洞的专长，长一对翅膀在洞穴中行走反而不便。小老鼠把这个想法告诉了造物主，造物主说：物竞天择，适者生存。你们老鼠与人类共存了这么多世纪，自有你们的优势，除了打洞藏身的特技之外，还有极强的繁殖能力，你们鼠类肯定会立于不败之地的。

内容：天气十分闷热，小老鼠钻到地穴中还是感到唇干舌燥。小老鼠钻出洞穴，向河边爬去，想喝几口水。这时，天边一条黑龙旋转着飞过来。啊，龙卷风！ 小老鼠正想往回逃跑，却被龙卷风卷上了高空。“啊，妈呀——”小老鼠撕心裂肺地惊叫起来，可是那吱吱吱的声音被龙卷风的呼啸声所淹没，谁也没听见。不一会，小老鼠被龙卷风旋转得昏昏沉沉的找不着北了。大约旋转了半个钟头，小老鼠被甩到了旋风的边缘，当风力无法支撑时，小老鼠跌落下来，跌落下来…… 狮王洞府前，一场隆重的迎宾仪式正在进行中，狮国国王与虎国国王签署了和平友好条约，狮王端起酒碗，向虎王敬酒，霎时间，小老鼠“啪嗒”一声从天而降，不偏不倚，正好落在狮王的酒碗中，小老鼠正好口干，连忙猛喝了几口甜酒。狮王仔细一看，咦，怎么天上掉下一只小老鼠。“你是小飞鼠吗？”小老鼠喝了几口烈酒，胆子也大了，便随口应道：“我是小飞鼠！” 

内容：有一尊神像被供奉在神坛上，高大威武，金光闪耀。善男信女纷纷敬香跪拜，口中念念有词，祈求神灵庇佑。一个披头散发的老婆婆跌跌撞撞扑倒在神坛下，一把眼泪一把鼻涕地求神救救她的小孙子。小孙子已经连续七天高烧不退，生命垂危。任凭老婆婆哭得死去活来，神毫不动心。他想：小孙子都生命垂危了，还空手来求神，真是吝啬鬼，活该遭罪！ 一会儿，渔村有个妇人风尘仆仆地爬上山来，敬上三柱香，虔诚跪拜，求神保佑她的丈夫能平安归来。因为她丈夫正在远洋捕鱼，此刻正遇狂风暴雨，命悬一线，生死未卜。神像依然不为所动，他想：这女人才敬三柱香，却奢望本神赴远洋保佑她的亲人，太不懂规矩了吧！过了一会儿，一群如花美眷众星捧月似地簇拥着一个贵妇人来到神殿，摆下全猪全羊外加巨额捐款，许愿事成之后，重修庙宇，再塑金身。神像面上不露声色，心里早灿烂得开了花。 夜深人静，神吩咐十八罗汉赶紧促成贵妇人的好事。罗汉们议论纷纷，都说贵妇人的要求太过分，既有家财万贯，又有孝顺子女，还要夫君官运亨通，青云直上，真是人心不足；倒是那个老太太和渔村的妇人十分可怜，我佛慈悲为怀，理该伸出援手，对于神坛上的神来说，这只是举手之劳啊，何乐而不为呢？神连连摇头：“不可，不可，万万不可乱了章法，坏了佛门潜规则……” 正说话间，“轰”的一声，地震了，神像从神坛上滚落下来，断成两截，露出一身泥巴和满肚草包。次日，老太太渔村妇人和贵妇人一同来到神殿。神像说：“你们都别指望我办什么事，我已从神坛上摔下来了！”三位妇人说：“我们并不指望你办什么事，只是想告诉你，如果没有那么多的潜规则，本来你也不会这么快就滚下神坛的。”“啊？你们是谁？”神像疑惑地问。“我们是佛祖派遣的罗汉幻化的！”话音刚落，三人化作一缕青烟飘走了。

内容：从前，深山狩猎人家有一对兄弟。哥哥十分勤快，每天起早贪黑出没在深山老林，既艰辛又清贫，但他毫无怨言，因为祖祖辈辈都是这样生活过来的啊；他的弟弟却是一个很不安分的人，他不甘心就这样辛辛苦苦默默无闻地过一辈子，连做梦都想着发家致富的事。有一天，兄弟俩进山狩猎，捉住两只猴子。大猴子完好无损，小猴子受了重伤。哥哥说：“阿弟，这大猴子调教好了可以耍猴子赚钱，你带走吧。这小猴子受了重伤，只能杀了取猴脑卖，留给我算了。”“阿哥的情谊我心领了。”弟弟说，“阿哥负担比我重，大猴子您牵走吧，小的留给我好了。” 兄弟俩推来让去，最后哥哥只好把大猴子领走了。 哥哥把猴子调教好，牵到各地耍猴，赚了好些零碎银子，生活虽然还很艰辛，但他已经非常满足了。而他那不安分的弟弟呢，当初领着受伤的小猴回来时，顿生怜悯之心，不忍心再伤害他；可是光养着也不行，伤口已开始化脓，不知该如何医治。想来想去，觉得还是放生好，说不定小猴子自己能找到治伤神药呢。于是，他放走小猴，悄悄跟踪观察。小猴进了深山密林，掰开乱草，采摘了一些叶子，嚼烂后敷在伤口上。第二天，当他再次找到小猴时，只见它正攀着古藤在荡秋千呢!他断定昨天小猴采摘的正是治伤神草。他将神草挖起，移栽在自家园子里，让它繁殖开来。他开始为患者治伤，果真疗效非常神奇。消息不胫而走，他很快成了远近闻名的伤科神医。他还是不满足，索性用神草制成神药，远销海内外。许多大城市都设立了代理机构。他哥哥只知道有位伤科神医的生意越来越红火，而且近日神医亲临某城市坐镇。哥哥正好在此城耍猴，猴子被地霸打成重伤，哥哥抱了猴子找神医抢救。这时候他才发现这位治伤神医正是自己分别多年的胞弟啊！今非昔比，兄弟俩一个是流落街头的耍猴人，一个是家财万贯的大富翁。弟弟把哥哥留在身边作帮手。哥哥感慨地说：“过去我只知道安分守己、甘于清贫是美德，却不知道自己的命运应该由自己来主宰啊！”

内容：根据动物学专家研究证实，许多动物也像人类一样，也会弄虚作假呢!比如狐狸呀，猴子呀，猫和狗呀等等。有一天，看家的小花狗正从门外往里钻，主人关门时没留意，伤了小花狗的一条腿。主人非常心疼，为了弥补自己的过失，他把小花狗的伤腿细心包扎好，补偿它好多香喷喷的肉骨头。主人还将它抱在怀里，轻轻抚摸，以示安慰。到了晚上，主人免了它看家守门的重任，准许它舒舒服服地睡在自己身边。主人像照料自己的孩子一样照料受伤的小花狗。小花狗一连十多天受到从未有过的关爱，高兴极了。它的伤腿其实早已康复了，但它舍不得就此放弃这种特殊待遇，故意在主人面前可怜兮兮地装出跛腿的样子。主人以为它腿伤未愈，让它继续享受特权。小花猫十分羡慕，也想能得到主人的特别关爱。小花狗悄悄告诉它：实际上我的腿伤早已好了，我是装的。如果你也想得到这样的待遇，你就得想办法弄出点伤病来。 “是啊，我得想办法弄出点伤病来呀!”小花猫想呀想，终于想出了好点子：它爬到高高的横梁上，然后跳到地上抓老鼠。小花猫的脚底上长有厚厚的肉垫，根本不会受伤，但为了得到特别待遇，也装出因公负伤的样子来。 主人见了，叹道：“唉，怎么搞的嘛!小花狗的腿伤治了这么多日子还不见好转，现在小花猫的脚又受伤了，真烦人!我怎么照顾得过来呀!算了，小花狗的腿伤看来一时也好不了啦，长期像祖宗一样供养着也不是个办法，还是卖给屠夫宰了卖肉吧，冬天吃狗肉大补，会卖好价钱的。”  小花狗一听，糟了!我是自作聪明，反而弄巧成拙，弄不好还得送掉小命呢!它赶紧从暖融融的狗窝里跳了出来，一连在屋子里跑了三圈。小花猫一见这情景，生怕主人会宰了它，不敢再弄虚作假装跛腿了，它也学小花狗的样子，一口气在屋子里跑了三圈。“咦!你们这些畜牲真奇怪！”主人说，“你们的蹄子怎么说坏就坏，说好就好了呢?”

内容：鱼爸爸和鱼妈妈为了繁衍子孙，双双对对逆流而上结伴同行。他们冒着天大的风险到达上游浅水区撒下种子，播种希望。不多久，鱼卵孵化了，小鱼儿在温暖安全的浅水区渐渐长大。虽然无忧无虑，却可惜见不到爸爸妈妈。一只青蛙告诉小鱼儿：“你们的爸爸妈妈早已悄悄回到下游去了。”小鱼儿便成群结队向下游游去。他们游进了一个碧绿的深水潭中，想不到碧波荡漾的深水潭里暗藏杀机，险象环生，大鱼们正在追捕和吞食小鱼，小鱼们可怜兮兮地东躲西逃，哭爹喊妈……不一会，这群刚刚潜入深潭的小鱼儿至少有一半已经葬身大鱼腹中了。幸存的小鱼儿个个义愤填膺，都说大鱼吃小鱼是鱼类王国最可耻最可悲的行为。大家推选了最机敏最能干的小花鳍作代表，赶赴鱼王宫中请愿，恳求国王下旨严惩此类恶行，以便促进鱼类王国的大团结，营造碧波之下祥和繁盛的新景观。花鳍机灵地躲过灾难，进入王宫，向国王递交了请愿书。由于案件太多，国王将她安顿在安全区等候。大约过了半年，国王召见了花鳍，花鳍言词恳切地陈述了鱼类自相残杀的可怕后果，她用一流的口才说服了国王。国王立即颁发丁一道“严惩大鱼吃小鱼”的圣旨。花鳍满怀喜悦，带着圣旨去寻找同伴。可是时隔半年，同伴们长大了，早已面目全非，倒是她鳍上特有的花斑让同伴认出她就是昔日的请愿代表花鳍。大家围上来问长问短。花鳍高喊道：“我们成功了!国王颁发了圣旨，大家看!”花鳍以为大家会沸腾起来，可事实出人意料之外：先是静场片刻，然后有人发表“高见”：“大鱼吃小鱼是鱼类王国的传统，天经地义!”“对，这样有利于优化选择！”“那些被吃的小鱼肯定是该淘汰的劣等鱼，留他何用?”“表面看，自相残杀似乎太残酷了，其实这是鱼类发展的必经途径呢……”正当鱼儿们高谈阔论之际，一群小鱼从身旁游过，大家立即摇动尾巴箭一样飞速追杀捕猎，毫不手软。花鳍明白了，当初请愿时，大家都是被大鱼追捕的小鱼；时过景迁，如今大家已成了吞食小鱼的大鱼了，怪不得是非标准因此又被颠倒过来了。

内容：狮子在草木茂盛四季如春的山头上坐镇了10多年。因年事已高，不宜留任。在一次大选中，除了他自己之外，谁也不再投他的票。年富力强的黑豹接替了他，狮子的失落感非常强烈。他依依不舍地离开了豪华的洞府，蜗居在一个阴冷潮湿的土洞之中。曾经为狮子吹喇叭抬轿的人立即转了风向，七手八脚把黑豹推进彩轿，抬着、颠着，吹吹打打，尘土飞扬，与狮子冷落凄清的土洞形成了强烈的反差。从前，狮子感冒打个喷嚏，慰问的人流和进贡的礼品多得没法形容；如今他年迈体衰，正需要精神上的安慰和生活上的关爱时，他却被无情地冷落了。就在谁也不再理睬狮子时，老牛驮着慰问品登门拜访了他。老牛为人耿直，喜欢实话实说，常常触怒狮子，狮子在位时将他撤了职。狮子万万没想到老牛还会来看望他，狮子热泪盈眶，深表感激和内疚。老牛说，您在位时，逢承拍马的人比比皆是，那时候您最需要的是实话、真话，是敢于直言的贤臣，但人们都怕得罪您或者因为有求于您，能够不顾自身利益而敢于直言的人几乎是风毛麟角，所以您听到那些批评意见就非常恼火、就暴跳如雷，必欲置之死地而后快；现在您已经退位，已经失去了五彩缤纷的光环，已经失去了发号施令的权势，您不可能满足奉承拍马者的特殊需求，他们凭什么还要拍您的马屁呢?您注定就会被遗忘被冷落了，这是必然的结局!我知道，现在是您最需要安慰最需要真诚的时候，所以我老牛上门来了!”狮子羞愧地说：“您真是我难能可贵的好朋友啊!过去我是有眼无珠，竟撤了您的职务，让您退离领导岗位，这种强烈的失落感我现在才有了切身感受啊!”“不是退位的人都有同样的失落感的。”老牛说，“在位时享受的特权和谋取的私利越多的人，那么退位后他的失落感也就越强烈了。我老牛在位时勤勤恳恳、不谋私利，平等待人，不计个人得失。我退位后同样也是这样为人处事，只是少了一份领导的责任，多了一份个人的自由。我感到超脱，感到平静，怎会有您那样的失落感啊!”狮子连连点头：“都是至理名言啊，可惜我懂得太晚了！”

内容：战国末年，楚国的顷襄王经常听到有人说宋玉的坏话，于是就把宋玉召来，当面问他：“先生恐怕是有一些行为不够检点的地方吧？不然，为什么各个阶层都有人对你不满呢？”聪明的宋玉一听这话，知道大事不好，灾难就要临头了，赶紧伏在地上，诚惶诚恐地说：“是的，大王说的也许都是事实。但我还是请大王能够宽恕我的罪过，容我把话说完。”顷襄王答应了宋玉的请求，宋玉就讲了一个故事——在先王的时代，有位歌唱家来到楚国的郢（ying）都，当他开始演唱通俗歌曲《下里》和《巴人》时，有几千人聚在一起随声和唱；接下来他唱起了民谣《阳阿（e）》和《薤（xie）露》，这时能跟着和唱的还有几百人；最后他唱起了高雅歌曲《阳春》和《白雪》，这时还能跟着哼哼的就只剩几十人了；而当这位歌唱家将五音的美妙发挥到了极致，创造出了一种悠扬婉转、令人陶醉的意境时，仍能欣赏和跟唱的就只有几个人了。请问，这是什么原因呢？它说明歌曲越是高雅深奥，能跟随和唱的人就会越少。故事讲完之后，宋玉偷眼看了一下顷襄王的神情，只见他若有所思，频频点头。宋玉心里有底了，于是更是放开胆子，高谈阔论起来——所以呀，在鸟类中有凤凰，在鱼类中有大鲲。凤凰振翅高飞，可达九千里云天，那些在篱笆间跳跃的小鷃，又哪里能像凤凰一样知道天高地大呢？大鲲清晨从昆仑山脚出发，中午来到渤海湾的碣石处晒太阳，傍晚又到孟诸湖去歇息，那些只会在小水塘里打滚的小鲵（ni），又怎么能像大鲲这样探测江阔海深呢！其实，岂止是在鸟类中有凤凰，鱼类中有大鲲，人类中不也有一些特殊的人物吗？他们美好的思想和行为都超出于一般民众之上，那些凡夫俗子们，又怎么可能理解我的所作所为呢？宋玉的这番辩解，终于使顷襄王改变了对他的看法，并因此而避免了一时的祸患。但是，宋玉这种自命清高、妄自尊大、孤芳自赏、脱离民众的言行，却是不足为训的。　 

内容：火车回到起点站的时候，一只大老鼠悄悄爬下来回到老家。老鼠们“吱吱吱”地围上来问长问短。大老鼠前天爬上火车就失踪了，大家以为他肯定出了意外，想不到他不仅平安归来，而且还长出了一身肥肉。大老鼠的奇异经历使鼠辈大受鼓舞，但老鼠毕竟胆小怕死，当大老鼠再度上火车闯世界时，敢于跟随他铤而走险的也只有两头小老鼠。他们从排污孔钻进去，躲在阴暗角落里。不一会，成千上万旅客拎着各式提包蜂拥而上。火车“呜——”的一声长啸便启动了，“哐啷”一晃徐徐前进。小老鼠吓了一跳，大老鼠胸有成竹地安慰道：“不要怕，这铁箱子哐啷哐啷的响声正好为咱们作案打掩护呢!” “可是车厢里这么多人，我们能逃得脱吗?”小老鼠还是不放心。“别怕，听我的指挥，保险没事!”不久，人们在摇摇晃晃的车厢里很快进入了梦乡。大老鼠一声令下，小老鼠一齐出动。哇!旅客的包包里装满了各色食品，有饼干、方便面、有烧鸡、牛肉干，有花生、瓜子儿，还有苹果、香蕉、梨……三只老鼠悉悉索索咬碎尼龙袋，一样一样品尝起来，口干时，便咬几口水果解解渴。他们连续作案，尽情享受，就像到了天堂一般。天亮了，人们开始用餐，发现一包包食品均被老鼠咬得七零八落。人们咬牙切齿地用最难听的语言咒骂该死的老鼠，人人都在动嘴皮子骂老鼠，却没有一个人动手打老鼠，因为行李架和床铺底下全塞满了箱子和旅行袋，谁也不愿意挪动。鬼才知道老鼠躲在哪个角落里呢！人们心疼地把一包包留有老鼠齿痕的食品扔进了洗手间的垃圾箱。过了一会儿，小餐车准时推了出来，大家纷纷掏钱购买盒饭，车厢里不再听到有谁在咒骂老鼠了。晚上，老鼠们又大模大样地扫荡了一番。天亮时，愤怒的叫骂声此起彼伏，小老鼠以为这下要遭殃了，大老鼠说：“没事，虚张声势罢了！”果不其然，还没等谁动手，火车到站了，人们争先恐后提起行李，一窝蜂似地下了车，忙忙碌碌各奔东西。老奸巨猾的大老鼠说：“杂乱无序的公共场所正是我辈的天堂啊，要是在私人住宅，我们偷吃了这么多食品，肯定会有灭顶之灾了！”

内容：有个人名叫刘安，不知怎么迷上了修道成仙的事，他做梦都想成为仙人，飞升仙境，那该是多么逍遥自在悠哉游哉的事啊！于是他整天吃斋念经，求仙诵咒，如痴如狂。他放着淮南王不当，而专门结交那些会道懂巫的人，尊他们为座上宾，向他们请教得道成仙的秘诀。刘安痴迷修道的事广为天下人所传，于是，四面八方的巫师术士道人，全都聚集到刘安居住的淮南地方。这些巫师道人，有的带来了自己炼制多年的灵丹，献给刘安说：“吃了这些东西您便可以成仙了。”有的巫师道人住在刘安家为他现场熬制妙药。他们拿着诱人的妙药对刘安说：“您吃了这些东西便可以得道了。”刘安十分高兴，他重赏了给他献丹献药的人，将这些灵丹妙药都收藏好。刘安有了巫师术士道人们献的这些丹、药，修道更全心全意了。他每天念咒吃药，真的有一天，刘安忽觉身轻气爽，不知不觉竟飘了起来。原来，他真的得道了。他慢慢地成为仙人升天了。他的妻子一看，丈夫得道升天了，便将那些灵丹妙药也拿来吃，果然也成仙升天了。接着，刘安家其他的人都争着吃那些剩下的灵丹妙药，一个个都得道飞升仙境。后来，连刘安家那些鸡、鸭、猫、狗，因为舔食了盛药的器皿里的残余仙药，也都随着成仙升天了。生活中也常有这样的事，一个人得势升官，家中亲戚和那些与他有关系的朋友，都跟着沾光，一个个飞黄腾达起来。这种丑恶的裙带关系，是社会的一大公害。　 

内容：齐景公非常喜欢捕鸟，他常常将捕获的各种各样的鸟养起来赏玩，还专门指派了一个名叫烛雏的人主管捕鸟的事。有一天，烛雏不小心，让捕获的鸟飞走了。于是齐景公十分生气，他大发雷霆，准备杀掉烛雏。晏子知道这件事后，赶紧跑来见齐景公。他对齐景公说：“烛雏犯了罪，请让我来一一列举他的罪状，然后大王按他的罪过来处死他吧。”景公同意了晏子的请求。于是晏子派人把烛雏叫来，当着齐景公的面历数烛雏的罪状，说：“大王派你专门看管鸟，你却粗心大意让鸟飞掉，这是第一条罪状；你使大王因为鸟飞掉的缘故而杀人，让大王背上杀人的名声，这是第二条罪状；如果让别的诸侯王听到这件事，认为我们的大王把鸟看得比人命还重，从此坏了大王威望，这是第三条罪状。”晏子一口气列举了烛雏三大罪状后，请齐景公处决烛雏。齐景公在晏子斥责烛雏罪状的时候早已醒悟过来，他摆摆手说：“不要杀了，不要杀了，寡人盛怒之下差点做了错事。多亏爱卿指点。”就这样，齐景公不但没有杀烛雏，还向他表示歉意。同时又向晏子表示感谢。足智多谋的人在正面批评可能无济于事的情况下，往往采取侧面迂回的办法取得成功。　 

内容：有一对表兄弟相处感情很好，表兄叫临济，表弟叫元安，两人年龄只相差1岁，是很要好的朋友。这表兄弟两人的性格很不一样，临济遇事冷静，不爱虚夸张扬，性格内向、稳重；元安却好说好动，喜欢表现自己，性格外向、轻率。这一天，元安到临济家做客，临济设酒席款待他。表兄弟两个边喝边聊，兴致很高。不知不觉，酒至半酣，元安十分得意地对临济说：“表兄，告诉你一个好消息，你一定会替小弟高兴的。”临济关切地问：“表弟有什么喜事，快说来愚兄听听。”元安说：“小弟前日已得县令赏赐，就要被提升了。”看着元安那副高兴的样子，临济并没有一丝笑意，也没有一句表示祝贺或恭维的话。元安原本以为会得到表兄的赞赏，可是临济的表现却使他很失望。看看天色已晚，元安这才想起应该回家了。他起身告辞时，临济却一把拉住他，语重心长地对他说：“小弟，听我告诉你一件事吧。有一条赤尾鲤鱼，样子十分好看，它自己也甚是得意。这一天，鲤鱼摇着头，摆着红色的尾鳍，向着南方游去了。可是它这一去，连它自己都不知道会游到那儿。如果游到宽阔的河里，那还算幸运；如果是游到了别人家腌鱼肉的缸里，那岂不是死路一条吗？”临济一番话，元安立刻深感惭愧，自觉不如临济。所以说，人们在顺利的时候，一定要保持清醒的头脑，不可得意忘形，现出一副摇头摆尾的轻狂相。　 

内容：从前有一个专门饲养龙的人，他研究龙的嗜好和愿望，侥幸地成功了。他得到了两条龙，就将它们饲养起来。龙安心呆在院中的小水塘里，以为江河湖海不足以供它游玩，觉得人喂它的食物很香甜，以为大海中巨大的鲸鱼也提不起它的胃口。龙高兴躺着就躺在那儿，喜欢活动就活动一下，很喜欢这个环境，不愿意到别的地方去。这一天，有条野龙正好路过这里，被饲养的家龙高兴地和同类打招呼：“你往哪儿去啊？冬天就要到了，还在无边的天地间到处遨游什么，快到洞穴中躲起来吧！你到处飘游不觉得很劳累吗？相比之下，还是我俩呆在这儿清静安逸些。”野龙笑着回答：“你怎么狭隘到这种程度呢？大自然赋予我们健美的躯体，头顶峥嵘的龙角，身披闪闪的鳞甲，既能潜入深深的水底，又能飞腾于高高的天空，可以召唤漫天彩云，驱使万里长风，抑制如火的骄阳，滋润干枯的大地。我的视野能达到无边的宇宙之外，栖息在洪荒的旷野之中，走遍天涯海角，阅尽一切变化。这，不正是我最大的快乐吗？可是，现在你们这样窝囊地呆在像马蹄印子一样大的水塘中，泥沙限制了行动自由，只有蚂蟥、蚯蚓之类的东西与你们作伴，求得一些残汤剩菜。这样，你们和我的形体虽然完全相同，乐趣却完全不一样！受人愚弄，被人豢养的你们呀，迟早会被人家掐住喉管，割食身上的肉。我准备向你们伸出救援之手，可你们怎么反来引诱我，想把我也引入到陷阱中去呢？看来，执迷不悟的你们是难逃这本来可以避免的灾难了。”于是，那条野龙离开了。隔了不久，被豢养的家龙果然被人逮住，剁成块，成了餐桌上的佳肴。家龙和野龙的不同价值观导致了不同的生存状态。家龙贪图安逸、仰人鼻息、不求进取，结果不仅丧失了本性，而且还被屠杀，归于毁灭。野龙虽飘浮不定、饱经艰辛，却无拘无束、挥洒自如，拥有广阔的天地，在奔波中获得了自由的乐趣和价值的扩张。　 

内容：狐狸从鸡鸭棚里拖出一只鸡子，躲在酸枣树下吃。酸枣树上的喜鹊看到了，责问道：“大天白日残害生命，该当何罪？”“什么残害生命！”狐狸喝道：“我要执行我的使命，对任何危害社会秩序的东西进行惩罚。这些东西一个夏天都在池塘里游个没完，把整个池塘的水都弄脏了，使得我们大家都没有干净的水喝。”喜鹊说：“就算弄脏了池塘是一个错误，但游水的是鸭子，你怎么抓鸡，鸡什么时候弄脏了池塘呢？”“抓鸡怎么样！”狐狸争辩说，“鸡的危害更大。每天天还未亮它就大声号叫，闹得大家都不得安宁，难道鸡不更应该受到惩罚吗？”喜鹊说：“如果鸡啼打搅了你的安宁，啼的也是公鸡，可你抓的是一只母鸡呀？”“母鸡更坏！”狐狸说，“它生那么多蛋，孵那么多鸡娃；你没看到，它引着一大群鸡娃，咯咯咯咯，在地里糟踏了那么多庄稼！”“真有意思，”喜鹊说，“狐狸先生维护社会的秩序，又还关心地里的庄稼！但是，你抓的这只母鸡还很小，它还没有开始下蛋呢！”“胡说！”狐狸怒道，“它现在没有下蛋，难道它永远不下蛋！反正它迟早会下蛋，会孵鸡娃，我能容许它吗？什么有意思没有意思，你不必在树上吱吱喳喳，吱吱喳喳，有意见到我面前来光明正大地提吧！”喜鹊知道狐狸的“光明正大”是什么意思，它没有下来。（作者:黄瑞云）

内容：主人养了一匹马和一头驴。马是曾经得过全国冠军的赛马，驴是拉车推磨的普通驴。不消说，马得到了主人的特别恩宠，而受到冷落和不公正待遇的总管是驴。主人再次得了冠军骑着马神采飞扬地归来，驴正要迎上去祝贺，主人却扬起皮鞭劈头盖脸“啪啪”两下打过来：“蠢驴，你瞧瞧人家赛马多有出息啊！”后来听说赛马跳“盛装舞步”时踏错了节拍，被狼狈地淘汰出局了主人牵着马垂头丧气地归来，驴正想真诚地安慰几句，不料好端端的，主人又举鞭没头没脑一顿毒打。人们常常会“杀鸡儆猴”，犯错的是猴，被杀的却是鸡，多冤啊！现在主人分明是在“鞭驴儆马”，犯错的是马，挨打的却是驴，多么不公平啊驴想：这日子没法过了。它趁主人忙于驯马之时偷偷逃了出来。驴向牛诉说了自己的不幸遭遇。牛十分同情它，将它收留在自己身边，并且像亲兄弟似地照料它。可惜这蠢驴犯贱，在老牛为它营造的舒适环境中，却一连三天睡不好觉。因为从前在主人家，每天总少不了一顿打骂，骂完打完以后，它才能安心入眠，现在没人打骂了，总觉得丢了魂似的，怎么也睡不踏实了。驴说：“牛大哥，您骂我一顿、打我一顿吧！”“好端端的，干吗要打你骂你呀？”“从前，我的主人都是好端端打我骂我的！求求您也将我打骂一顿吧，否则我会睡不安稳的。”可惜善良的老牛始终下不了手。蠢驴万般无奈，趁老牛下地时，便不告而辞了。蠢驴战战兢兢地回到主人家。主人见了，立即气急败坏地扬鞭猛打，直打得蠢驴皮开肉绽，惨不忍睹。马挨近驴，不解地问：“你真是一头蠢驴，既然侥幸逃出了‘地狱’，干吗还要回来受罪啊！”“唉，几十年来，哪一天不是等挨了主人的一顿打骂后才入睡的呀，几十年如一日，早已习惯成自然了，像吸毒上了瘾似的，改不了啦……”蠢驴一边说一边呼噜呼噜地进入了梦乡。

内容：狼犬忠心耿耿看家守门，就是对捣蛋的耗子束手无策。听说邻村的“捕鼠大王”刚下了一窝猫崽，狼犬趁其没防备时，偷偷将最健壮的小猫崽抱回家来精心抚养。小猫崽很快长大了，狼犬以为从此鼠患可除了，谁知小猫崽根本不会捕鼠，见了小老鼠都吓得牙齿直打战。狼犬想：嘿，“捕鼠大王”怎么会生出这种窝囊废!他悄悄潜入“捕鼠大王”家打探动静，只见老猫正在作捕鼠示范，小猫崽们全神贯注地看老猫表演：老猫几次放走老鼠，又几次扑上去将它捉回来，等到老鼠半死不活时，就丢给小猫崽，让它们练习，掌握捕鼠的要领，老猫在一旁指挥，纠正小猫扑杀的姿势……狼犬明白了，原来，要想小猫能捕鼠，还得反反复复做示范呢!可自己不会捕鼠，怎么办?请别人辅导也不行，因为小猫是偷来的，让人知道了太没面子了!没奈何，狼犬只好自己作示范。他让小猫崽认真观看，自己奋力把老鼠赶得满屋子跑，速度越来越快，老鼠突然钻进墙洞，狼犬用力过猛，一头撞到墙壁上，鼻子都撞歪了，小猫乐得“妙乎妙乎”喝倒彩。狼犬发火了，高价雇佣黄鼠狼对准鼠洞放臭屁，老鼠受不了啦，钻出洞来慌慌张张蹿到房梁上。狼犬抱住柱子拼命往上爬，可是爬柱子不是他的强项，才爬到一半便四脚朝天跌翻在地，小猫崽抿着嘴巴差点笑破了肚皮。狼犬恼羞成怒，请大蟒蛇上栋梁把老鼠赶下来。这老鼠偏偏不肯下地，反而吱溜一声钻到房顶上。狼犬急了，“狗急会跳墙”，他屏住呼吸，猛地一跃跳到了墙头，再一个腾跃便上了屋顶。 左邻右舍见了都说这狼犬发疯了，小石块雨点般落到狼犬身上。 狼犬可怜巴巴地说：“别打啦，别打了，我在捉耗子呢!”“狗拿耗子，多管闲事!”大家一齐呐喊，还是把他当成了疯狗。狼犬无可奈何地跳了下来，赶紧把小猫崽还给了老猫：“猫大姐，对不起，它是属于您的，您好好调教吧!”

内容：百花园里温暖如春，各色鲜花竞相展露芳容。一种不知名的陌生小花悄悄挤进了百花园。“你是谁呀？小东西！”花儿们问道。“我是加拿大一枝黄花啊。”陌生的小花怯怯地说。“噢，是老外呀，怪不得那么陌生！这园子已经够拥挤了，您还是另外找个住处吧！”花儿们一齐说。“我离乡背井来到中国，孤孤零零的多可怜啊，请不要排斥我好吗……”说着说着，那小花便流下了眼泪。园丁十分同情她的处境，劝说百花们以慈悲为怀，挪一挪、挤一挤，给加拿大客人腾个地方。园丁还引经据典说到了加拿大是白求恩大夫的故乡，白求恩大夫曾经不远万里来到中国，为抗日战争献出了宝贵的生命。这些话花儿们当然没有听懂，但它们都知道主人希望它们能大度、宽容，让陌生小花有个落脚之地。 一枝黄花站稳脚跟以后，便迅速将根系向四周伸展开来，花茎的主杆也很快分出无数细枝，上面开出一丛丛黄色的小花，一株就能结出两万多粒种子，种子落地，又长出第二代第三代子孙，子子孙孙以极强的生命力大量繁殖，抢占地盘，争夺养分。 花儿们目瞪口呆，极度惊恐，大家都感觉到生存的危机，于是便异口同声地责备一枝黄花：“喂，老外，你怎么能喧宾夺主呢，你当初可怜巴巴地要求我们给你容身之地，可你不该得寸进尺，反客为主呀！我们的姐妹花死的死，枯的枯，都快没有立足之地了，你太霸道了吧！”“哈哈哈，” 一枝黄花放声大笑，露出了狰狞的真面目，“其实，我就是你们的职业杀手霸王花呀！”“啊，这么漂漂亮亮的小花竟然是霸王花？”“不过，我在花店出售时，老板给我取了个文雅的名字叫‘黄莺’小姐呢！”霸王花不无得意地说。园丁出了趟远门，归来时，眼前的情景简直令他匪夷所思。多行不义必自毙！ 为了维护生态平衡，人们组织了精干力量，从百花园到田边地角甚至荒郊野岭，地毯式地进行了一次大清查，不惜一切代价地将霸王花一株株连根铲除了。

内容：有人路过荒山，见到一种从没见过的野果，试着尝了一颗，十分美味可口。一会儿，此人丧失了记忆：“我是谁？我从哪儿来？要到何处去？”他反复念叨，像丢了魂似的。幸亏只吃了一颗，过了一个多钟头，又重新“醒”了过来。想起了刚才吃的“健忘果”，喜不自禁。原来，此人明着开了一家客栈，暗地里是专门贩卖人口的黑店。有了“健忘果”，自然更容易得手了。正好有一对夫妻来住店。店主把健忘果制成“健忘汁”，交代妻子诱使住店夫妻饮下，自己先到下家招呼，准备将二人一同卖掉。  妻子毕竟是女流之辈，不免心虚手颤，露出破绽。而这一对夫妻倒是江湖老手，也是贩卖人口的行家。二人借机支开女主人，并速将饮料作了技术处理。结果，女主人自食其果，饮下许多“健忘汁”。女主人丧失了记忆，傻乎乎地问：“我是谁？”那男子说：“你是我的夫人。”“我从哪儿来？”“咱俩从家乡逃婚出来的。”“要到何处去？”“到一个别人找不到的地方去。”“她是谁？”女主人指着男人的妻子问。“她是咱俩的保镖。”“那么咱们快逃吧！” 于是女主人跟随这对夫妻“逃”走了。男主人联系了买家，归来时发现店里空无一人，才知害人害己，悔之晚矣，因而哭得死去活来。他变卖了全部家产，踏上了艰难的寻妻之路。他的足迹踏遍了城镇山乡，踏遍了天涯海角。他风餐露宿，寻找了整整两年，终于在一个人迹罕至的蛮荒之地寻找到自己的妻子。此时，她已经成了这个贫困山区最贫困人家的残疾兄弟的“公妻”，并为他们生了两个孩子。听说丈夫找上门来，妻子羞愧难当，悬梁自尽，却被残疾兄弟救下。 村人得知缘由，高举棍棒穷追不舍，必欲置之死地。侥倖死里逃生。回来时重新路过荒山，见山上又长出无数“健忘果”，红艳艳的，像无数发狂的眼睛瞪得大大的。他深深自责，发疯似地吃下所有的“健忘果”。 荒山上立即响起凄厉的哭喊声：“我是谁？我从哪儿来？要到何处去？……”

内容：从前，楚灵王喜欢在上朝时看到臣子们有个如杨柳般婀娜多姿的细腰身，他认为只有这样才叫赏心悦目，能使满堂生辉。有些生得苗条柔弱的大臣还因此受到了楚灵王的赞美、提拔和重用。这样一来，满朝的文武大臣们为了赢得楚灵王的欢心和宠信，便千方百计地实行减肥，拼命使自己的腰围变小。他们不约而同地注意节制饮食，强迫自己一天只吃一餐饭，为此经常饿得头昏眼花也在所不惜；有的大臣更是摸索出了一套快速减肥的绝招，那就是在每天早晨起床穿衣时，首先做几次深呼吸，挺胸收腹，然后将气憋住，再用宽带将腰部束紧。经过这样一番折腾之后，许多人便渐渐失去了独立支撑身体的能力，往往需要扶住墙壁才能勉强站立起来。如此这般，经过整整一年的折磨以后，楚国的满朝文武官员们全都变成了面黄肌瘦、形容枯槁、弱不禁风的废物，这又怎么能担当得起治理国家、保卫疆土的重任呢？“楚王好细腰”的闹剧说明：上有所好，下必甚焉。楚灵王以个人的好恶去规范臣下的行为，并以此决定亲疏，这就必然会引起下属臣僚的刻意逢迎和拼命邀宠。如此上下互动，渐成风气，势必会酿出大祸，危害国家，毁掉个人。应该说，这个历史故事，对于今天的人们如何安身立命，也不失为一个深刻的教训。

内容：狮大王生了一只可爱的小狮子，便将他立为太子。动物王国所有大臣竞相献媚，争送贺礼。狗熊别出心裁，用99.99%的纯金打了一把长命锁，上面自右至左醒目地刻上“长生不老”四个大字。这件事被老狐狸知道了，她想：“这回狗熊肯定会抢了头功，会得到狮大王的重用。那样，我狐狸就会受到冷落了。狐狸妒嫉得牙痒痒：“不行，我得设法置狗熊于死地！”狐狸悄悄溜进了王宫向狮大王告密，说狗熊借贺喜这机会咒小王子“老不生长”。“不会吧，狗熊一向忠厚诚实。”狮大王半信半疑。“大王要是不信，等会儿狗熊献上长命锁时，你一看就明白了。”过了一会儿，狗熊果然兴冲冲进宫来敬献长命锁。狮大王接过长命锁，自左至右一念：啊，这狗熊果然明目张胆地刻上“老不生长”四个大字。狮大王勃然大怒，一把拔出宝剑，一剑将狗熊的脑袋砍了下来。狗熊死得不明不白，也根本没有解释的机会。众大臣吓得目瞪口呆，面面相觑，不知道狮大王为什么要诛杀晋献贺礼的狗熊。 

内容：山羊先生刚被评上特级教师。他培养了不少尖子生，真可谓是桃李满天下啊！山羊当了大半辈子的教书先生，却从来没遇到过像小猪崽这样难教的学生。刚读过三遍的生词一转身忘得光光，甚至连“小猪崽”的“猪崽”两个字也总是写成“猎思”，因而同学们送他一个绰号叫“猎思”，小猪崽根本不在乎。他每节课不是做小动作就是跟小猴子交头接耳说悄悄话，山羊先生拍桌子瞪眼睛才让他安静下来。教室里，刚安静了一会儿，这小家伙便发出了很响的呼噜声。这课是没法上了，山羊先生气得白胡子都翘起来了！ 山羊先生有个怪脾气：根据学习成绩排座位，所以每次月考之后，全班学员按照考分的高低重新排定座次，只有小猪崽“以不变应万变”，不管别人怎么变动，他总是稳坐后排靠门边的那个最末尾的座位。山羊先生不无讥讽地说：“猎思同学，这个座位你一定申请专利了吧？谁也不敢与你争的。”小猪崽自知理亏，便惭愧地低下了头。小猪崽觉得自己一无是处，对老师和同学的冷嘲热讽越来越麻木了。 不料有一天，山羊先生真诚地给了他一个微笑。小猪崽激动了整整一个星期，他想：山羊老师一定相信我会上进，他正在为我鼓劲呢！ 第二个星期，山羊先生又给了他一个甜甜的微笑。小猪崽想，老师对我充满了希望，我再不上进怎么说得过去呀！  第三个星期，山羊先生再次给了他一个无比灿烂的微笑，像一股春风吹进了小猪崽的心窝。小猪崽开窍了，像一棵破土的新苗天天向上，茁壮成长。他在班里的座位也接二连三地向前推进，直至坐上第一排与班长并起并坐，全校师生都开始对他刮目相看。 期末，他还被评上了十佳学员。  颁奖大会上，小猪崽说这一切全靠山羊先生的三次微笑给了他信心和力量。他向山羊先生深深鞠了三个躬。 山羊先生好生惊奇，思索了半天，才想起那三次微笑是这样的：第一次是由于大象校长来巡视，第二次是因为熊猫考察团来参观，第三次是女儿将出国，辞别时给了他一个飞吻。他们怕影响山羊先生上课，都只在后排门边用手语打个招呼，山羊先生对着门外微笑，不料引起了小猪崽的误会。 全校师生热烈鼓掌请山羊先生讲话，山羊先生连说了三个“惭愧”，他说自己枉为特级教师，教了大半辈子的书，竟不懂得微笑的力量。

内容：有一只雄孔雀的长尾巴真是漂亮极了，金黄和翠绿的颜色互相交错，在阳光下闪烁着艳丽的光泽，令人惊叹大自然的造化竟有如此神奇美妙的杰作，这绝不是一般的画家用七彩笔所能描绘得出来的。岂止是人类羡慕雄孔雀美丽的尾羽，就连这雄孔雀自身也因这美丽而陶醉，以至进一步养成了嫉妒的恶习。它虽然已经被人类驯养很久了，但只要是见到了有少男少女们穿着颜色鲜艳的服装在大街上行走，仍然禁不住妒火中烧，总要撵上去啄咬几口，才肯罢休。早先，这只雄孔雀每逢在山里栖息的时候，总是要首先选择好一个能掩藏尾羽的地方，然后再来安置身体的其他部位。可是有一天，天上突然下起了大雨，雄孔雀因躲避不及，而淋湿了漂亮的尾羽，这使它好痛心呀。恰在此时，手持罗网捕鸟的人又来到了面前，而这只孔雀还在珍惜顾盼自己漂亮的尾羽，不肯展翅高飞逃离现场，于是只好落入了捕鸟人撒下的罗网。雄孔雀有着美丽的长尾羽，这本来是一件值得骄傲的事。但它却对自己的这一优长之处珍爱得太过分了，其结果是反而招致了祸患。雄孔雀的下场警示人们：如果有谁对自己缺乏自知之明，将某个长处当包袱背起来，为其所累，这时好事就有可能变成坏事，引出本来不该发生的后果。　 

内容：越国人甲父史和公石师各有所长。甲父史善于计谋，但处事很不果断；公石师处事果断，却缺少心计，常犯疏忽大意的错误。因为这两个人交情很好，所以他们经常取长补短，合谋共事。他们虽然是两个人，但好像有一条心。这两个人无论一起去干什么，总是心想事成。后来，他们在一些小事上发生了冲突，吵完架后就分了手。当他们各行其是的时候，都在自己的政务中屡获败绩。一个叫密须奋的人对此感到十分痛心。他哭着规劝两人说：“你们听说过海里的水母没有？它没有眼睛，靠虾来带路，而虾则分享着水母的食物。这二者互相依存、缺一不可。我们再看一看琐（王吉）吧！它是一种带有螺壳的共栖动物，寄生蟹把它的腹部当作巢穴。琐（王吉）饥饿了，靠螃蟹出去觅食。螃蟹回来以后，琐（王吉）因吃到了食物而饱，螃蟹因有了巢穴而安。这是又一个谁也离不开谁的例子。让我们再看一个例子，不知你们听说过蟨（jue）鼠没有。它前足短，善求食而不善行。可是卭（qiong）卭岠（ju）虚则四足高、善走路而不善求食。平时卭卭岠虚靠蟨鼠提供的甘草生活；一旦遭遇劫难，卭卭岠虚则背着蟨鼠逃跑。它们也是互相依赖的。恐怕你们还没有见过双方不能分开的另一典型例子，那就是西域的二头鸟。这种鸟有两个头共长在一个身子上，但是彼此妒忌、互不相容。两个鸟头饥饿起来互相啄咬，其中的一个睡着了，另一个就往它嘴里塞毒草。如果睡梦中的鸟头咽下了毒草，两个鸟头就会一起死去。它们谁也不能从分裂中得到好处。下面我再举一个人类的例子。北方有一种肩并肩长在一起的‘比肩人’。他们轮流着吃喝、交替着看东西，死一个则全死，同样是二者不可分离。现在你们两人与这种‘比肩人’非常相似。你们和‘比肩人’的区别仅仅在于，‘比肩人’是通过形体，而你们是通过事业联系在一起的。既然你们独自处事时连连失败，为什么还不和好呢？”甲父史和公石师听了密须奋的劝解，对视着会意地说：“要不是密须奋这番道理讲得好，我们还会单枪匹马受更多的挫折！”于是，两人言归于好，重新在一起合作共事。这则寓言通过密须奋讲的5个故事以及甲父史和公石师的经验、教训告诉大家，生物界中各种个体的能力是非常有限的。在争生存、求发展的斗争中，只有坚持团结合作、取长补短，才能赢得一个又一个胜利。　 

内容：苏轼在一次夜读中忽然听到一阵老鼠啃东西的声音。他估计这声音是从床下传出来的，于是用手在床上使劲地拍打了几下，想借此把老鼠吓跑。然而这种办法收效并不大，仅仅安静了一会，老鼠又不停地啃起东西来了。夜里老鼠啃东西的声音既令人心烦，又让人恼怒，因此，苏轼吩咐书童去捉老鼠。书童端着烛台往床下一照，发现咕唧咕唧的声音是从一个被绳子系住了口的严实袋子里发出的，于是高兴地说道：“哈哈，老鼠被关在袋子里面了，它还能往哪儿跑呢？”书童小心翼翼地解开系紧袋口的绳子，只让袋口露出一条狭窄的缝隙，试图等老鼠刚一露头就捉住它。可是书童等呀等呀，不仅没有等到老鼠出来，而且连一点响声也听不到了。因此，他感到非常奇怪。为了弄个水落石出，书童打开袋口，端起蜡烛把袋子里面照了个通亮。他发现袋中一动不动地躺着一只死老鼠。书童惊讶地说道：“这真是怪事！刚才这袋子里分明有一只啃东西的活老鼠，它怎么会突然间死去呢？如果这只老鼠刚才就是一只死老鼠，那么啃东西的声音难道是鬼发出来的吗？”好奇心驱使书童进一步往下追究。他两手抓着袋底把袋子往上一提，然后用力抖了几下，想把袋子抖落一空，看个结果。可是袋子里面除了老鼠没有旁物。他只听见老鼠落地“嘭”地一响，还没来得及去捡那只死鼠，却看到死鼠突然复活，一溜烟就逃走了。苏轼被老鼠的吵闹折腾了半天，结果老鼠把他的书童弄了一个措手不及就溜掉了，因此心里很不愉快。他恨恨地说道：“想不到一只老鼠有这么狡猾！它无法咬破坚固的袋子逃跑，就用啃咬之声招人来解开袋口；当你守候在袋口伺机去捉它的时候，它却装死蒙骗你放松警惕。一个小动物耍出的狡猾花招居然骗得过人，这实在是一件令人可恨的事情！”一只老鼠，其体能和智能远不是人类的对手，但是这不等于说人类与一个弱小的对手相比，没有自己的短处。书童因为只看到了人类具有思维能力的长处，而忽视了老鼠求生的乖巧和逃生的敏捷，所以被弱小的对手所捉弄。这一故事告诉我们，谦虚谨慎、不骄不躁的作风，不仅是一个人取得节节长进的关键，而且是排除各种困难、克敌制胜的法宝。

内容：管仲是我国古代有名的治国贤才，齐桓公不避前嫌重用管仲，把齐国治理得强盛起来，管仲还辅佐齐桓公成就了一代霸业。这一切，使得齐桓公十分关注有才干的人，他深知人才对于一个国家、一个国君来说是多么重要。他想，光有一个管仲还不行，还需要有更多的像管仲这样的人才行。于是齐桓公决心广纳贤才，他命人在宫廷外面燃起火炬，照得宫廷内外一片红红火火，一方面造成声势，一方面也便于日夜接待前来晋见的八方英才。然而，火炬燃了整整一年，人们经过这里时，除了发些议论或看看热闹外，并无人进宫求见。大臣们只是面面相觑，也不知是什么原因。有一天，竟然来了一个乡下人在宫门口请求进去见齐桓公。门官问乡下人：“你有何才干求见大王？”乡下人回答说：“我能熟练地背诵算术口诀，我希望大王接见我。”门官报告了齐桓公。齐桓公觉得十分好笑，背诵算术口诀算什么才能？于是让门官回复乡下人说：“念算术口诀的才能太浅陋了，怎么可以接受国君的召见呢？回去吧。”乡下人不卑不亢地说：“听人们说，这里的火炬燃烧了整整一年了，却一直没有人前来求见，我想，这是因为大王雄才大略名扬天下，各地贤才敬重大王希望为大王出力，又深恐自己的才干远不及大王而不被接纳，因此不敢前来求见。今天我以念算术口诀的才能来求见大王，我这点本事的确算不了什么，可是如果大王能对我以礼相待，天下人知道了大王真心求才、礼贤下士的一片诚意，何愁那些有真才实学的能人不来呢？泰山就是因为不排斥一石一土，才有它的高大；江海也因为不拒绝涓涓细流、广纳百川，才有它的深邃。古代那些圣明的君王，也要经常去向农夫樵夫请教，集思广益，才会使自己更加英明起来啊！”齐桓公听了乡下人的这一番话，被深深打动，认为乡下人说得太有道理了，于是马上以隆重的礼节接见了他。这件事很快传开了，不到一个月时间，各地贤才纷纷前来，络绎不绝。齐桓公大为高兴。一个统治者若真心求贤，就必须有诚意、礼贤下士，以宽广的胸怀接纳人才。

内容：三国时期，魏、蜀、吴三个国家各据一方，征战不休，争夺霸主的统治地位。其中，刘备管辖割据的地方称为蜀。刘备依靠诸葛亮、关羽、张飞等一批能干的文臣武将打下了江山，他死后将王位传给了儿子刘禅。临终前，刘备嘱咐诸葛亮辅佐刘禅治理蜀国。刘禅是一位非常无能的君主，什么也不懂，什么也不做，整天就知道吃喝玩乐，将政事都交给诸葛亮去处理。诸葛亮在世的时候，呕心沥血地使蜀国维持着与魏、吴鼎立的地位；诸葛亮去世后，由姜维辅佐刘禅，蜀国的国力迅速走起了下坡路。一次，魏国大军侵入蜀国，一路势如破竹。姜维抵挡不住，终于失败。刘禅惊慌不已，一点继续战斗的信心和勇气都没有，为了保命，他赤着上身、反绑双臂，叫人捧着玉玺，出宫投降，做了魏国的俘虏。同时跟他一块儿做了俘虏的，还有一大批蜀国的臣子。投降以后，魏王把刘禅他们接到魏国的京都去居住，还是使他和以前一样养尊处优，为了笼络人心，还封他为安乐公。司马昭虽然知道刘禅无能，但对他还是有点怀疑，怕他表面上装成很顺从，暗地里存着东山再起的野心，有意要试一试他。有一次，他请刘禅来喝酒，席间，叫人为刘禅表演蜀地乐舞。跟随刘禅的蜀国人看了都触景生情，难过得直掉眼泪。司马昭看看刘禅，见他正咧着嘴看得高兴，就故意问他：“你想不想故乡呢？”刘禅随口说：“这里很快乐，我并不想念蜀国。”散席后，刘禅的近臣教他说：“下次司马昭再这样问，主公应该痛哭流涕地说：‘蜀地是我的家乡，我没有一天不想念那里。’这样也许会感动司马昭，让他放我们回去呀！”果然不久，司马昭又问到这个问题，刘禅就装着悲痛的样子，照这话说了一遍，但又挤不出眼泪来，只好闭着眼睛。司马昭忍住笑问他：“这话是人家教你的吧？”刘禅睁开眼睛，吃惊的说：“是呀，正是人家教我的，你是怎么知道的？”司马昭明白刘禅确实是个胸无大志的人，就不再防备他了。刘禅身为一国之主，居然乐不思蜀，甚至连装着想念故乡都装不出来，贪图享乐而志向沦丧竟到了这种地步，实在可气可叹。我们在任何情况下，都不应该放弃自己的理想，而要严格要求自己，志存高远，不懈地奋斗。　 

内容：春秋时代，鲁国有个城门卫士的女儿名叫鲁婴，生得聪明伶俐，多愁善感，富于同情之心。这天，是个月朗星稀的夏夜，一群少女聚集在月光下，唱歌跳舞讲故事。大伙儿正玩得十分开心的时候，鲁婴却躲到一旁去偷偷地哭了起来。她的一位好朋友发现了以后，以为发生了什么事，便走过去悄悄地问鲁婴：“你到底是为什么事而伤心哭泣呢？”鲁婴睁开泪眼，望了望好朋友，然后说：“白天我听人家说，卫国王子的品行不好，喜欢打仗，缺少爱心，当时我心里就很不是滋味。刚才大伙儿在讲故事时，我又想起了这件事，所以就哭了。”这时，早已围上来的一群姑娘们都争着来劝慰她：“卫国王子的品行不好，这跟我们鲁国有什么相干？再说打仗，那是诸侯间的争王争霸，你一个平民家的女儿，管得了吗？为这些不着边际的事情瞎操心，真是犯不着！”鲁婴听了这番话，很不以为然。她说：“我的想法跟你们不同。我至今还清楚地记得，前几年，有个宋国的大司马打了败仗，逃亡时经过鲁国，他的马就将我家好好的菜园子踩了个乱七八糟，使我家平白无故地遭受了损失。去年，越王勾践为复仇而攻打吴国，鲁国国君为了讨好越王，就在民间搜寻美女去献给他，结果将我的姐姐选中了。后来，我的哥哥前往越国去探视姐姐，又在中途被吴越混战的将士所杀害……”说到这里，鲁婴早已泣不成声，难以自持了，围在一旁的姑娘们也难过得一个个低下了头。过了一会儿，鲁婴才停止了哭泣，继续说道：“这两件事告诉我，打起仗来是没有国界的，遭殃的首先是老百姓。现在，卫国的王子又是这样喜欢打仗，而我却只剩下一个弟弟了，说不定哪一天灾祸又会突然降临到我们姐弟头上，这又怎么能不让我担心害怕呢？”鲁婴从自家的不幸遭遇中，悟出了世间万物互相联系、互为因果的哲学道理，并据此对事物的发展方向作出判断，这绝不是“杞人忧天”，而是未雨绸缪的科学态度。　 

内容：玫瑰园里生长着许多玫瑰：红玫瑰、黄玫瑰、绿玫瑰、紫玫瑰、白玫瑰，还有一株黑玫瑰。玫瑰们都瞧不起这株黑玫瑰，鄙夷地说：“黑不溜秋的，像个丑八怪！怎么配生长在我们中间！”黑玫瑰感到非常委屈，但它还是坚强地生活下来。不仅枝繁叶茂，而且花朵开得十分出色。“哼！丑八怪！”同伴们都嗤之以鼻，连瞧都不愿再瞧它。一天，园丁陪着一位植物学家到玫瑰园里参观。植物学家在众多的玫瑰中间看了又看，忽然发现了这株黑玫瑰，惊喜地叫起来：“黑玫瑰！这是旷世稀有的品种！”植物学家为了研究黑玫瑰，保存和繁衍这个珍贵品种，便以重金购买了这株黑玫瑰。当黑玫瑰离开玫瑰园时，它依依不舍地向同伴们告别，特别向辛勤培育它的园丁表示了衷心的感谢。黑玫瑰离开了玫瑰园。玫瑰们因为它们中间没有了这个“丑八怪”而感到欢悦吗？不，它们都感到十分羞愧和懊悔呢！（金江）

内容：梓庆是古代一位木匠，他擅长砍削木头制造一种乐器，那时人们称这种乐器为鐻（ju）。梓庆做的鐻，看到的人都惊叹不已，认为是鬼斧神工。鲁国的君王闻听此事后，召见梓庆问：“你是用什么方法制成鐻的？”“我是个工匠，谈不上什么技法。”梓庆回答说：“我只有体会，在做鐻时，从来不分心，而且实行斋戒，洁身自好，摒除杂念。斋戒到第3天，不敢想到庆功、封官、俸禄；第5天，不把别人对自己的非议、褒贬放在心上；第7天，我已经进入了忘我的境界。此时，心中早已不存在晋见君主的奢望，给朝廷制鐻，既不希求赏赐，也不惧怕惩罚。”梓庆在把外界的干扰全部排除之后，进入山林中，观察树木的质地，精心选取自然形态合乎制鐻的材料，直至一个完整的鐻已经成竹在胸，这个时候才开始动手加工制作。“否则，我不会去做！”梓庆向鲁王详细介绍制鐻过程后，继续说：“以上的方法就是用我的天性和木材的天性相结合，我的鐻制成后之所以能被人誉为鬼斧神工，大概就是这个缘故。”这个寓言教育人们，要想成就任何事情，都必须执着、专一、忘我。梓庆制鐻虽然有些过分夸大精神作用，但是强调干事业摒除杂念、精神专注是非常重要的。

内容：从前有一个叫做蹶叔的人，性格很是倔强，又常常自以为是，爱跟别人唱反调。蹶叔在龟山的北面种粮食，又想与人家倒着来。他在高而平的地方种水稻，却在又低又潮湿的地方种高粱。他有个很忠诚的朋友，见他这样做不会有什么好处，就好言劝说他道：“高粱适合种在旱的地方，水稻宜于种在低湿的地方，可是你现在正好相反，违反了水稻和高粱生长的习性，那怎么能获得丰收呢？”蹶叔听了朋友的话，一点都没放在心上，还是我行我素。结果他辛辛苦苦地种了10年地，每年都歉收，粮仓里一点储备也没有。眼看就快没饭吃了，他这才去看朋友的地，发现朋友正是像他劝说自己的那样种地，所以获得了丰收，不由得懊悔万分，就向朋友道歉说：“您说得对啊，我知道改悔了，不再不听劝告了。”后来，蹶叔到汶上这个地方去做买卖。他做生意完全不加考虑，看到别人抢购什么货物，他也一定进什么货，处处都硬要和人家竞争。这样一来，他的货一到手，积压得厉害，使他手上的货总是卖不出去，价钱被压得极低。蹶叔的朋友担心他吃亏，就又教他说：“善于做买卖的人要进别人暂时不争不抢的货物，这样，一旦等到机会来了，就可以获得好几倍的利润，这正是古代大商人白圭致富的原因啊！”蹶叔又不听。过了10年，蹶叔常常亏本，终于入不敷出，到了非常困窘的境地。这时，蹶叔才又回想起了朋友的话，意识到朋友是正确的，又去找到他的朋友道歉：“我现在知道自己错了，从今以后，我再也不敢不改悔。”有一天，蹶叔要驾船出海，邀请了他的朋友一起去海边。他的朋友将他送上船，告诫他说：“等你到了海水归聚之处，一定要返航回来，不然船一进去就再也出不来了。”蹶叔表示自己记住了，会听朋友的话。蹶叔驾着船随着波涛向东驶去，航行了些日子，到了海水归聚的深渊边上。这时候，他又犯了那顽固的老毛病，不相信朋友的告诫，还是继续前进，结果船卷入深深的大壑中。蹶叔就在这黑暗的地方，忍受着颠簸和孤独，非常艰难地过了9年。直到一次赶上大鲲化为大鹏时激起的巨浪，才总算被冲出了大壑，可以回家了。蹶叔回到家里，头发全白了，形体枯瘦得就像根蜡烛，亲朋好友没有一个人能认得出他来。蹶叔再次找到他的朋友，深深地拜了两拜，还对天发誓说：“我如再不改悔，请太阳作证惩罚我。”他的朋友笑着说；“改悔是改悔了，但还有什么用呢？”人们都说蹶叔三次改悔就度过了一生。蹶叔直到碰得头破血流，付出了惨重的代价，才知道改悔，白白浪费了大好青春。我们做事情，应该吸取这个教训，不要一意孤行，遇事多听听大家的意见，才能获得成功。　 

内容：齐威王的相国邹忌长得相貌堂堂，身高8尺，体格魁梧，十分漂亮。与邹忌同住一城的徐公也长得一表人才，是齐国有名的美男子。一天早晨，邹忌起床后，穿好衣服、戴好帽子，信步走到镜子面前仔细端详全身的装束和自己的模样。他觉得自己长得的确与众不同、高人一等，于是随口问妻子说：“你看，我跟城北的徐公比起来，谁更漂亮？”他的妻子走上前去，一边帮他整理衣襟，一边回答说：“您长得多漂亮啊，那徐先生怎么能跟您比呢？”邹忌心里不大相信，因为住在城北的徐公是大家公认的美男子，自己恐怕还比不上他，所以他又问他的妾，说：“我和城北徐公相比，谁漂亮些呢？”他的妾连忙说：“大人您比徐先生漂亮多了，他哪能和大人相比呢？”第二天，有位客人来访，邹忌陪他坐着聊天，想起昨天的事，就顺便又问客人说：“您看我和城北徐公相比，谁漂亮？”客人毫不犹豫地说：“徐先生比不上您，您比他漂亮多了。”邹忌如此作了三次调查，大家一致都认为他比徐公漂亮。可是邹忌是个有头脑的人，并没有就此沾沾自喜，认为自己真的比徐公漂亮。恰巧过了一天，城北徐公到邹忌家登门拜访。邹忌第一眼就被徐公那气宇轩昂、光彩照人的形象怔住了。两人交谈的时候，邹忌不住地打量着徐公。他自觉自己长得不如徐公。为了证实这一结论，他偷偷从镜子里面看看自己，再调过头来瞧瞧徐公，结果更觉得自己长得比徐公差。晚上，邹忌躺在床上，反复地思考着这件事。既然自己长得不如徐公，为什么妻、妾和那个客人却都说自己比徐公漂亮呢？想到最后，他总算找到了问题的结论。邹忌自言自语地说：“原来这些人都是在恭维我啊！妻子说我美，是因为偏爱我；妾说我美，是因为害怕我；客人说我美，是因为有求于我。看起来，我是受了身边人的恭维赞扬而认不清真正的自我了。”这则寓言告诉我们，人在一片赞扬声里一定要保持清醒的头脑，特别是居于领导地位的人，更要有自知之明，才能不至于迷失方向。

内容：春天来了，种子发芽了，长出了幼苗。春风轻轻地吹拂着幼苗，太阳暖暖地照耀着幼苗，幼苗长大啦，长成一棵绿油油的小青菜。一天，一位穿着漂亮的连衣裙的，在空中飞舞着。她见到小青菜，可高兴啦，在小青菜跟前又是唱歌，又是跳舞。小青菜呢？也打心底里喜欢这位漂亮的长翅膀的姑娘。姑娘吻着小青菜，弄得小青菜挺不好意思的。穿连衣裙的姑娘飞走了，小青菜一直想念着她。没多久，小青菜觉得身上痒痒的。仔细一看，咦，在姑娘吻过的地方，有许多绿色的小虫子！小虫子咬着菜叶，小青菜疼得直流眼泪。小虫子吃着，吃着，越变越大，胃口也越来越大。菜叶被咬得全是小洞洞，看上去像鱼网似的！就在这时候，一蹦一跳，一跳一蹦，来了一个怪物。这怪物长着四条腿，三角脑袋，大眼睛，浑身长着鸡皮疙瘩，真难看。它来到小青菜跟前，用大眼睛看了看，说道：“小青菜，你生病了，我来给你治治。”小青菜一看这怪物长得挺丑，连忙说：“去，去，去。我不要你看病。我一看见你满身的鸡皮疙瘩，就感到讨厌！”怪物并没有走开。它一动不动，眼睛死死盯着菜叶上的绿色小虫。猛地，怪物跳了起来，用长长的舌头闪电般地把绿色小虫卷进了阔嘴巴！它差不多跳一次，就吃掉一条虫子。没多久，就把小青菜身上的虫子全吃光了。小青菜身上，不痛也不痒了。怪物一蹦一跳，走开了，走远了。后来，小青菜向农民伯伯一打听，这才明白：原来，那穿连衣裙的姑娘叫“菜粉蝶”，她是害虫，在青菜叶上产卵，孵出了小虫——菜青虫。那浑身长鸡皮疙瘩的怪物，叫癞蛤蟆，它是青蛙的堂兄弟，一位勤劳的捕虫健将。从那以后，小青菜明白了这样的道理：对于任何事物，不能只看外貌哪！（作者：叶永烈）

内容：有一次，楚军与晋军在鄢陵交战，双方龙争虎斗，直杀得天昏地暗。楚国的国君楚恭王也亲自率兵参加这场血战，一连几天相持不下，激战中，楚恭王身负重伤，只好鸣金收兵，暂回营中。楚王的大将军司马子反，在前线奋战，又累又渴，一回到营帐就直嚷着要喝水。子反有个叫阳谷的仆人，平时对主人一向忠心耿耿百般爱护，此刻一见主人这般模样，赶紧搬来一坛酒，让子反解渴，并用汗巾一个劲地替子反擦汗。司马子反这个人向来嗜酒如命，见了酒便什么都忘了，拿起酒杯便不醉不休。这次自然也不例外，一喝上酒，哪里还顾得上眼下正大敌当前，军营帐外，叫战声声。子反一杯接一杯喝了个一醉方休，直至醉倒床上。休战半日，楚恭王准备重新开战，迎击晋军。恭王派人去司马子反帐中催他出战，不料子反正醉意沉沉，睡在床上鼾声大作，哪里能起床打仗。于是仆人阳谷又对来人说子反胸口痛，不能出战。恭王听说大将在这紧急关头病了，十分着急，便亲自到子反帐中探望。楚恭王刚一进帐就闻到一股浓烈的酒味，顿时气得脸色发紫。恭王指着睡在床上的子反大声喝道：“今日之战，关系重大，寡人亲自出战，身受重伤，指挥全军就完全靠你了，谁知你在这紧要关头竟敢胡来，这不是存心要让楚国亡国吗？像你这样置国家利益于不顾的嗜酒之徒，还能再率兵打仗吗？罢！罢！罢！这仗不能打了！”楚恭王没有办法，只好命令撤军回朝。子反的仆人阳谷后悔得不知所措，求恭王原谅子反，自己愿替子反顶罪。恭王冷笑道：“你作为仆人，一味只知道娇宠自己的主人，你的罪过也不轻。子反作为国家大将，误了国家大事，你顶替得了吗？”楚恭王回朝后，按军法将司马子反斩首示众，以戒众人。子反的仆人阳谷从此离开楚国，不知去向。作为仆人的阳谷，爱护主人，对主人忠诚无可厚非，但不顾场合，不考虑后果，在战争的紧急关头还满足主人喝酒的爱好，结果误了国家大事，使主人召来杀身之祸，悔之晚矣。这种不讲原则、不顾后果的爱实在害人不浅。　 

内容：戴晋生是个很有才学的人，平日里与朋友们一起或作诗写字，或品评国事，总表现出不凡的思想与见地，很受朋友们尊重。魏王听说了戴晋生的非凡才干，很渴望见到戴晋生，于是吩咐下属将戴晋生请来。戴晋生来到魏王宫中，魏王一看，此人虽衣着寒酸却相貌不凡，在魏王面前站着，神态自若，毫无谦卑之态。魏王笑着请戴晋生坐，和他亲切交谈。谈话间，魏王觉得戴晋生果然满腹经纶，是经国济世之才，于是产生了要留戴晋生在宫中做官的想法。魏王说：“请先生留在宫中，我封你为上大夫，怎么样？”戴晋生一听，笑了笑说：“实在对不起，我对做官不感兴趣。”魏王说：“你出来做官，身为上大夫，出入有气派，家人生活富裕，不比你现在的境况好得多吗？”戴晋生依然笑笑，摆摆手，起身告辞了魏王。回家后，朋友们知道了这件事，很不理解：戴晋生为什么放着这好的事不干。他的妻子也埋怨他不该拒绝魏王。面对朋友们和家人的劝说，戴晋生还是一笑了之。过了几天，戴晋生去见魏王，依然穿着那身破旧的衣服。魏王见他那副模样，对他说：“前几天，我那样诚恳地请你留下，赐你上大夫的优裕地位和俸禄你都不肯留下来，今天怎么又来拜访我呢？”戴晋生笑了笑，不无遗憾地说：“看起来，真是不值得和您往来呀，原本我还打算把您作为朋友交往的，可是您对我太不了解。您见过那沼泽荒地中的野鸡吗？它没有人用现成的食物喂养，全靠自己辛勤觅食，总要走好几步才能啄到一口食，常常是用整天的劳动才能吃饱肚子。可是，它的羽毛却长得十分丰满，光泽闪亮，能和天上的日月相辉映；它奋翅飞翔，引吭长鸣，那叫声弥漫在整个荒野和山陵。您说，为什么会这样呢？因为野鸡能按自己的意志自由自在地生活，它不停地活动，无拘无束地来往在广阔的天地之中。现在如果把它捉回家，喂养在粮仓里，使它不费力气就能吃得饱饱的。它必然会失去原来的朝气与活力，羽毛会失去原有的光润，精神衰退，垂头丧气，叫声也不雄壮了。您知道这是什么原因吗？是不是喂给它的食物不好呢？当然不是。只是因为它失去了往日的自由，禁锢了它的志趣，它怎么会有生气呢！”魏王听了，若有所思地望着戴晋生。其实，自由是比任何物质的享受还要珍贵得多的。野鸡尚且如此，更不用说人了。　 

内容：那年夏季，久旱不雨。严重的缺水使庄稼地裂开一道道又宽又深的口子，不少的池沼也干涸了。原来栖息在水沼中的一些虫、鱼、蟹、蛙，能够搬迁的都搬走了。最后还剩下两条花蛇。它们眼看着池沼边的杂草全部枯槁，也准备另找一处安身之地。临行之前，那小蛇对大蛇说：“你身强力壮走得快。如果你在前面走，我在后面跟，这样目标太大。人们一看到蛇在行动，肯定会来捕杀。你走在我的前面，必然先遭祸殃。因此，我们应该换一种方式。你最好背着我走。因为人们从来没有见过哪一类蛇是这种模样，也从来没有看到哪一条蛇像这样行走，所以一定会起疑心。如果他们把我当成一位神君，对我们敬而远之，我们不是可以蒙混过关，安全抵达目的地了吗？”大蛇觉得小蛇的话有道理，于是背起小蛇穿过大路，扬长而去。见到这两条蛇上下重叠着蜿蜒游走的人都很恐惧，谁也不敢靠近它们。这些人回去以后，一个个绘影绘声地向旁人描述自己所见到的情景，并煞有介事地说：“刚才我看见蛇神了。”这则寓言启迪人们，要善于识别变化多端的诡计，我们看问题不能只看表面现象，而要透过现象去分析和把握事物的本质。

内容：粤地有个人，素来笃信神仙。他一天到晚朝思暮想的，就是修成正果，成仙升天，简直到了痴迷的地步。可是要想成仙，有什么门道呢？粤人想不出好办法，很是苦恼。他想，成仙的人是少得很，但我这样诚心，老天怎么还不选中我呢？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。粤人偶然从一本书中得知，有一种仙草，名叫灵芝，长得像蘑菇，颜色美丽，吃了它就可以成仙。粤人高兴极了，就天天不辞劳苦地上山去四处搜寻，希望能在那多得数不清的植物中发现灵芝仙草。终于有一天，粤人照例上山寻找灵芝，翻山越岭，疲惫不堪。正坐在一块大石头上休息，他忽然看到不远处的一个烂树桩上生着一个大蘑菇，这蘑菇有箱子那么大，叶子有九层，颜色就像金子一样光彩四射。“呀，这就是灵芝吧，没想到真让我得到了，看来我是和神仙有缘哪！”粤人忘了疲劳，三步并作两步奔过去把蘑菇采了下来带回家去。这蘑菇其实并不是什么灵芝，只是山中常见的毒蘑菇，可粤人一心只想成仙，连这点常识都忘了。回到家里，粤人郑重地对妻子说：“快看，这就是人们所说的神奇的灵芝了，吃了它就可以成仙。我听说成仙一定要有缘份，老天是不肯随便让人成仙的。可是你看，这么难得到的东西都让我得到了，我一定是个有缘之人，很快就会成仙了！”于是粤人斋戒了三天，还天天沐浴焚香，彻底清洁自己，以示对神仙的虔诚。三天之后，粤人恭恭敬敬地捧出蘑菇，将它煮熟。他兴奋地想：“马上要成仙了！”夹起一大块蘑菇就往口里送。这一吃可糟了，他马上感到腹痛难忍，肠子好像要断掉一样。他倒在地上滚了几滚，就气绝而亡了。粤人的儿子听到这边有动静，忙过来看看情况。他平时受粤人的影响很深，也是一心想做神仙，整天无所事事地做白日梦。这会儿，他见到父亲死了，想了想对母亲说：“我听说成仙的人，一定要脱去人的形骸。人就是为形骸所累所以才成不了仙。现在，我的父亲已经脱去他的形骸成仙了，这不是死。”说完，他便去吃那剩下的蘑菇，很快便走了父亲的老路，中毒死了。可是粤人家里其他的人还是对成仙执迷不悟，不加思索地又去争吃蘑菇，结果无一例外地全都被毒死了。本来明明是毒蘑菇，这并不是难以辨认的东西，却偏偏被粤人一家坚信不疑地认为是灵芝，就是因为他们总是幻想侥幸地撞大运，白白地获得好处，这真是利令智昏。要想过上好日子，只有靠自己踏踏实实劳动才是一条靠得住的途径，否则就会付出惨重的代价。　 

内容：春秋时代的宋国，地处中原腹地，缺少江河湖泽，而且干旱少雨。农民种植的作物，主要靠井水浇灌。当时有一户姓丁的农家，种了一些旱地。因为他家的地里没有水井，浇起地来全靠马拉驴驮，从很远的河汊取水，所以经常要派一个人住在地头用茅草搭的窝棚里，一天到晚专门干这种提水、运水和浇地的农活。日子一久，凡是在这家住过庄稼地、成天取水浇地的人都感到有些劳累和厌倦。丁氏与家人商议之后，决定打一口水井来解决这个困扰他们多年的灌溉难题。虽然只是开挖一口十多米深、直径不到一米的水井，但是在地下掘土、取土和进行井壁加固并不是一件容易的事。丁氏一家人起早摸黑，辛辛苦苦干了半个多月才把水井打成。第一次取水的那一天，丁氏家的人像过节一样。当丁氏从井里提起第一桶水时，他全家人欢天喜地，高兴得合不上嘴。从此以后，他们家再也用不着总是派一个人风餐露宿、为运水浇地而劳苦奔波了。丁氏逢人便说：“我家里打了一口井，还得了一个人哩！”村里的人听了丁氏的话以后，有向他道喜的，也有因无关其痛痒并不在意的。然而谁也没有留意是谁把丁氏打井的事掐头去尾地传了出去，说：“丁家在打井的时候从地底下挖出了一个人！”以致一个小小的宋国被这耸人听闻的谣传搞得沸沸扬扬，连宋王也被惊动了。宋王想：“假如真是从地底下挖出来了一个活人，那不是神仙便是妖精。非打听个水落石出才行。”为了查明事实真相，宋王特地派人去问丁氏。丁氏回答说：“我家打的那口井给浇地带来了很大方便。过去总要派一个人常年在外搞农田灌溉，现在可以不用了，从此家里多了一个干活的人手，但这个人并不是从井里挖出来的。”穿井得一人的故事说明，凡事总要调查研究，才能弄清真相。切不可轻信流言，以讹传讹，造成视听混乱。　 

内容：在原始的大森林间，到处都生长着高大挺拔、郁郁葱葱的乔木，如叶形椭圆的楠木、叶子对生的梓树、可防虫蛀的樟树、可做染料的栎（li）树等等。它们枝繁叶茂，遮天蔽日，令人望而生畏。有一种善于飞腾、跳跃的灵猿，生活在这原始大森林里，恰似如鱼得水。您瞧，它们在这些又粗又直的乔木之间轻盈敏捷地攀援，时而跃上，时而落下，不时还会扯住一很藤蔓，荡到另一棵大树的树杈上去小憩片刻。它们在大森林内嬉戏玩耍，逍遥自得，神气活现，好不威风，俨然就像这深山老林中的君王一般，谁也奈何它不得。由于它们的身体十分灵巧，行踪无定，哪怕是像后羿、逢蒙那样的神射手吧，恐怕也没有办法去瞄准它。然而，若是将这群灵猿赶到一片荆棘丛生的灌木林中去生活，那就会变成另外一番景象了。那里尽是生有长刺的柘（zhe）树、满身棘刺的酸枣、味道酸苦的枳（zhi）树等等。在这些浑身长刺的灌木丛中，灵猿再也不敢轻举妄动了，它们无树可攀，无枝可跳，善于腾跃的本领无法施展，稍有行动，往往就会被繁枝利刺扎得疼痛难忍，真可谓是危机四伏。因此，它们只能小心谨慎地在林间东张西望，左顾右盼，战战兢兢地爬行，全身紧张得直打哆嗦，好不凄惶！同样是这群灵猿，为什么在乔木林和灌木丛中的表现竟有天壤之别呢？这并不是由于灵猿的筋骨突然得了什么急病而变僵硬了，而只是因为它后来所处的环境，使它不能充分施展其攀援腾越的本领所造成的结果啊！灵猿受窘的遭遇说明，任何一种技能技巧能否得以充分施展，除主观努力外，客观环境也是必不可少的，有时甚至还会起决定的作用。由此可见，在尊重知识、尊重人才的时代，创造一种宽松、和谐的客观环境，使各种人才都能充分发挥各自的聪明才智，该是何等重要啊。　 

内容：鲁国的公扈、赵国的齐婴两人生病之后，一道去请神医扁鹊为其诊治。在扁鹊的精心调理之下，他俩的病没用多少时间就痊愈了。可是，扁鹊却对公扈和齐婴说：“你们俩以往所求治的病，都是病邪从体外侵入到体内的五脏六腑所致，因此只需用药物和针灸治疗便能解决问题。这几天我发现你们身上还潜伏着一种病，那是从娘胎里带出来，并随同你们身体的发育而一道生长的。这种病很危险，我愿意再给你们治一下，怎么样？”公扈和齐婴回答道：“我们想听听这种病有些什么症状，然后再作决定。”于是，扁鹊先对公扈说：“你有远大的抱负，又善于思考问题，遇事能有很多的办法，但遗憾的是气质较为柔弱，在关键时刻往往优柔寡断，犹豫不决，坐失良机。”接着，他又转向齐婴：“那么你呢？则正好与公扈相反。你对未来缺乏长远的打算，思想比较简单，然而气质却很刚强，为人处事少用心计，却喜欢独断专行。”最后，扁鹊对他俩说：“现在如果让我将你们的心来个互换，你们就都可以变得完美无缺了。”公扈和齐婴听了扁鹊的分析之后，都愿意接受换心手术。于是，扁鹊让他们二人分别喝下一种麻醉药酒，致使昏迷三天不醒。在这其间，扁鹊便将二人的胸腔打开，取出心来，交换安放。手术完毕之后，又在伤口处敷上神药，等他们苏醒转来后，仍如术前一样健康强壮。他们一同辞谢了扁鹊之后，就各自回家了。可是，由于心已互换，结果公扈就回到了齐婴的家，而齐婴则回到了公扈的家。这两家的老婆孩子都不认识回家的人，于是都发生了争吵。公扈、齐婴无法可想，只好请扁鹊出面解释。扁鹊就把事情的原委告诉了这两家人，这样才使争吵得以平息。这则寓言故事是借用神医扁鹊的名义，用换心术来打比方，说明每个人都有各自的长处和短处。一个人只要善于取他人之长，补自己之短，他就会逐渐趋向完美。　 

内容：水草丰茂的沼泽地带，居住着一群白天鹅。它们以雪白的羽毛、高雅的姿态、嘹亮的歌声，获得周围人们的厚爱，白天鹅感到幸福与自豪。一天，扑簌簌飞来几只黑天鹅。白天鹅群顿时出现了骚动，它们窃窃私语，这只生气地嘀咕，“啊呀，那不是乌鸦的颜色么？”另一只愤慨地表示，“黑得像木炭，太丢天鹅的丑了。”白天鹅们商量着如何驱赶黑天鹅，不再让它们在这一方露脸。然而，闻讯赶来的人们，见到黑天鹅，无不欣喜欲狂，赞不绝口：“黑天鹅，黑天鹅，多稀罕的品种，见到你们真是大开眼界。”“雍容华贵，端庄秀丽，太可爱了。”……白天鹅们开头是惊呆，继而是自卑，它们暗自叹息道：“看来，人们十分看重黑天鹅，我们将一钱不值了。”谁知，人们爽朗的话语清晰地传来：“白天鹅，黑天鹅，黑白相间，交相辉映，大自然蕴含着的美，多么令人心荡神驰呀！”白天鹅感动极了，它们欢唱着迎向了黑天鹅；黑天鹅分外快乐，扑打着黑油油的双翅，高歌奔向白天鹅。白天鹅和黑天鹅很快融合在一起，成了亲密无间的朋友。远处，人们摄下了这难忘的瞬问。 （作者:林植峰）

内容：静静的夜晚，忽然传来一阵吵闹声，循声找去，原来是皮皮书包里的钢笔、转笔刀、透明胶在争论谁是不可缺少的。你听：只见粗壮的钢笔挺直了身子，又咳了一声，然后戴上帽子大声说：“要说功劳，数我最大。皮皮只要一写作业就得我上场：算运算，写作文，哪一次离得了我？你们谁能比？我是不可缺少的！”说完，直挺挺地躺下了。白净的透明胶是一个急性子，连忙滚上前，抢过话头：“你的功劳大？别吹了!你每次写错了，不都是我帮你改正吗？没有我，皮皮的作业本上不知有多少叉呢！皮皮也不知要挨多少批评呢！你靠边站吧，我才是不可缺少的！”说完，来了个三百六十度转，也躺下了。斯文的转笔刀小姐不甘示弱：“你们的功劳大？脸皮也太厚了吧？没有我转笔刀，皮皮不能画画，特别是一二年级 时总离不开我，我还可当玩具呢！我才是不可缺少的...”还没等到转笔刀说完，钢笔接上了话茬：“是啊，皮皮读一二年级是没有用过我，那是因为他不会用。我啊，”钢笔故意顿了顿：“没有一定能力的人还用不了我呢，哼！”它们你一句，我一句，谁 也不让谁，到后来竟相互攻击起来了。只有直尺在一旁没吭声，低着头，似乎在思考什么。这时钢笔、透明胶、转笔刀想找一人评评理：到底谁是不可缺少的？它们异口同声，问直尺。直尺抬起头，皱着眉头，意味深长地说：“唉，你们别吵了，其实，我们各有各的长处，只有发挥各自的长处，才对人类有用，否则，说的再多也没有一点用，你们说呢？”三个红了脸，低下了头。

内容：眼前，大路小径纵横交错，如一张令人迷惘的网。 人人都得走过这张网。 一位智者和一位愚者走到了这张网跟前。 智者弯下养尊处优的身子，显出颇有教养的神情，从容不迫地理起网来。他要找出一条路，走过那张迷人的网。 愚者停下脚步，四下打量权衡之后，果敢地跨出脚步，向那张网走去。他要踩着那张网，朝着自己的目标，走出自己的路。 多少时间过去了。 愚者已衣衫破烂，身上带着血痕，那张网却已在他的背后。由于踏出了一条新的带血的路，那张错综的网更显得错综。驻足回眸，他如行者从容地整理着自己的衣衫，又准备踏上新的旅程---尽管路上布满荆棘。 智者仍在那张网中小心翼翼地理着，在寻觅着别人走过的路。

内容：猴兄弟三个到田野里玩耍，玩着玩着，忽然远处飘来一阵浓烈的蜜桃子的香味。兄弟三个都闻到了，那红艳艳的桃子仿佛就摆在面前，一个个垂涎欲滴，口水都快流出来了。他们兴奋极了，立即朝着香味飘来的方向跑去。在一个偏僻的山沟里，他们发现了一棵桃树，树上挂着一枚大桃子。那桃子高高地悬挂在树梢上，又大又鲜艳，谁见了谁都先吃为快。他们仰着头，看着桃子，争论开了。老大说：我是老大，你们都应该尊让我，这桃子我应该先吃。老小说：不行，兄弟三个我最小，俗话说：要想好，大敬小。这桃子应该我先吃。老二说：这不公平，我在中间，以前有好吃的我让了老大让老三，这回怎么说也得让我先吃一回。他们就这么争来争去，争去争来，从早晨一直争论下午，直到太阳快落山的时候，还没争论出个结果。那桃子的颜色渐渐暗下来。第二天，他们又这么争论下去。桃子的颜色变得更暗了。第三天，猴兄弟还在那里争论，你不让我我不让你。忽然刮起了一阵大风，那桃子在树梢上摇摇欲坠，猴子们吓坏了，都睁大眼睛看着。不一会儿，风停了，桃子还好好地挂在那里。猴兄弟三个又接着争论起来。这时，只听“吧嗒”一声响，猴子们吓了一跳，抬头一看，不好了，桃子不见了！再看地上，只有一大滩烂泥躺在那里，一闪一闪地发着光，仿佛在嘲笑小猴子：哼，这就是你们闹不团结，各想各的的结果，这样下去，你们一辈子谁也别想吃到桃子！

内容：三家鼠相继成仙。某日，三鼠仙相会于蓬莱仙山，各叙昔日凡界事。 鼠仙甲憋了一肚子话要说：吾三生有幸，得生一书生家。吾之成仙，全赖吾所啃之典籍也。吾日啃一书，细细揣摩，日久终于悟仙道。只是吾家主人，啃书之数远过于吾，仍为一介寒儒，惜哉叹哉！ 鼠仙乙面露得意之色：吾托祖上洪福，居住一大款家。吾家主人，除了孔方兄之外，别无所有。吾之成仙，全赖吾所窃主家之钞票也。钱能通神嘛，自然用不着像兄台那般辛苦的。 唯鼠仙丙面色凝重，欲说不休。 甲乙再三催促，鼠仙丙方开金口：吾之成仙嘛，凭的的咱家主人的批条，不瞒二位老兄，吾家主人，乃XX长也。

内容：从前，有一个国王，他深深地爱着他的王后。可不幸的是，王后得了一种怪病，脖子好疼好疼，太医们经过十分细心的检查后，告诉国王：“王后的病，必须及时治疗，最好是做一只枕头，否则...”太医们没说完。于是国王签发了一张命令，命令全国的枕头匠都做枕头，哪一只好，就给那位枕头匠一笔数目可观的奖金。一位劳苦了大半生的枕头匠听了以后，决意用大半生的经验赢得这笔奖金。于是他开始工作了。他用自己所有的积蓄买了许多上好的绫络绸缎开始做枕套。几个月过去了，枕套做好了。正面是雪一样白的底色，上面绣着这个国度最美的城市的最美的春景，柳条随风轻舞，花朵追日飞扬，简直无以伦比，和真的一样。反面是漆黑的底色，宛如浩莽的夜空，上面绣着弦月、星辰。周围是柔软的天鹅的羽绒做的绯子，真可以称的上巧夺天工。可枕头匠没有钱去买珍禽的羽毛做枕心，他就草草的塞了一点芦苇在里面。这只枕头一下子就被王后相中，王后用了枕头不久病情加剧，死了。金玉其外，败絮其内，一点也不假。

内容：有一个楚国人出门远行。他在乘船过江的时候，一不小心，把随身带着的剑落到江中的急流里去了。船上的人都大叫：“剑掉进水里了！”这个楚国人马上用一把小刀在船舷上刻了个记号，然后回头对大家说：“这是我的剑掉下去的地方。”众人疑惑不解地望着那个刀刻的印记。有人催促他说：“快下水去找剑呀！”楚国人说：“慌什么，我有记号呢。”船继续前行，又有人催他说：“再不下去找剑，这船越走越远，当心找不回来了。”楚国人依旧自信地说：“不用急，不用急，记号刻在那儿呢。”直至船行到岸边停下后，这个楚国人才顺着他刻有记号的地方下水去找剑。可是，他怎么能找得到呢。船上刻的那个记号是表示这个楚国人的剑落水瞬间在江水中所处的位置。掉进江里的剑是不会随着船行走的，而船和船舷上的记号却在不停地前进。等到船行至岸边，船舷上的记号与水中剑的位置早已风马牛不相及了。这个楚国人用上述办法去找他的剑，不是太糊涂了吗？他在岸边船下的水中，白费了好大一阵工夫，结果毫无所获，还招来了众人的讥笑。这则寓言告诉我们：用静止的眼光去看待不断发展变化的事物，必然要犯脱离实际的主观唯心主义错误。

内容：造父是古代的驾车能手，他在刚开始向泰豆氏学习驾车时，对老师十分谦恭有礼貌。可是3年过去了，泰豆氏却连什么技术也没教给他，造父仍然执弟子礼，丝毫不怠。这时，泰豆氏才对造父说：“古诗中说过：擅长造弓的巧匠，一定要先学会编织簸箕；擅长冶金炼铁的能人，一定要先学会缝接皮袄。你要学驾车的技术，首先要跟我学快步走。如果你走路能像我这样快了，你才可以手执6根缰绳，驾驭6匹马拉的大车。”造父赶紧说：“我保证一切按老师的教导去做。”泰豆氏在地上竖起了一根根的木桩，铺成了一条窄窄的仅可立足的道路。老师首先踩在这些木桩上，来回疾走，快步如飞，从不失足跌下。造父照着老师的示范去刻苦练习，仅用了3天时间，就掌握了快步走的全部技巧要领。泰豆氏检查了造父的学习成绩后，不禁赞叹道：“你是多么机敏灵活啊，竟能这样快地掌握快行技巧！凡是想学习驾车的人都应当像你这样。从前你走路是得力于脚，同时受着心的支配；现在你要用这个原理去驾车，为了使6匹马走得整齐划一，就必须掌握好缰绳和嚼口，使马走得缓急适度，互相配合，恰到好处。你只有在内心真正领会和掌握了这个原理，同时通过调试适应了马的脾性，才能做到在驾车时进退合乎标准，转弯合乎规矩，即使跑很远的路也尚有余力。真正掌握了驾车技术的人，应当是双手熟练地握紧缰绳，全靠心的指挥，上路后既不用眼睛看，也不用鞭子赶；内心悠闲放松，身体端坐正直，6根缰绳不乱，24只马蹄落地不差分毫，进退旋转样样合于节拍，如果驾车达到了这样的境界，车道的宽窄只要能容下车轮和马蹄也就够了，无论道路险峻与平坦，对驾车人来说已经没有什么区别了。这些，就是我的全部驾车技术，你可要好好地记住它！”泰豆氏在这里强调了苦练基本功的极端重要性。要学会一门高超的技术，必须掌握过硬的基本功，然后才能得心应手，运用自如。学习驾车如此，做其他任何事情也都应当这样。

内容：郑县一个姓卜的人，他有一个愚不可及的妻子。这个蠢妻子常常做出一些叫人哭笑不得的事。有一次，这个姓卜的人要出门，觉得没什么像样的衣服，于是对妻子说：“给我做条裤子，好吗？”妻子说：“可以。但是，你要做什么样的裤子呢？”丈夫说：“就做跟原来那条旧裤一样的吧。”妻子按丈夫的吩咐，找出那条又旧又破又脏的裤子。她先是按旧裤子原来的那种面料、花纹到集市上去买布。因为毕竟隔了几年时间，所以她在集市上怎么也找不到和旧裤的面料一模一样的布。因此这个愚妻非常焦急，她想：“如果找不到像旧裤那样的布，我怎么能做出像旧裤那样的裤子来呢？”她四邻八乡逢人便问，到处去找做旧裤时用的那种布料。愚妻诚心“可嘉”，她花了不少时间，终于买到了她找的那种布，布上的花纹跟旧裤的花纹一模一样。回家以后，她对着旧裤比划着裁剪，把长的地方剪短，把宽的地方剪窄，就这样，她依样画葫芦，花了几天时间，好不容易将新裤子缝起来了，她高兴得手舞足蹈。可是，她仔细一想，又犯起愁来了。她发现新裤与旧裤还是不一样。旧裤又脏又破，到处大窟小眼的，新裤哪里像旧裤呢？这个愚妻拿起新裤看着，绞尽脑汁地想呀想呀，她终于想出一个好办法。她把新裤放在地上揉呀、搓呀、捶呀、踩呀，累得筋疲力尽，终于把新裤弄得跟旧裤一样又脏又破。当她十分得意地将做好的“新裤”拿给丈夫看时，丈夫目瞪口呆，半晌说不出话来。最后，这个男人指着愚妻手上拿着的破裤子，气愤地吼道：“既然还是一条破裤子，那我不如就穿原来的，何必还要你做新的呢！”这个愚蠢的妻子对旧裤全盘照搬，结果弄巧成拙，自己害自己。

内容：一天，一只野猪不知怎的闯进了农民的猪圈。野猪看见猪圈里躺着的几只家猪，不禁诧异地问道：“看你们的样子多么像我，你们都是猪吗？”一只家猪打了个呵欠，懒洋洋地回答说：“是啊，我们都是猪。这点还用怀疑吗？”野猪说：“你们怎么变得这样懒懒散散，没精打采的，丝毫没有猪的气势和精神。我们在山林里并不是这样的呀！”家猪道：“我们在这儿，吃了睡，睡了吃，有人伺候我们，舒服极了。还要到山林里去干嘛？朋友，你也留在这儿享福吧！”野猪听了，叹道：“哦，原来如此！我得赶快离开这儿，不然我也要变成和它们一样的懒货了！”（金江）　 

内容：大山深处有两块石头，一块四四方方，气宇轩昂，一块凹凸不平，很不规则，并且奇怪丑无比。一天，来了一个石匠，围着这两块石头转了又转，最后石匠把方石背回家砌在了院墙上。现在大山里只剩下那块丑石。丑石孤零零呆在大山里，继续经受着风吹雨打。身旁的小草小树都替丑石抱不平，说石匠有眼无珠，委屈了他。丑石并不回答，只是微微地笑了笑，坦然接受着日晒雨淋。也不知过了多少年，这天，一个雕刻家来到大山，一眼相中了丑石。雕刻家把丑石运回家，雕成了一只价值连城的艺术品。生活中总有一些不公不顺。面对不公正，不少人往往犯了一个错误，只晓得一味埋怨别人，不知道耐心等待。很多时候，不公既是对一个人的一种考验，有时也是一种新机遇，这种机遇改变的可能是这个人一生的命运。

内容：老鹰是所有鸟类中最强壮的一族，根据动物学家所做的研究，这可能与老鹰的喂食习惯有关。老鹰一次生下四、五只小鹰，由于它们的巢穴很高，所以获捕回来的食物一次只能喂食一只小鹰，而老鹰的喂食方式并不是依平等的原则，而是哪一只小鹰抢得凶就给谁吃，在此情况下，瘦弱的小鹰吃不到食物就死了，最凶狠的生活下来，代代相传，老鹰一族愈来愈强壮。这个故事告诉我们，「公平」不能成为组织中的公认原则，组织若无适当的淘汰制度，常会因小仁小义而耽误了进化，在竞争的环境中将会遭到自然淘汰。

内容：这是很多年前的事了——夏天到了，受不了憋闷的蝉一个个急急忙忙从土里钻出来，又急急忙忙爬到树梢上，“热死了，热死了”地叫起来。一时间，蝉们赶场子似的欢叫起来，世界仿佛眨眼间成了一个声的海洋。嘶哑的叫声使得原本闷热不堪的天气越发显得闷热难耐。人们的心情糟糕透了，一个个都烦躁不安。这里面除了因为热的缘故，另一个就是那蝉的叫声太聒噪，并且一点也不动听。很多小孩子纷纷举起细长的竹竿粘蝉，甚至连不少老人、青壮年也加入到捕蝉者的行列。一场自发组织的声势浩大的灭蝉运动在这个夏天悄悄酝酿并拉开了序幕。于是，更多的人走进了树林、走进小河边，起早贪黑地捕蝉，很多人甚至挖地三尺，捕捉蝉的幼虫。一只只蝉、一个个幼虫成了人们的俘虏和饭店餐桌上的美味佳肴。可以想象，要是再这样下去，用不了多久，蝉就会断子绝孙，就会彻底绝种，就会再也听不到那聒噪声了。人类疯狂的灭蝉举动震撼了整个蝉界。蝉界正在遭受着一场空前的灭顶之灾。蝉们一个个惶惶不安，蝉王紧急召集各地首领连夜召开会议，商讨保全蝉种族的对策。会议一直开了三天三夜。大家一致认为，人类之所以讨厌蝉，是因为它们的叫声不美观，不受人类的欢迎。它们想，要是我们蝉的叫声也能像人类歌唱家的歌声一样动听就好了。蝉丞相提议在全国举行歌手大奖赛，培养一批蝉界歌唱家，和人类一起联谊，一起同台展示各自美妙的歌喉，一起在同一片蓝天下快乐的生活，到那时人与蝉和谐共处，该是一个多么美妙的情形啊。蝉丞相的这一提议立刻得到了蝉首领的一致赞同。于是，一场席卷蝉界全国的歌手大奖赛开始了。 

内容：乔到街上去，觅得了一根美味、可口的骨头。 “嗯！运气真佳！带回去慢慢的啃吧！” 乔高兴的衔着骨头咚咚的走着。 这天真是好天气，小鸟们愉快的唱着歌。 乔紧紧的衔着骨头，瞪大着眼睛提防着，好像非常担心随时会有大狗来抢夺他的骨头似 的，那么战战兢兢。 乔终于走到桥上，如果他继续往前通过桥就好了。可是，乔停住了脚步，从桥上往下看 看河水。他竟看见河里有一头狗也衔着一根粗骨头。 “啊！那根骨头我也要呀！” 乔大声的“汪！汪！”叫了起来。 就在这瞬间，骨头从口中掉下，沉到水底去了。 “真糟！这是我的影子映在水中的啊！”

内容：在田野里，住着三只田鼠。 秋天到了，三只田鼠开始准备过冬的东西。 第一只田鼠每天都到田野上运粮食，准备冬天食用。 第二只田鼠每天都到田野上运野草，准备冬天取暖。 而第三只田鼠每天都跑出去游玩，对粮食和野草一点儿也不关心，好像冬天永远也不会到来一样。 前两只田鼠劝它为即将到来的冬天多准备一些必要的东西，但它只是笑笑，仍然每天都出去游玩，经常玩到天黑才回来。 寒冷的冬天很快到来了，三只田鼠住在洞里，饿了就吃第一只田鼠运回来的粮食，冷了就用第二只田鼠运回来的野草取暖，而毫无贡献的第三只田鼠自然也得到了前两只田鼠的嘲笑。 然而日子一天天地过去，每天都无所事事地待在洞里，做着同样的游戏，吃着同样的粮食，三只田鼠渐渐厌烦起来，感觉到了无聊的空虚。 这时，第三只田鼠开始为前两只田鼠讲故事，讲它在秋天出去游玩的时候见到的许多新鲜有趣的故事，前两只田鼠听得津津有味，生活开始重新变得充实而有意义。 作为感谢和报答，前两只田鼠经常把自己的粮食和野草挑出一些送给第三只田鼠。 原来，有些贡献并不是从一开始就能看得出来的，然而我们却经常因为暂时看不到它的“用处”就舍弃了它。

内容：上帝造人之始，人身初具规模。此时身体各个组成部分彼此不服，都想当老板。大脑首先发表演讲：“我具备智力，能控制全身的活动，理所当然是老板！”两只脚听到了，不服气地说：“大脑再聪明，也由我整天扛着东奔西走，我要是不动弹，哪里也去不了，我应该当老板。”双手说道：“所有的工作都由我来完成，我是老板。”接下来，肺、心脏、眼睛等都参与到辩论之中，一时吵闹不休，分不出胜负。本来，谁也没把最卑劣的屁眼放在眼里，意想不到的是，屁眼也发表了竞争演说。这实在让人忍俊不禁，所有的竞争者都嘲笑起来。屁眼受到刺激，于是决定罢工，死活不做任何事。很短的时间内，全身起了连锁反应，眼睛模糊了，双手开始僵硬，两只脚有些瘸，心脏和肺逐渐停止跳动，大脑也糊里糊涂起来。到了最后关头，谁也坚持不下去，纷纷同意屁眼当老板。在这之后，全身各部位埋头工作，剩下屁眼闲呆着，唯一的职责就是整天瞎放臭屁。这则寓言的寓意：当老板的，往往是那些不干正事，而整天瞎放臭屁的家伙.

内容：从前有这样两户人家，一家是齐国人，姓国，十分富有；一家是宋国人，姓向，非常贫穷。姓向的听说姓国的很有钱，便专程从宋国跑到齐国，向姓国的请教致富的方法。姓国的告诉他说：“我之所以发家致富，是因为我很善于‘偷’。我只用了一年的工夫就有了吃穿；两年下来就相当富足；三年过后，我的土地成片、粮食满仓，我成了方圆百里之内的大户。从那时起，我便向乡邻施舍财物，大家都得到了我的好处。”姓向的人听了十分高兴。可是他以为姓国的致富走的是偷盗这条路，他以为姓国的所说的“偷”就是到处翻越人家的院墙，凿开人家的房间，凡是眼睛所看到的、手能拿到的，就可以拿走归自己所有。于是他回家以后，到处偷窃。没过多久，他因被人查出了赃物而判罪。姓向的人不但清退了全部赃物，而且被判罚没收他以前积累的所有家产。姓向的把自己的失败归咎于受了姓国的欺骗，于是就到齐国去，找到姓国的责备他说：“你骗我，我去偷怎么就犯了法呢？”姓国的听了哈哈大笑，说：“你是怎么去偷的呀？”姓向的把自己翻墙打洞偷盗人家财产的经过讲给姓国的听了，姓国的又好气又好笑地对他说：“咳，你真是太糊涂了！你根本没弄懂我所说的‘善于偷盗’是什么意思。现在我仔细告诉你吧。人都说天有四季变化，地有丰富的出产，我偷的就是这天时和地利呀。雨水雾露，山林特产，和湖泽的养殖可以使我的庄稼长得很好，房舍建得很美。我在陆地上能‘偷’到飞禽走兽，在有水的地方能‘偷’到鱼虾龟鳖。无论是庄稼和土木还是禽兽和鱼虾龟鳖，这些东西都是大自然的产物，并不是我原本所有的。我依靠自己的辛勤劳动，向自然界索取财富，当然不会有罪过，也不会有灾祸。可是，那些金银宝石、珍珠宝贝、粮食布匹，却是别人积累起来的财富，你用不劳而获的手段去占有别人的劳动成果就是犯罪。你因偷盗罪而受到了处罚，那又能怪谁呢？”姓向的听了这番话，惭愧得一句话也说不出来。看来，明智的人懂得如何用辛勤劳动、用自己的双手去向大自然索取，创造财富；愚蠢的人才会想到用非法手段，走“捷径”去攫取别人的劳动成果使自己致富。这种人，到头来还是要栽跟头的。　 

内容：鲨鱼的攻击性极强，只要被鲨鱼发现，很少有人能够逃生。不过，奇怪的是，海洋生物学家罗福特对鲨鱼研究了多年，经常穿着潜水衣游到鲨鱼的身边，与鲨鱼近距离接触，可鲨鱼好像并不介意他的存在。罗福特介绍说：“鲨鱼其实并不可怕。可怕的是你一见到鲨鱼，自己就先害怕了。” 是的，的确如此。只要你见到鲨鱼时，心里不害怕，那么你就很安全。人在遇到鲨鱼时，心跳就会加速，正是那快速跳动的心脏引起了鲨鱼的注意。鲨鱼就是从那快速跳动的心脏在水中的感应波发现猎物的。如果在鲨鱼面前，你能够心情坦然，毫不惊慌，那么鲨鱼对你就不构成任何威胁，哪怕它不小心触到了你的身体，也不会实施任何侵犯，马上又从你的身边游走去寻找它的猎物去了。反之，如果你一见到鲨鱼就吓得浑身发抖，尖声惊叫，心跳加速，然后只想快点逃命，那么你注定会成为鲨鱼的一顿美餐。 看似凶险的东西，只要心情坦然地面对，有条有理地处理，其实最终都可以解决。有时，困住我们的只是我们自己。

内容：从前，有两个饥饿的人得到了一位长者的恩赐：一根鱼竿和一篓鲜活硕大的鱼。其中，一个人要了一篓鱼，另一个人要了一根鱼竿，于是他们分道扬镳了。得到鱼的人原地就用干柴搭起篝火煮起了鱼，他狼吞虎咽，还没有品出鲜鱼的肉香，转瞬间，连鱼带汤就被他吃了个精光，不久，他便饿死在空空的鱼篓旁。另一个人则提着鱼竿继续忍饥挨饿，一步步艰难地向海边走去，可当他已经看到不远处那片蔚蓝色的海洋时，他浑身的最后一点力气也使完了，他也只能眼巴巴地带着无尽的遗憾撒手人间。又有两个饥饿的人，他们同样得到了长者恩赐的一根鱼竿和一篓鱼。只是他们并没有各奔东西，而是商定共同去找寻大海，他俩每次只煮一条鱼，他们经过遥远的跋涉，来到了海边，从此，两人开始了捕鱼为生的日子，几年后，他们盖起了房子，有了各自的家庭、子女，有了自己建造的渔船，过上了幸福安康的生活。一个人只顾眼前的利益，得到的终将是短暂的欢愉；一个人目标高远，但也要面对现实的生活。只有把理想和现实有机结合起来，才有可能成为一个成功之人。有时候，一个简单的道理，却足以给人意味深长的生命启示。

内容：在山西省境内，而今耸立着太行和王屋两座大山，占地700余里，高逾万丈，据说是从冀州与河阳之间迁徙而来。那还是在很久很久以前，有位名叫愚公的老人，已经快90岁了，他的家门正好面对着这两座大山。由于交通阻塞，与外界交往要绕很远很远的路，极为不便。为此，他将全家人召集到一起，共同商议解决的办法。愚公提议：“我们全家人齐心合力，共同来搬掉屋门前的这两座大山，开辟一条直通豫州南部的大道，一直到达汉水南岸。你们说可以吗？”大家七嘴八舌地表示赞同这一主张。这时，只有愚公的老伴有些担心，她瞧着丈夫说：“靠您的这把老骨头，恐怕连魁父那样的小山丘都削不平，又怎么对付得了太行和王屋这两座大山呢？再说啦，您每天挖出来的泥土石块，又往哪儿搁呢？”儿孙们听后，争先恐后地抢着回答：“将那些泥土、石块都扔到渤海湾和隐土的北边去不就行了？”决心既下，愚公即刻率领子孙三人挑上担子，扛起锄头，干了起来。他们砸石块，挖泥土，用藤筐将其运往渤海湾。他家有个邻居是寡妇，只有一个七八岁的小男孩，也跳跳蹦蹦地赶来帮忙，工地上好不热闹！任凭寒来暑往，愚公祖孙很少回家休息。有个住在河曲名叫智叟的人，看到愚公率子孙每天辛辛苦苦地挖山，感到十分可笑。他劝阻愚公说：“你也真是傻冒到家了！凭着你这一大把年纪，恐怕连山上的一棵树也撼不动，你又怎么能搬走这两座山呢？”愚公听后，不禁长长地叹了一口气。他对智叟说：“你的思想呀，简直是到了顽固不化的地步，还不如那位寡妇和她的小儿子哩！当然，我的确是活不了几天了。可是，我死了以后有儿子，儿子又生孙子，孙子还会生儿子，这样子子孙孙生息繁衍下去，是没有穷尽的。而眼前这两座山却是再也不会长高了，只要我们坚持不懈地挖下去，还愁会挖不平吗？”面对愚公如此坚定的信念，智叟无言以对。当山神得知这件事后，害怕愚公每日挖山不止，便去禀告上帝。上帝也被愚公的精神感动了，于是就派两个大力士神来到人间，将这两座山给背走了，一座放到了朔方的东部，一座放到了雍州的南部。从此以后，冀州以南一直到汉水南岸，就再也没有高山挡道了。这篇中国老百姓家喻户晓的寓言故事告诉人们：智叟孤立而静止地看待愚公之老和太行王屋两山之高，其实无“智”可言；而愚公能用发展眼光洞悉子孙无穷与山高有限，又怎么能说是“愚”呢？要想干成一番事业的人，就应像愚公那样充满信心，有顽强的毅力，不惧艰难险阻，坚持不懈地干下去，不达目的誓不罢休。　 

内容：阳台上摆着一只空花盆，里面装着肥沃的泥土。只见主人边抚摸着瓷质的盆儿，边欣喜地自语道：“嗯，过两天大臭草就可以来安家了。”“大臭草”，多么恐怖的名称，等主人转身一离开，各种花儿唬得几乎跳出了花盆。月季花涨红着脸惊叫：“大臭草？哼，准是个讨厌透顶的家伙。”茉莉花喷着清香忧伤地声明：“哎，我最怕怪气味。”满身长刺的仙人球气鼓鼓地说：“它要来，我们全都走！”米兰花疑惑地说：“我们的主人，莫不是神经出了毛病？”……不祥的气氛笼罩着阳台，奇花异草们终日惶惶不安，祈祷着主人带来的是八月桂，或者哪怕是喇叭花，而唯恐领来什么“大臭草”。“到了，到了。”这天，主人兴冲冲地奔入阳台，将一把草儿小心地种入了花盆。花儿们掩着鼻子偷偷打量，只见那梗茎上生长了小小的长圆形的颖片，颖片的茎部是浅棕红色，中部更浅，尖端透明，很像花瓣，纤细的茎端错落有致地层层展开，既大方又美观。阳台上的花儿看得入了迷。夜来香好奇地打听：“请问，尊姓大名？”“我叫大臭草。”回答得十分轻柔婉和。“天啦，真是大臭草？怎么叫这么个名字？”仙人掌咕哝着。“怪呀，”几种花儿同时说道，“半点臭味儿也没有哩。”“不错，它正是大臭草，”主人笑盈盈地解释，手舞足蹈地说：“你们这些花儿、草儿、球儿、掌儿，别看不起它，它长期隐居在崇山峻岭，属禾本科臭草类植物，仅仅因为名字不雅，人们才对它不感兴趣，现在你们瞧清楚了，它亭亭玉立，多么俊俏！”初来的大臭草，用它的真实面目，征服了阳台上的居民，立即受到了大伙的欢迎。（林植峰）　 

内容：南方某农户家养了两只狗，一只黑色，一保纯黄。黑狗瘦小，全身黑不溜秋。但间隙有小撮灰毛，样子不算好看，但非常忠厚老实。黄狗个头高大，长长的黄毛油光发亮，初看还真有几分狮虎相。主人每次外出，黄狗总要跟随主人，一直将主人送得远远的才回家。主人回来，黄狗便远远地跑出门去迎接，围着主人转圈圈。并不时地向主人撒撒骄，在主人的裤腿上闻闻，蹭蹭，深得主人的喜爱。  夜间，黄狗总是伴着主人睡在房子里。黑狗却不声不响地睡在屋檐下。只要听到一点响动，黑狗便会警惕地站起来，围着主人的房子去巡视一番。因此，主人家多年来从未发生过失窃现象。  一天，主人非常疲倦回到家里，便倒在床上呼呼地睡觉了。此时，一个小偷摸进了院子，企图偷主人家的东西。黑狗发现后，不顾一切地狂吠起来，小偷被吓坏了，三步并作两步，一转就窜出了院子。主人被吵醒了，看看好象没发生什么事，于是十分凶恶地责怪黑狗，影响他的睡眠。  从此之后，主人对黑狗更是看不顺眼，不是训斥，就是打骂，有时甚至不给黑狗东西吃。  在忍无可忍的情况下，黑狗不得不打算离开主人的家。黑狗要走了，他对黄狗说：“主人家周边环境不安定，你晚上一定要睡到外面来，多为主人操点心，要提高警惕，防止小偷小摸。”说了这些，黑狗便含着眼泪，悄悄地离开了主人的家。  开始几天，由于黄狗还能记着黑狗临别时的话，每天坚守岗位，加上黑狗在主人家的厉害，坏家伙还有几分畏惧心理。因而主人家还能相安无事。随着时日的延长，黄狗的警惕性没有了，加之外面天冷，于是又回到主人的房间里睡觉去了。 “坏东西们”经过一段时间的观察，发现黑狗不见了。于是便蠢蠢欲动。今天偷农户家的鸡，明天偷农户家的鸭。 农户家三天两头被盗，便想起了那只不被自己喜欢的黑狗，才是真正有用的看家犬，守护神。看到身边这只点头摇尾，外表时髦的黄狗，倒感觉有些恶心了。  此时，主人开始后悔了，他真想黑狗不记前嫌，快快回到自己身边来。  忠厚、老实的黑狗，你在哪里啊？有谁会真正的了解你，重用你呢？！

内容：一天，老鹰发现一位农户的打谷场上，有不少鸡在争食谷子。于是，他一个俯冲，便用长着锋利的长长的爪子，刁起了一只肥肥的老母鸡。得意洋洋地飞进了树林中……打谷场边，一只狡猾的狐狸也正在虎视眈眈地盯着打谷场上的那群鸡。狐狸流着口水，脑子中正浮想着逮到鸡后，撕扯鸡块，咀嚼鸡肉的快感。老鹰的突然袭击，一下子打破了狐狸的美梦。场地上的鸡被吓得都躲进了鸡窝。走出农户家的人们望着光天化日之下，刁走老母鸡的鹰，无不深恶痛绝，诅咒不断。狐狸观之，闻之，几乎吓出一身冷汗。于是，他悄悄地离开了打谷场边，向老鹰飞去的方向走去。狐狸来到森林里，只见老鹰正在享受着“胜利品”的美味。他远远地对老鹰说：“鹰大姐，你真有能耐，我守了半天的猎物，也没得到。你只一眨眼的功夫，就将农户的鸡，变成了你的美食……”听到这些似有讽刺语气的话，老鹰有几分不高兴地说：“狐狸大哥，你没听人们常说，明枪易躲，暗箭难防吗？我要得到什么，都是正大光明地去拿，决不象你，暗地里偷，黑夜里盗。整天想着歪点子，时刻盘算着见不得人的环主意。”说归说，做归做，老鹰还是把吃剩的一块鸡给了狐狸。 

内容：一群蚂蚁远远地闻到了骨头的香味，他们很高兴，于是，便一起结伴而行，前去寻找那块散发着香味的骨头。他们爬啊爬，爬过一块大草地，淌过一条小河，翻过一座大山，终于在山脚下一户农家的小院子里发现了那块骨头。骨头好香啊，蚂蚁们忍不住争先恐后的吃起来。可惜的是，骨头太小，而且上面没有一点肉丝，可蚂蚁们照样吃得津津有味。一只嗅觉敏锐的小蚂蚁闻到了一门谁都不听他的，因为他们不敢确定到底有没有一块骨头，更不知道还要走多远的路，爬多高的山，淌多深的河。他们谁也不抬头，一个个都在欢喜地争吃着眼前这块小小的骨头。小蚂蚁失望了，但他相信自己的嗅觉不会有问题，他更相信前面一定会有一块更大更香的骨头。小蚂蚁暗下决心：哪怕历尽千难万险，自己一定要找到这块骨头！于是，小蚂蚁孤独的踏上了寻找骨头的路，义无反顾地向前爬去。他忍受着饥饿和酷热，忍受着被路人和动物踩踏的疼痛，他就那么爬啊爬啊，爬过一片大平原，翻过一座高山，涉过一条大河，终于在河岸边一户人家的小院子里发现了那块又大又肥并且鲜嫩无比的骨头。小蚂蚁高兴极了，早已忘却了疲劳和辛苦，立即大口大口地吃起来，尽情的享受着骨头的美味。此时呢？在很远很远的那边，在山的那一边，在一户农家的小院子里，那只小蚂蚁的同伴们正在为越来越小，并且根本没有一丝肉的小骨头争吵、打架呢！寓意：一件东西放在面前，人们往往只看到他的好处，而看不到他的缺陷，只一味沉溺于欣赏而不去寻找更好的，更不肯为寻找更好的付出所必需的艰辛和劳动，实在是可悲的啊。

内容：冬日的某一天，一个农夫偶然间在山坡上发现了一个储藏着许多粮食的老鼠的粮仓。农夫很高兴，他挖开鼠洞，将粮食带回了家。老鼠们从外边回来了，看见洞里的粮食没了，一个个又升汽油绝望——因为这是他们一冬一春的口粮，没有了这些粮食意味着他们将一个个被活活饿死。许多老树绝望的号啕大哭，有的甚至要去撞墙自杀。只有一只年轻的公鼠说：大家不要悲伤，我们一起想想办法，把丢失的粮食找回来。所有的老鼠都以为着只老鼠疯了，他们不相信能把粮食找回来。老鼠们嘲笑说：不要去冒险送死了，与其被农夫发现打死还不如大家一起饿死。鼠王也在一边垂头丧气。年轻的公鼠没有气馁，他低下头仔细看了看，发现农夫在地上留下了一条长长的脚印，他顺着这条脚印走了走，一直走了三天三夜，脚都磨出了血泡，终于找到了农夫的家，发现了那些堆放在院子里的粮食。公鼠很高兴，立即发出信号，通知同伴一起来搬运粮食。一个冬春老鼠们没有受到饥饿的威胁。老鼠们十分感激这只年轻有毅力的公鼠，就推举他当了鼠族的新鼠王。——生活中，困难和不幸总是难免的。面临绝境，可怕的不是绝境带来的困难，最大的灾难和最可怕的事情就是丧失战胜困难的勇气和信心。

内容：深夜，明亮的月光洒满了大地，公园里的游乐场分外的安静。辛苦了一天的楼梯与滑梯伸了伸腿脚，顿时感到轻松了许多。尽管忙碌了一整天，但谁也没有睡意，他们头靠着头，轻轻地聊了起来……聊着聊着，滑梯有些得意地对梯子说：“每天从你身上爬上来的小朋友，总是畏首畏尾，汗流不止；而从我身上滑下去的小朋友，无不兴高采烈，开怀大笑。你看我对人们的贡献有多大，人们多爱我啊！梯子只是笑了笑，没有一点辩论，争述高低的意思。滑梯与梯子无事，他们相约到外面去走一走，看一看。他们来到一栋高楼前，梯子指着楼中的梯子对滑梯说：“这是我的大哥，叫楼梯。人们顺着他，一级级往上爬，就可以到达大楼的每一层。他们来到大山边，只见那一步步的台阶，直逼山顶。旁边一幅醒目的大红字“欲穷千里目，更上一层楼”。他召示人们，你要到达山顶，就要不畏艰辛地去攀登。走着走着，滑梯慢慢地发现，有梯子的地方很多很多，而有滑梯的地方很少。滑梯对梯子说：“今天，我终于明白了。过去，那些自由自在在我身上滑动的人们，只是那此还不懂事的儿童。当这些儿童明白事理以后，他们为了进取便会一步一个脚印地去攀登那通向成功的梯子！人们只有一步一步沿着梯子往上攀登的欲望，却很少有人愿意往下滑。”

内容：一群小龙虾随着涌动的海潮，不知不觉地来到了一个礁石岛上。只见几十只小螃蟹正在礁石上、沙滩里窜来窜去，玩得十分起劲……小龙虾见之，急忙停下了脚步。一只小龙虾很有礼貌地对小螃蟹说：“小伙伴，我们一起玩好吗？”小螃蟹们齐声说：“好，我们作邻居吧！”从此，在这个小小的岛国上，龙虾们成了小螃蟹们的好朋友，他们一起玩耍，一起寻找吃的东西，过着自由自在的生活。忽然有一天，一阵阵狂风暴雨袭来，小龙虾们迎着风雨，在海浪中穿行。大风浪不时将龙虾们抛起，摔下。好象要征服这些敢于同风浪博斗的小勇士。然而，小龙虾们毫无畏惧。勇敢地同风浪拼搏。一天天，一月月过去了，小龙虾们的身上，都长出了一层坚固的硬壳，犹如古战场上身披盔甲的将士……也就是在那一天，小螃蟹们被大风浪吓得直发抖。风浪将他们抛在礁石上，他们感到钻心的疼痛；风雨中，他们感到份外的寒冷。于是，他们再也没有心思去与龙虾们一起去迎风斗浪了。一个个都在寻找自己的避风港、安乐窝。此时，一只眼明脑灵的小螃蟹发现，沙滩上有一只空的海螺壳。于是，他迅速地钻进了这只海螺壳中。“啊！真舒服。”聪明的小螃蟹高兴地对同伴们说。小螃蟹们见了，无不争先仿效，一个个都钻进了海滩边那些空空的海螺壳里。 

内容：森林动物幼儿园开学了，小动物们可高兴了，小猴子、小兔、小熊、小狐狸等等等等，好多好多小动物都纷纷背着书包、提着水壶，早早来到幼儿园。小动物们选小猴子当班长。在小猴子的带领下，小动物聚在一起快乐的玩耍、尽情的嬉戏，玩得可开心了。可是不久麻烦事来了。原来许多小动物都没有养成讲卫生的习惯，把吃过的果皮、树枝、皮毛到处乱扔，好端端的幼儿园不几天就变成了一个大垃圾场。园长长颈鹿要小猴子组织大家打扫卫生，可是前面打扫了，后边又扔上了。怎么办？这可急坏了小猴子。小猴子抓耳挠腮也没想出一个好办法。万般无奈，小猴子只好去请教老猴子，老猴子说，谁不听你就批评他们，罚他们。小猴子很高兴，他照着老猴子说的办法去做，刚开始还真有效，可不久就失灵了。动物们乱扔的坏毛病迟迟没有改变。小猴子很苦恼，实在无计可施了，他找到园长，诉说了自己的苦恼，并表示辞职不干了。园长摸着小猴子的脑袋笑着说：遇到问题的时候不要一味埋怨别人，更不要随意撂挑子。要多从自身找原因。我相信你一定会有办法的。晚上，小猴子躺在床上翻来覆去睡不着，他一边吃着香蕉一边想问题。吃完了随手一扔，很快地上便堆满了香蕉皮。看着满地的果皮，小猴子顿时恍然大悟，他想到自己乱扔果皮的坏习惯，脸上一红。从第二天开始，小猴子主动将自己吃剩的果皮放到垃圾箱里。在他的带动下，别的小动物们也都纷纷主动将垃圾放到垃圾箱里。幼儿园的卫生环境一天天好起来。从此，小猴子再也不用烦恼了。寓意：任何时候，领导的以身作则、率先垂范都是最有力的组织、宣传和动员。

内容：峨嵋山一处摄影点，老板从山里捕捉了一只猴子来陪照以招揽顾客。猴子蹲在一根高1.5米的柱子上，脚上系了一根链条。它必须永远蹲在那儿，因为链条只有30厘米长，如果它跳下来，它就倒吊在上面了。它的尊容被摄进了无数的照片，同娇美的太太、潇洒的绅士和天真活泼的孩子为伴；然而领略峨嵋山风光的乐趣同它都是无缘的，它不过是一个柱子上的囚徒，严寒酷暑，日照霜落，它都只能在那儿忍受煎熬。后来被一个野生动物保护协会发现了。协会认为这是虐待动物，要求老板释放这只猴子。老板认为这是他养的牲畜，别人无权干涉。经过激烈的争执，老板提出除非他们出钱赎出这只猴子，要不他就继续这样经营。协会没有办法，只好接受老板的讹诈，用3万元的高价赎下猴子，让它返回山林。当链条解开以后，猴子用惊疑的眼神望着这些陌生人，它不知道发生了什么事。人们送了它一挂香蕉，一把花生米，示意它回山林里去。他们还放了一挂很长的鞭炮，来庆祝它的解放。猴子摸摸它的被链条磨光了毛并且流着血的小腿，一颠一跛不好意思地走了。到了山林深处，它长叫了一声，不知道是悲哀还是高兴。人们散了，山里恢复了平静。那天晚上，获得全胜的老板自然睡得香甜。黎明时分，听到窗外有什么动静，老板开门一看，发现那只猴子又规矩地蹲在原来的柱子上。（黄瑞云）　 

内容：老鼠们整天靠偷偷摸摸过日子，他们经常遭到人们的追赶和喊打。一只小公鼠过腻了这种没有尊严、提心吊胆、不劳而获的生活，决心想过一天人的日子。很多老鼠取笑他这是痴人说梦，简直是异想天开，荒唐之极。大家纷纷躲着他。小公鼠很孤单，可他没有动摇自己的理想，他决心试试看。于是，他开始偷偷观察人类的一举一动，并一一记在心里，默默地进行模仿。经过漫长时间的学习，小公鼠学会了钻木取火，学会了制作磨制石器，学会了烤煮食物，更令人惊奇的是他学会了直立行走。但唯一遗憾的是，他没有人类那样的语言，浑身还长着一身难堪的毛发，外观上和老鼠一样。他不气馁，更加刻苦练习。小公鼠的举动和理想感动了上帝。上帝托梦给他，只要他经受得住烈火的炙烤，就能彻底脱胎做人。小公鼠没有畏惧，也没有犹豫，在上帝的帮助下，他不但经受住了烈火的考验，形体上发生了巨大变化，而且还拥有了人类的预言。现在，他已经完全变成了人。从此，当别的伙伴孩子过着偷偷摸摸暗无天日、老鼠过街，人人喊打的生活的时候，这只小公鼠已经过上了人的生活。你看，他正昂首挺胸地走在大街上。寓意：只要心不老，敢想敢做，任何事情都是可以改变的。不要轻易取笑看起来荒唐的想法，荒唐中孕育着一个新世界的发现，荒唐中孕育着奇迹的发生。

内容：伯愁是伯乐幼年时的好朋友。成人后，以磨面为生，本小利薄，小日子过得紧紧巴巴的，整天愁眉苦脸，像根秋丝瓜。这天，他从城里回来，却一反常态，笑逐颜开。老伴惊诧地问：“你拣到宝贝啦，今天这么高兴？”伯愁说：“我在城里碰到伯乐啦，他答应送我一匹千里马！你算算，千里马日行千里，夜行八百，一天能磨多少面？往后，咱们的日子不用愁了！”老伴也听别人说过，伯乐善识千里马。丈夫这么说，她心里也挺高兴。第二天一大早，伯愁就把家里那匹拉磨的黑马牵到城里去。中午，骑着一匹浑身像锦缎裹着似的枣红马回来了。他高高兴兴地对老伴说：“看见没有？这是匹千里追风赤兔马！我骑着它从城里回来，百把里路，不到一个时辰就到家了！”奇怪的是，这匹赤兔马拉起磨来，并不比原来那匹黑马快多少，伯愁的日子还是不好过。他的如意算盘落空了，脸上又堆满了愁云。“唉！世人都说伯乐善识千里马，我看他是徒有虚名而已！”伯愁长吁短叹地说。不久，从城里回来的人说，伯乐在马市上又发现了一匹千里乌骓马。这匹乌骓马，很像伯愁家原来那匹拉磨的黑马。伯愁听了，一个劲地摇头：“笑话！笑话！”（凡夫）　 

内容：意想不到，一个小小的“0”，掀起一场轩然大波……风波是一位化学家引起的。他写了一本关于氧气的书，封面上印着一个巨大的“O”，化学家在书中写道：“O是氧的化学元素符号。没有氧就没有生命，O是一切生物的命根子！”数学家见了这本书，摇头晃脑道：“非也，非也。0怎么会是氧？它明明是什么都没有的0！一切从0开始，没有0就没有一切。”英语教师听了，连连说：“NO，NO。它明明是O、P、Q的O。没有O，就没有OK。没有OK，世界就失去了诗意。”长跑运动员对0发表一番新颖的见解：“它是我的跑道呀。我天天踏着它前进。任何一个运动场里，都躺着一个巨大的‘0’！”长跑运动员的话，引出天文学家的一席高论：“不，不。在我看来，‘0’象征着地球的‘跑道’！春往秋来，一寒一暑，地球绕太阳公转，在浩瀚的太空中画了一个‘0’。”他们的争论声，惊动了鸡和鸭。他们不懂什么“公转”、“太空”，但是他们认得“0”。鸡说：“它是我刚刚生下的蛋呀！”鸭说：“它是我刚刚生下的蛋呀！”鸡的咯咯声和鸭的呷呷声，使那位沉默多年的15世纪的意大利著名画家达·芬奇忍不住了。他捋着长髯，朗声笑道：“想当初，鄙人刚刚学画时，每天要画上千个‘0’。鄙人后来能够画出《最后的晚餐》、《蒙娜丽莎》，应当感谢‘0’。不过，遗憾的是，我说不清楚我当初画的‘0’，究竟是鸡蛋还是鸭蛋！”争论声惊动了鲁迅笔下的那个阿Q。他抓了抓癞疤发亮的头皮，说道：“妈妈的，它是我斩首之前画的圆圈嘛！鲁迅先生在写到我画圈的时候，不是说过‘阿Q伏下去，使尽了平生的力气画圆圈。他生怕被人笑话，立志要画得圆，但这可恶的笔不但很沉重，并且不听话，刚刚一抖一抖的几乎要合缝，却又向外一耸，画成瓜子模样了。’……”这时几何学家发言了：“阿Q，你没有念过几何学，不懂圆圈的几何原理。其实，即使你的圆圈画得很圆，别人看上去还是不圆，是个‘0’。在几何学上，‘0’叫椭圆。任何圆，除了从正上方观看之外，从其他角度看过去都成了一个椭圆！正像原子核外的电子轨道是圆形的，可是画家们总是把它画成椭圆形。”争论无休无止、旷日持久地进行着。各有各的一番宏论，谁都以为唯我正确。争吵声不断传人作曲家的耳朵。他正在构思一首小夜曲，而嘈杂的声音使他无法进入那安谧的月夜境界。正当UFO专家准备发表高见，论证“0”即飞碟的时候，作曲家不得不发话了：“在我看来，‘0’是休止符！”不知怎么搞的，作曲家的话竟有那么大的威力——给这场“马拉松”争论画上了休止符。从此雅雀无声，使他的脑海中终于迸发了创作小夜曲的灵感火花……对于《0的争论》这则寓言的寓意，也许在众多的读者中也会引发一场无休无止的争论。好在当《0的争论》发表的时候，作曲家早已写出他的小夜曲。每一位读者读罢《0的争论》，都可以尽情地依据自己的理解发表宏论，用不着担心作曲家会给争论画上休止符……（叶永烈）　 

内容：小和尚来到这座著名的古刹已经许久，而他的工作日复一日，年复一年，竟不过是撞响寺中的大钟。这让小和尚不禁觉得十分无聊，觉得自己不过是：“做一天和尚撞一天钟”，对他来说，自己在这样暮鼓晨钟的枯燥乏味的生活中，干着撞钟的简单的工作，给寺院带来的不过是确立作息时间而巳，任何人都可以胜任，没有什么特殊的地方。有这样想法的他，还是继续待在寺院，又敲了一年钟。“有一天，小和尚忽然被调到后院劈柴挑水，原因是他不能胜任敲钟的工作。”这让小和尚极不服气，他找到方丈问：说我不能胜任敲钟的工作，意思是我敲的钟不准时，声音不响亮吗？听了小和尚的话，方丈微微一笑道：钟声不仅是寺里的作息标准，更是唤醒众生的利器。所以，钟声不仅要宏量、圆润，还应深沉而悠远，钟声很响，但空洞无力。没有力量是因为你完全不了解敲钟的深刻意义，钟即是佛，无钟代表了无佛，一个不虔诚、不敬业的僧侣，是不可能担任神圣的敲钟工作的。

内容：一个阴雨天的晚上，辛苦了一天的主人倒头睡着了，稍微得闲的手和脚进行了如下一番对话：手说：脚啊，有人说你和我是兄弟，可你看我是多么洁净，接触到多少高贵的人物，再看看你，整天在地上踩来踩去，弄得浑身又臭又脏，你说你能和我比吗？脚说：手啊，虽然你不喜欢我，可我仍然愿意称你为兄弟。的确，我身上又脏又臭，可我脚踏大地，心里踏实，而你，整天在浮在半空中指手画脚。照我说，这做人还是实在一点、平民一点的好。手说：我喜欢这种居高临下、指点别人的生活方式，这样我觉得才会更快活。脚说：其实，在很多年以前，你和我一样都是脚啊，是平起平坐的兄弟。做人不能忘本啊。高高在上脱离群众的人别人不会喜欢他，最终也不会有什么好结果。手听了，不由得出了一身冷汗。沉思良久之后，手和脚平生第一次握在一起。第二天，太阳出来了。在手和脚的陪伴下，主人迈着轻松的步子，信心百倍地踏上了新的征途，昂首朝着下一个目标坚定地走去。

内容：（一）两个淘金者美国西部发现金矿的消息传出后，立即吸引了国内很多淘金者。人们从四面八方涌来寻找金子。甲乙两个青年也加入到淘金者的行列。他们各自背着干粮，结伴而行，日夜不停地赶往西部。路上，他们遇到一个衣着破烂的老人，老人饿极了，向他们伸手讨要干粮。青年甲毫不犹豫的拿出一部分干粮给了老人，老人含着泪。青年乙则以干粮不足为由，拒绝了乞丐的请求。他们继续往前走，路上看见一个妇人正推着一车青菜，吃力地往坡上爬。青年甲二话没说，立即跑上前去帮妇人拉车。青年乙以怕耽误时间找金子为由，继续走自己的路。两人先后到达了西部，立即分头寻找金子。青年乙很幸运，不久就找到了金子，青年甲只找到一些和石头差不多的矿石。路上，两人又相遇了。看见青年甲肩上瘪瘪的口袋，青年乙一边拍着沉甸甸的袋子一边不无得意地说：这回我可发了大财了。你一点金子也没有，实在太可怜了，看在咱俩同路人的份上，我就分给你一点金子。青年乙却说：不，我得到了比金子更为金贵的东西，这就是他人的信任、真诚和快乐。 

内容：两只猫互相争夺美食。 “这是我发现的，所以是我的！” “不对，我先发现的，应该是我的！” “不，是我先的，拿来！” “才不给哩！” “放手啊！” “才不放手！” 两只猫互不退让，紧抓着食物不放。 过路的狐狸停住了脚，用两只闪亮的眼睛看了看。然后硬闯入这两只猫中间。 “孩子们，你们吵什么？” “嗯！狐狸伯伯，请评理，是他想抢走我发现的食物啊！” “不对，这是我先发现的！” “我知道了，知道了！伯伯会好好地把食物分成两半的，不要在吵了，去拿秤来！” 狐狸将食物分成两半，并且用秤量了起来。 “咦，右边比较重喔！” 狐狸说着就把右边的一半咬下了一小口。 “啊！这次变成左边比较重啦！” 接着狐狸又咬了一口右边的食物。 “这样右边又太轻了！” 于是在咬下一口左边的。 两只猫睁着眼睛看着秤上的食物，变成了豆粒般大小。 “实在没办法啦！就让伯伯吃光吧！” 结果狐狸把食物吃的一干二净，还说： “啊！真好吃！嗨！再见了！” 多么狡猾的狐狸呀！ “我们两个如果不吵架，好好的把那食物分开来吃该多好啊！”两只猫垂头丧气，以后再也不敢吵架了。

内容：在某动物园的狮笼里，住着一对健壮的狮子。他们在被关进笼子之前，本来属山中之王，威猛、彪悍、不可一世。然而，自入笼之后，“英雄再无用武之力，只能整天与游人周旋，过着食来张口的日子。不久，母子狮产下了一只小狮，长得丽质乖巧，十分可人。狮妈妈喜得宝宝，爱不释手。每天陪其玩乐，既不教他武，也不教他文。连如何吃“饭”也不教他武。 渐渐的，狮妈妈没有了奶水，狮宝宝饿得直叫唤。这下，急坏了动物园里的饲养员。急中生智，找来了一只刚生完崽的狗妈妈，将小狮子放到了犬室。自此，狮宝宝整日与狗崽为伍，日渐长大。待要离开狗妈妈时，狮宝宝还是那样小巧儒弱，始终没有狮族的强悍与威猛。每天除了以残菜剩饭度日外，根本不会猎捕别的动物为食。 唉！笼中鸟如此，笼中狮同样如此。

内容：小天鹅看见一群小孔雀在嬉戏玩耍，忍不住飞过去，落到旁边，满怀期望地对小孔雀们说：“大家好，我能跟你们一起玩耍吗？”一只小孔雀回过头来，看见小天鹅的模样，禁不住大叫起来：“你看，那家伙长得好丑啊！”其他小孔雀也纷纷点头说：“是啊，是啊，真没想到世界上还会有这么丑陋的家伙。”那只小孔雀还故意展开身上的羽毛，得意洋洋地说：“看看我们，多美丽！”小天鹅伤心极了，回到天鹅妈妈的身边，委屈地大哭起来。天鹅妈妈关切地说：“我的孩子，你怎么了？”小天鹅抽泣着说：“小孔雀们说我长得太丑了。妈妈，为什么你就不能把我生得像它们一样美丽呢？”天鹅妈妈笑着说：“孩子，你跟妈妈出去走走吧。”天鹅妈妈带着小天鹅出去，每遇到一只天鹅，人家都禁不住对天鹅妈妈夸赞道：“天哪，你的女儿长得可真漂亮啊！”回到家以后，小天鹅疑惑地说：“妈妈，为什么小孔雀说我长得丑，可是天鹅叔叔、阿姨们都说我长得漂亮呢？”天鹅妈妈意味深长地说：“因为孔雀跟我们不是同一个群体呀，它们不懂得欣赏我们天鹅的美。孩子，有很多东西是没有可比性的。”

内容：阿弘与哥哥阿弦兄弟俩，一同从偏远的乡村来到某城市找事做。阿弘兄弟俩，长得人高马大。经过几天周旋，总算在一家大型酒店找到了一份差事。阿弦安排在厨房切菜，阿弘安排在厨房当清洁工。  转眼间，不觉过了半年有余。阿弦因为机敏、乖巧，深得领导喜欢。只有几个月，便当了领班，每天可在打工族面前指手划脚，吆喝呼唤；阿弘虽厚道勤恳，但因不会在领导面前吹吹拍拍，摆功论好，因而领导从没表扬过他，也没有想让他去干干别的事情的打算。  一天，阿弘干完了活，抱着铁铲又坐在厨房的门口发傻。口中念念有词：“这世道真不公平，苦活、累活难道就该我干一辈子？”  “别想不开，你比我可好多了。”  听到这莫名其妙的声音，阿弘左顾右盼，好象旁边没有人在跟他说话，正在发愣，铁铲开口了：“是我，我是你天天使用的铁铲。”  这时，阿弘才发现，讲话的还真是手里拿的铁铲。阿弘感到很好奇，于是问铁铲：“你有什么想不开呢？” 铁铲叹了口气，不紧不慢地说：“我同我阿哥在山中，本来都有是一块铁矿石，后来一起被冶炼成了钢。不久，我们便来到了一个铁匠铺，铁匠师傅将我们兄弟活活地分开了，哥哥被打制成一把菜刀，每天剁鸡切肉，吃得满身流油，全身发光。可我呢，被铁匠师打成了你现在用的这把铲，整天与污泥臭水打交道，周身锈迹斑斑。你将我往门角一丢，谁也不会看我一眼。你讲你命苦，但下班后，只要穿上西装革履，还可以自由自在，潇潇洒洒逛大街，人前人后，谁又能识君。”  听了铁铲的一席话，阿弘觉得也有几分在理，但他心中还是有些不明白：上帝安排人的命运，为什么总是让那些忠厚老实，勤恳扎实的人苦苦地做一辈子，甚至给予雪上加霜的生活。而荣华富贵总是恩赐那些巧嘴滑舌，吹牛拍马，不求实干的人呢？  命运既然如此，阿弘只有伴着明白世事的铁铲一起生活，工作，相依为命。但从此以后，阿弘对铁铲关爱有加。

内容：猴子学人样，真可谓唯妙唯悄。马戏团的猴子打球，骑车，走钢索，树林中的猴子看到人们吃饭喝酒也便学着吃喝。猴子的模仿 能力带给他们好处，也给他们带来杀身之祸。  某天，一个广东人，来到一些猴子出没的森林边，摆上酒菜，便开怀畅饮，几个躲在树林里，爬在草丛中的猴子看得直流口水。这个广东人知道猴子已上钩了，于是他把所有的杯子都倒满酒，便悄悄地离开了。  猴们见了，便蜂拥而至。他们你抢我夺，端起酒杯就大吃大喝开了。猛然间一只老猴尖叫一声，欲制止猴儿们喝酒，以免上当误事。然而那些香喷喷的酒菜味太有吸引力啦，他们不顾老猴的劝阻，个个喝得酩酊大醉。 过了一会，小猴们跳了跳，蹦了蹦，感到无事。于是老猴也跟着喝了两杯。  那个广东人一边窥视猴儿们的举动，一边高兴得合不拢咀。不久，猴儿便一个开始倒下了。  待猴儿们清醒时，他们早已成了捕猎者的笼中之物。此事后悔已晚矣，等待他们的将是灭顶之灾。

内容：从前，有个叫陈大卿的人得了疥疮病，整天痒得他坐卧不安，别人也不大敢接近他。一天，他的上司碰到了他，见他那副模样，便笑话他说：“你可真舒服呀！”陈大卿正儿八经地说：“你别讥笑我。我这病可有五种美德，是其他的病所远远赶不上的呢。”上司说：“哪五种美德？”陈大卿说：“仁、义、礼、智、信，它都具备。”上司问：“此话怎讲？”陈大卿不紧不慢地说道：“你看，这疥疮不生在脸上，它为我保全了面子，这是仁；谁只要一接触到它，它便毫不吝啬地给予别人，传染迅速，这是义呀；它常常奇痒难耐，引得人叉开手指去抓、去挠，这是讲礼呀；它不生在别处，专拣关节缝里长，扑朔迷离，不大好捉摸，这可是它的智；每隔一段时间，它便定时发痒，总在那几个时间来，不偏不离，这便是信。您说，这不正是它的五种美德吗？”上司所了陈大卿这些后，也哈哈大笑起来。陈大卿与上司的对话，其实是对封建统治阶级所鼓吹的“仁、义、礼、智、信”的讽刺，认为那不过是像疥疮一样的病症！

内容：栖在井里的青蛙在井边碰上一只从东海而来的大鳖。青蛙看见大鳖，便对它心满意足地吹嘘自己的惬意：“你瞧我住在这儿多么快乐呀！我从井栏上蹦进浅井，可以在井壁的缝隙里小憩。在井水里游耍，水面就托住我的胳肢和下巴。在软绵绵的泥地上漫步，淤泥就漫过脚背。看看周围的红虫、小螃蟹，它们谁也不能比我自由自在。”井蛙喋喋不休地夸耀自己的安乐：“我独自享受这口井儿，得意洋洋地站着，真是快乐极了。”它对海鳖发话，“先生，请问您，为什么不常常来光临咱水井，游览观光一番呢？”海鳖经不住井蛙的怂恿，抵不住它的诱惑，也走到井边去瞧瞧。谁知它的左足还没踏进井底，右足却被井栏绊住了。它进退不得，迟疑了一会，回到了原处。海鳖算是亲自领教了一番青蛙炫耀不已的井边环境。它忍不住向井蛙介绍大海的景象：“我生活的大海用千里的遥远不足以形容海面的辽阔；用万尺深度不足以穷尽海底。在大禹时代，10年中有9年遭水灾，海面也并不因此而上涨；商汤时代，8年中有7年遇旱灾，海水也并不因此而下降。你要知道大海是不受旱涝影响而涨落。这也就是我栖息在广阔东海的乐趣！”小小井蛙听了大海鳖对大海的描述，吃惊地瞪着圆圆的小眼睛，满脸涨得绯红，羞愧得一句话也说不出来……人的生存环境决定人的思想认识。通过井蛙与海鳖的交往与对话，告诫人们：只有开阔眼界，才能解放思想。自以为是，自鸣得意往往是“闭关自守”、孤陋寡闻的结果。

内容：在很久很久以前，蜗牛是没有房子的。在那个时候啊，他跳得比蚱蜢高，飞得比苍蝇快，力气比蚂蚁大，爬得比蟑螂还要迅速。因此，在昆虫界里他的名气很大，大家见到他都会伸出大拇指喊：“牛！”有一天，他发现了一栋漂亮的房子，于是他扛起房子就往回走。这一路上，他赢得了所有动物惊羡的目光。“真漂亮！”“真漂亮啊，真漂亮啊！”``````在这以后，无论去哪，他都再也没有把房子放下，整日沉醉在大伙儿的称赞中，直至今日。久而久之，也就变成了现在这副怪模样。于是，大家改称他为“蜗牛”。寓意：有时候，一份小小的虚荣也可以变得很沉重，甚至于牵绊人们前进的步伐。

内容：郑国有一个人，眼看着自己脚上的鞋子从鞋帮到鞋底都已破旧，于是准备到集市上去买一双新的。这个人去集市之前，在家先用一根小绳量好了自己脚的长短尺寸，随手将小绳放在座位上，起身就出门了。一路上，他紧走慢走，走了一二十里地才来到集市。集市上热闹极了，人群熙熙攘攘，各种各样的小商品摆满了柜台。这个郑国人径直走到鞋铺前，里面有各式各样的鞋子。郑国人让掌柜的拿了几双鞋，他左挑右选，最后选中了一双自己觉得满意的鞋子。他正准备掏出小绳，用事先量好的尺码来比一比新鞋的大小，忽然想起小绳被搁在家里忘记带来。于是他放下鞋子赶紧回家去。他急急忙忙地返回家中，拿了小绳又急急忙忙赶往集市。尽管他快跑慢跑，还是花了差不多两个时辰。等他到了集市，太阳快下山了。集市上的小贩都收了摊，大多数店铺已经关门。他来到鞋铺，鞋铺也打烊（yang）了。他鞋没买成，低头瞧瞧自己脚上，原先那个鞋窟窿现在更大了。他十分沮丧。有几个人围过来，知道情况后问他：“买鞋时为什么不用你的脚去穿一下，试试鞋的大小呢？”他回答说：“那可不成，量的尺码才可靠，我的脚是不可靠的。我宁可相信尺码，也不相信自己的脚。”这个人的脑瓜子真像榆木疙瘩一样死板。而那些不尊重客观实际，自以为是的人不也像这个揣着鞋尺码去替自己买鞋的人一样愚蠢可笑吗？

内容：乌鸦虽然多嘴爱动，从早到晚地乱飞乱叫，但她没有歪心眼，只是常常作一些傻事。有一天，乌鸦正在香樟树上筑窝，准备筑好窝儿生小乌鸦。地衔着枯树枝这么架那么搭地忙出一身大汗，累了，张起翅膀偏着脑袋正想休息一会儿，忽然看见一只红毛狐狸掉到很深的石洞去了。乌鸦担心起狐狸来了，急忙飞到洞口叫道：“请问狐狸老妈妈，你下石洞去干什么呀？”狐狸从来没遇见过这样的事情，眼珠儿一转，计上心来，笑着对乌鸦说：“唉，不幸得很呀，我以为洞中有许多蜂蜜，想跳下来吃顿香甜的早餐，不料洞里没有一点东西，我饿得没有力气，爬不上来了。”乌鸦听了很着急，心想：我拿什么东西给狐狸吃呀？让老妈妈饿肚子是不应该的。于是急忙飞到农民的竹林边，叼起一只正在晒太阳的小母鸡，送到石洞里给狐狸吃了。“好乌鸦，感谢你给我吃了东西，好不好请你再拿点水来给我喝呵？”乌鸦听了非常着急，心想：我怎样取水给狐狸喝呀？让老妈妈口渴是不应该的。于是急忙飞到农民的泉水井边，叼起一个打水桶儿，把泉水送给石洞里的狐狸喝了。狐狸喝了泉水，舐了舐舌头，眯起眼睛说：“好乌鸦，感谢你给我吃了小鸡，喝了泉水，好不好请你把我从石洞里拉上来呢？因为我吃喝得累了，不能爬高呵。” 

内容：狐狸发现了一棵葡萄树，树上长满了一串串香甜、美味的葡萄。狐狸看着葡萄，忍不住用舌头舔着嘴唇，心想：“哇啊！是好食物哩！” 狐狸向上跳了几次，总是够不到，是了好几次还是吃不到。松鼠、兔子及小熊在旁边嗤嗤地窃笑着。 “哼！这些葡萄还很酸，不能吃啊！” 狐狸不认输地说着，然后垂头丧气的回家了。 大家都忍不住地捧腹大笑。

内容：古代有个国王，一天，他发布一个命令说：个个犯罪的人都要判处死刑；但要是他说出三个驳不倒的真理，就可以赦免。有一天，一个士兵犯了罪，被判处了死刑。后来。士兵逃走了，藏匿在森林里。国王命令军队捉拿他归案，结果，士兵被捉住了，送到法官面前。“你说得出三个驳不倒的真理吗？”“能。”士兵回答。“好，那么你说吧！”法官说。士兵说：“如果有人告诉你，我生下来就是坏人，请你不要相信。”接着，士兵又说了第二个真理：“如果有人告诉你说，我现在很快乐，请别相信。”“确实没有一个人会在你这种情况下高兴的。”法官说。士兵又说：“如果有人对你说，我马上会逃走，以后会自愿回来，你也不要相信。”“你说得对！”法官同意说，“没有一个人逃离死亡后，会重新回去等死，你说的真理都是无可辩驳的。”于是士兵获得了自由。

内容：有一天，狐狸送了一张邀请卡给鹤。 “晚上请来舍下用餐。” “哇！真罕见！狐狸先生会准备什么酒菜请我呢？” 鹤很高兴的前去狐狸的家。“呀！鹤先生，欢迎！ 欢迎。请不用客气！” 狐狸取出的酒菜只有放在大平盘里的汤而已。 “我最喜欢喝汤啦！谢谢你呀！” 鹤很想喝汤，可是，因为自己长着一个长嘴巴，所以费了好大的劲，也只能闻到味道而已。盘内的汤，一滴也喝不到。 可是狐狸却叽哩咕噜地一下子就把汤喝完了。而且嗤嗤的笑着，觉得很有趣。 “真不够意思，你在捉弄我！”鹤恨恨的回家去了。 不久，鹤也送邀请卡给狐狸。 “晚上请客，请你一定要来喔！” 狐狸是个贪吃鬼。 “是什么样的食物呢？”狐狸暗暗地想着。 连不久以前的事，狐狸也忘的一乾二净，心里高高兴兴的到鹤的家。 “狐狸先生，欢迎！欢迎！别客气，尽管用吧！” 鹤拿出的东西都是什么呢？原来是装在细颈水瓶里的汤啊！ “谢谢！”狐狸将嘴身进水瓶里，但是怎么吃也吃不到一口汤，只能闻到鲜美的味道鹤则将长嘴巴轻轻松松的伸近瓶底津津有味地吃着呢！ 狐狸肚子恶坏了，眼前的美食却一口也吃不到。

内容：从前，有个人养了一大群家鸡，家鸡个个都长得油光水滑，雄纠纠气昂昂的。有一次，这个人从外面领回一只猕猴，他把这只猕猴和他的家鸡放在一起生活。和家鸡们比起来，这只猕猴实在是相形见绌。它的外表实在不好看，它没有雄鸡那鲜红高傲的冠子，没有母鸡那金黄尖利的爪子，它身上的毛灰不溜秋的，完全不是家鸡那种五彩斑斓的油亮羽毛。从外表看，家鸡的确比猕猴漂亮多了。再看生活习惯，家鸡们都是啄食，它们的脖子一动一动的，低头啄一会又抬起头来走几步，样子十分优雅。而猕猴呢？一副浑然无知的样子，吃东西、饮水都要用两只前脚去捧起来，整个脸都凑到食物上去了，常常吃得满嘴满脸都是，真难看。可是，这猕猴的品质却很好。每当有外敌出现，它总是第一个挺身而出，不顾危险，表现得十分勇敢，就连平时看起来雄纠纠气昂昂走路傲气十足的高大的雄鸡也比不上它。这还不说，猕猴的日常工作也十分出色，它忠于职守，勤勉细心，司晨报晓也在众鸡之前。因此猕猴外表虽不及家鸡，但它依然深得主人喜爱，主人总是亲切地称它为“天鸡”。多少年后，这只猕猴死去了。它的后代小猕猴依然和家鸡们生活在一起。可是，小猕猴却完全不像它的父辈，它违背了父辈的言传身教。小猕猴从小就不去学习父辈的好品质、继承老猕猴的优点长处，而是整日羡慕家鸡的鲜艳的羽毛，模仿家鸡优雅高傲的动作。日复一日，小猕猴总不愿离开家鸡一步。终于，小猕猴既不会像老猕猴那样辛勤地司晨报晓，更没有了临危不惧、面对敌人挺身而出的勇敢。它现在只有满肚子的虚荣，每天只会戴上鸡冠一样的高帽子，挺胸昂首走路，或将脖子一伸一缩地吃吃喝喝而已。主人对小猕猴失去了信心，小猕猴也失去了“天鸡”的光荣称呼，只是一只不讨主人喜爱的猕猴了。小猕猴的故事教育人们，应该继承和学习老一辈的勤劳勇敢的优良传统，而不要沾染华而不实、游手好闲的不良习气，否则，即使有了好看的外表，也是毫无用处的。　 

内容：李廷彦是宋代的一个小官吏，他常常喜欢写诗作赋，舞文弄墨。由于他水平不高，常因故弄玄虚而遭人讥笑。一次，李廷彦诗兴又起，他提笔似乎一发不可收，竟洋洋洒洒写下一百韵。他得意洋洋地将写好的百韵诗献给他的上司欣赏，想在上司面前表现一下自己的才华，以博得上司重视。这位上司颇为认真地打开百韵诗，刚刚看了几句，不觉鼻子一酸，眼泪夺眶而出。他把李廷彦叫到跟前，摇着头，指着诗句，唏嘘不已，连声说：“真悲惨，真悲惨！”李廷彦自己都搞不清楚是什么内容这么让上司伤心。上司指着诗句对李廷彦说：“你看这里，你看这里。”李廷彦一看，那两句写的是“舍弟江南殁（mo），家兄塞北亡。”上司接着说：“没想到你家里屡遭灾祸到这般地步，怎不早告诉我，直到现在写在诗里让我知晓呢？”李廷彦满心羞愧，红着脸站起身，一边摇头摆手一边解释说：“大人，不是这样，不是这样。其实我家里什么事也没有发生，我只是为了诗句的对仗工整罢了，您可千万别以为这是真的啊！”上司十分扫兴，似乎被愚弄了似的，他摇摇头，叹了口气，把百韵诗还给了李廷彦。有些无聊文人，喜欢装腔作势，无病呻吟，写文章一味追求形式的虚美，竟到了自我诅咒的地步，实在让人哭笑不得。　 

内容：有个叫作郭橐（tuo）驼的人，是专门帮人家种树的。他植树的本领特别高强，经由他手栽种的树，全都成活了下来，还长得枝繁叶茂，结的果实也又多又早，他的同行们无论想什么办法总是比不过他。于是大家就恳求郭橐驼介绍一下他植树的经验：“请您侃侃您的植树经，教教我们吧！”郭橐驼想了想，就回答大伙儿说：“其实也没有什么特别的诀窍，我只是随树木自己的生长规律让它发展而已。一般说来呢，移植树木的时候，要注意四个方面：树根要舒展开来；培土要尽量均匀；原上不能去掉，要保存下来；筑土则要紧密。照这样做了以后，就不用再老记挂着它、经常去动它，只管离开就可以了。总而言之，栽培树木时要像照顾婴儿一般精心，栽好以后要置之不理。只有这样，树木的生长规律才不会受到破坏，它的本来习性也可以得到充分的发展。别的种树人，则有两种错误的做法。一种是栽种时不够精心，使树根得不到充分的伸展，原土全被丢弃，换成了生土，培土也不匀，不是多了就是少了，树自然长不好。还有一种正相反，对树爱护得太过分了。种下树以后，早晨去看看，晚上又去摸一下，刚走开又不放心地回头去料理一番，甚至用指甲把树皮掐破来看树是活的还是死的，还用手去摇动树根看土是松了还是紧了。这样弄得树一天比一天虚弱。原本是怀着爱它的心思，其实却是害了它啊，这和对它照顾不周也没多大区别，树也还是长不好。”请教郭橐驼的人又问他说：“依您的看法，种树的道理和当官治民有相通的地方吗？”郭橐驼说：“我只懂得怎么种树，可不会当官治民。不过我住在乡间，看到老爷们总是喜欢对老百姓发号施令，似乎是很爱惜人民，动不动就派人督促百姓们耕种啦、收割啦、抽丝啦、织布啦，还有养鸡养猪什么的。今天打鼓叫人家集合，明天敲梆子叫人家聚拢，百姓们穷于应付，疲于招待，连吃饭的时间都快没有了，还怎么有精力去搞好生产呢？这样看起来，当官治民也确实和栽种树木有很多相类似的地方啊！”植树经和当官治民的原则共同说明了一个道理，不仅要从外部尽量维护事物，更重要的，还是不能违反事物发展的自然规律啊！　 

内容：有一个读书人，本来没有大学问，可不论见到什么事都喜欢与人争论。一天，这个读书人到艾子那儿去，好像是请教艾子而实则是刁难人。他问艾子说：“凡是大车的车身下面和骆驼的脖子上，都系着铃铛，这是为什么呢？”艾子回答说：“大车和骆驼都是很大的，而车和骆驼又经常在夜间赶路，如果它们一旦狭路相逢，就难以回避而相撞。因此，给它们挂上铃铛正是为了在离得还较远时就互相给对方送个信，以便提前回避。”不等艾子说完，那人又问：“佛塔的顶端也挂着铃铛，佛塔永远都固定在一定的地方，难道佛塔也需要挂上铃铛以便夜间行走避免相撞吗？佛塔为什么也要挂上铃铛呢？”艾子有点不高兴地说：“你这个人真是死板。你没看到那些雀鸟总喜欢在高处筑巢吗？它们筑巢的地方总会撒下污秽不堪的粪便，在塔上挂着铃铛，雀鸟飞来时，铃铛便摇晃作响，这样，雀鸟就不敢来筑巢了。这和大车、骆驼挂铃铛完全是不相干的事。”这个读书人好像很不知趣，他又问：“猎鹰、鹞子的尾巴上也都带着小铃，这也是为了防止雀鸟在它们的尾巴上筑巢吗？”艾子一听，“扑哧”一声忍不住笑了，说：“看你也是个读书人，是故意装傻呢还是真不开窍呢？猎鹰、鹞子捕捉鸟兽常常进入树林或灌木丛中，束脚的绳子有时被树枝挂住，挣脱不开，于是它们在振动翅膀时铃声就会响起来，猎人听到铃声，就可以知道它们在哪里从而找到它们。猎鹰、鹞子脚上系铃铛当然跟雀鸟筑巢没什么关系啦。”读书人还不罢休，继续纠缠着问艾子：“我见过那送葬的队伍，前面有个人总是摇着铃铛唱挽歌。我原先还不明白是为什么，现在才知道了，原来是怕树枝缠住他的脚，以便让人们循着铃声好找到他呀。只是我还想问您，那个人脚上的带子是用皮条做的呢，还是用丝线编成的呢？”艾子实在不耐烦了，生气地回答读书人说：“那个摇铃铛的人是死者的向导，因为这死者生前好狡辩、刁难人，实在难缠，所以才摇着铃铛让他的死尸感到快乐呀！”读书人至此终于无话可说了。生活中有些人只知道片面地抓住某些事物的表面相似之处，把偶然的巧合当作必然的联系，因而犯了偷换概念、混淆是非的逻辑错误。　 

内容：从前，有个西域人，名叫木八刺（la）。这天，他正和妻子一同吃饭。婢女端上来一盘肉，木八刺的妻子取下头上的小金钗从盘子里穿起一块肉，正要吃时，门外喊着有客人求见。木八刺起身去迎客人，他妻子也赶紧放下穿着肉的金钗，起身去为客人沏茶。待客人走后，他们夫妻二人重新回到餐桌旁，一看，发现穿着肉块的金钗不见了。当时，除了木八刺夫妻外，就一个婢女在忙进忙出，于是，木八刺夫妇二人都一口咬定是婢女偷了金钗。他们逼婢女跪下，要她将金钗拿出来。婢女哭着说，她确实没有偷。木八刺的妻子非常生气，便拿来棍棒，一次次逼问拷打这个可怜的小婢女。小婢女始终坚持说她没有偷金钗，最后，竟被木八刺夫妇拷打至死，金钗也终于没有找到。一年以后，木八刺请工匠修理房屋。工匠在房顶上清理瓦沟里的脏物时，忽然有一件东西掉到地上，发出金属的响声。木八刺在一旁看到，赶紧拾起来一看，原来是她妻子一年前丢失的那支小金钗，同时还有一块朽骨头同金钗一同落下来。木八刺连忙把妻子叫来，夫妻二人这才恍然大悟，原来想必是猫乘主人不注意，偷肉吃把小金钗一同叼到房顶上，当时谁也没注意，连小婢女也没看到，以至于含冤而死，实在可怜。那木八刺夫妇也深感愧疚不安，可惜，后悔晚矣。世界上的事情是错综复杂的，怎么能单凭主观推断、只看表面现象就下结论呢？这样下去，只会把事情弄糟。　 

内容：桃子和苹果要来个大比拼，看看谁漂亮。 “我颜色鲜美。”桃子神气地说。 “ 我更鲜更红，又爽又脆。”苹果毫不示弱。 “我又甜美，又多汁，红得比你漂亮。”桃子骄傲地说。 “ 你红里青，有什么好看？”苹果故意挖苦桃子。 “你、你……” “……”正当他俩争得难分难解的时候，黑莓从旁边的灌木丛中伸出头来，说：“够了，够了，不要再吵了。让人们听见，会来摘你们的。这些无谓的争执，对谁都没有好处。不如大家做个朋友吧！”

内容：有一年，魏国的东阳地方向国家交售的钱粮布帛比往年多出10倍，为此，满朝廷的大臣高兴得不得了，一齐向魏文侯表示祝贺。魏文侯对这件事并不乐观。他在思考：东阳这个地方土地没有增加、人口也还是原来那么多，怎么一下子比往年多交10倍的钱粮布帛呢？即使是丰收了，可是向国家上交也是有比例的呀。他分析这必定是各级官员向下面老百姓加重征收得来的。这件事使他想起了一年前他遇到的一件事。一年前，魏文候外出巡游。一天，他在路上见到一个人将羊皮统子反穿在身上，皮统子的毛向内皮朝外，那人还在背上背着一篓喂牲口的草。魏文侯感到很奇怪，便上前问那人道：“你为什么要反穿着羊皮衣，把皮板露在外面来背东西呢？”那人回答说：“我很爱惜这件皮衣，我怕把毛露在外面搞坏了，特别是背东西时，我怕毛被磨掉了。”魏文侯听了，很认真地对那人说：“你知道吗？其实皮板更重要，如果皮板磨破了，毛就没有依附的地方了，那你想舍皮保毛不是一个错误的想法吗？”那人依然执迷不悟地背着草走了。如今，官吏们大肆征收老百姓的钱粮布帛而不顾老百姓的死活，这跟那个反穿皮衣的人的行为不是一样的吗？于是，魏文侯将朝廷大臣们召集起来，对他们讲了那个反穿皮衣的人的故事，并语重心长地开导他们说：“皮之不存，毛将焉附？如果老百姓不得安宁，国君的地位也难以巩固。希望你们记住这个道理，不要被一点小利蒙蔽了眼光，看不到实质。”众大臣深受启发。任何事情都是一样的道理，基础是根本，是事物赖以存在的依据，如果本末颠倒，那将是得不偿失的。　 

内容：晋朝时候，出了个名叫潘岳的才子。潘岳不但才学高、人品好，而且眉清目秀、鼻直口方、唇红齿白，长得俊秀无比，再加上潇洒的风度，犹如玉树临风，风流倜傥，引人爱慕。潘岳很喜欢打猎，常常带着自己打猎用的弹弓到郊外去游玩。当他走出洛阳大道，妇女们远远望见他，就会奔走相告：“那个英俊的才子潘岳来了，快点去看哪！”就这样，倾慕潘岳的妇女都跑过来争着一睹他的风采。大家越是看，越是被他漂亮的容貌和非凡的气度所吸引，就手拉手围成圆圈，把潘岳围在中间，怎么也舍不得让他离开。一时间，潘岳受到众人爱慕的事在当时传为美谈。有个叫左思的诗人，长得獐头鼠目，十分丑陋，气质也很猥琐。他听说了这件事后，很是羡慕。他不禁暗想：潘岳会打猎，我也会打猎呀，我何不模仿他也去郊外游猎一番呢，说不定妇女们也会一样倾心于我呢！打定了主意，左思收拾了一番，第二天就带着弹弓走出洛阳大道去。妇女们远远望见带弹弓的人，以为又是潘岳来了，十分高兴，就都聚集拢来。等到那人走近仔细一瞧，原来是个长得奇丑无比的小老头，等着看潘岳的妇女们失望极了。再说左思看到真的有这么多妇女围拢来，心下很是得意。谁知道妇女们一走过来都纷纷向他吐唾沫，还嫌恶地说：“呸，丑八怪，学人家又学不像，真没脸！”左思猝不及防，被吐了个一身一脸，只得一边擦，一边狼狈不堪地转身逃回家去了。左思不考虑潘岳受欢迎的内在因素是长相英俊，一味从形式上模仿别人，结果适得其反。可见模仿要有相同的客观条件作基础，不能盲目地生搬硬套。否则，难以收到预想的效果。　 

内容：一天，赵简子乘船在黄河上游玩，十分开心。看着滔滔东去的河水，忽然，赵简子深有感慨地说：“怎样才能得到贤士，整天与他相处呢？”划船的人名叫古乘，听了赵简子的感叹后向赵简子深深鞠了一躬，说：“大人听我冒昧地说几句。你看那些珠宝、美玉，它们没有长脚，离这里又有千里之远，却能来到这里，为什么呢？这是人们因为喜好它们，便从千里之外将它们寻了来。而贤士是长脚的，他们不来，恐怕是因为您不喜好他们吧？”赵简子说：“不对，我平素广招人才，门下食客就有上千人。我对他们的供养也是很真心的，如果发现早上吃的东西不够了，我马上派人在晚上去市场收税供给他们；如果晚上吃的东西不够了，早上就派人去市场收税供给他们。我对他们如此真诚大方，还能说我不喜好贤士吗？”古乘听了赵简子这番话后说：“鸿鹄之所以能飞得又高又远，是因为它依靠着坚硬的翅膀。它背上的细毛、腹部的绒毛，长长短短、松松软软、多多少少没有一个定数。这样的毛，少了一把，不影响它飞得高，多了一把，也不影响它飞得低。大人您所需要依赖的应该是像翅膀那样能让您高飞的有用之才，而不是像细绒毛那样无足轻重的无用之才。贤才在精而不在多，庸才再多也无益。不知大人门下上千食客中，有没有像鸿鹄翅膀那样的有用之才？该不会都是些细绒毛吧！”古乘一番话，使赵简子深受启发，自己门下食客上千，却常常生出渴求贤士的感慨，这原因恐怕已经十分明确了。爱惜人才、选拔人才，并不在于数量和形式，而要寻求真正的有用之才，于国于己有利，这才是明智之举。　 

内容：古时候，东海里面住着一只大鰲（ao）。这只大鰲身形非常巨大，让人看了惊叹不已，它头顶着蓬莱仙山，在浩瀚的大海里自由自在地游玩。它的举动非常壮观，飞腾而起的时候，一直冲入九霄，水柱喷涌直上，水花直溅到方圆百里的地方；它潜入水中的时候，巨浪翻滚，涛声震天，海中卷起巨大的漩涡，这样的奇特景象简直叫人叹为观止。有一群红蚂蚁住在蚁冢上，整天为了生活忙忙碌碌，没有见过什么世面。有一只去外面旅行的红蚂蚁听说了这只大鰲的情形，心中很是向往，就回来对蚂蚁们说：“听说东海有只大鰲，行动时的奇观举世无双，我们也去见识见识吧！”蚂蚁们听了，觉得这确实是个开眼界长见识的好机会，就高兴地答应了。蚂蚁们长途跋涉，终于来到了东海边上。它们日等夜盼，只希望能亲眼一睹大鰲的风采。足足等了一个多月，大鰲都一直没有露面，蚂蚁们想见到它的心情一天比一天急切。蚂蚁们实在等得有些灰心了，就商量着想回去了。正当它们准备离开的时候，突然天昏地暗，刮起了一阵狂风，海面上掀起万丈高的巨浪，浪涛相撞的声音如雷鸣一般震人耳鼓。蚂蚁们差一点被风刮跑，它们挣扎着大声喊道：“要小心哪，恐怕大鰲就要出现了啊！”过了几天，风渐渐停息，海水也恢复了以前的宁静。远远望见海天相接的地方慢慢升起了一座大山，它的顶端已没入了空中的云团甲，有时候向东边飘移，有时候又向西边飘移。这时候，蚂蚁们禁不住议论纷纷。它们说：“跑了这么多路，又等候了这么多天，原来也不过如此呀。大鰲头顶仙山就好比我们头顶着米粒；它在海里游动、停息还不是就如同我们在蚁冢里爬行和休息。只不过程度有所不同罢了，也没什么值得大惊小怪的，枉费我们的力气千里迢迢来看它了！”蚂蚁们竟然把大鰲惊天动地的壮举和它们微不足道的行为相提并论，实在是有眼不识泰山。我们做人，需要多一份虚心，少一份骄傲；多一点不断努力的上进心，少一点盲目自满自足的惰性。　 

内容：有一个人生来就是个瞎子，他从来就不知道太阳是个什么样子，而平时又总听别人说“太阳”、“太阳”的。于是，他便去向人请教太阳是怎样的。一次，瞎子碰到一个人，便问他道：“请你告诉我，太阳是什么样的？”那人告诉他说：“太阳的形状像个大铜盆。”说着，还顺手拿起一只铜盆敲了敲，说：“喏，太阳就跟这一样。”瞎子听到了铜盆的声音，心里记下了这声音的特征，自言自语说：“原来太阳是这样的。”过了些日子，瞎子走在路上，一阵钟声传进他耳朵里，他以为是太阳来了，他高兴得喊起来：“太阳来了，我听到了它的声音。”又有一次，瞎子碰到一个人告诉他说：“太阳有光亮，就像蜡烛一样。”那人还顺便将一根蜡烛给瞎子摸了摸。瞎子又记住了蜡烛的形状，心想：原来太阳是这个样子的。一天，别人给他一只短笛，他用手将短笛摸了一遍，他感觉到这不是太阳吗？于是他又高兴地喊着：“我有了太阳了，我拿到太阳了！”其实，太阳和钟，太阳和短笛，彼此之间的差别实在太大了，可是瞎子仅凭一点局部的感知，始终也没有弄清它们之间的区别。那些只靠道听途说，粗略了解一点皮毛的人，便以为自己获得了真知，实在是可笑的。要想掌握知识，就必须亲身实践，把握事物的本质特征与整体，才有可能得出正确的结论。　 

内容：从前，有一个好吃懒做的人，一天到晚除了吃饭就是睡觉，什么也不愿干却总是异想天开，一会儿想着要吃这，一会儿又想着要吃那，又不想费力气。一天，他躺在床上忽然想到要能吃上野兔子做的佳肴该多好呀。他曾听人说鹘（hu）乌可以捕捉野兔，于是他勤快了一次，起床出门到市场上去买鹘乌。他在街上转来转去，不知鹘乌是什么模样。七买八买竟把一只鸭子买回家了，反正他还是不知道。第二天，这个人把鸭子带到野地里，等着野兔跑来。等呀等，果然有野兔子跑过来了。这人立即将鸭子抛掷出去，让鸭子去抓野兔。可是，这只鸭子飞不起来，一抛出去它就扑打着翅膀落在地上了。这人急了，又抓起鸭子再抛掷出去，鸭子又重重地落到地上。这个人烦死了，他接连三四次把鸭子抛掷出去，鸭子始终是飞不起来。这时，只见鸭子摔倒了又从地上站立起来，哀哀地对他说：“我只是个鸭子呀！你杀了我，吃我的肉，这是我应尽的本分。可是你要我去抓兔子，我哪能做得到呢？你为什么偏偏要把抛掷的苦处强加到我头上呢？”这个人却皱着眉头说：“你怎么会是只鸭子呢？我只当你是只飞得快、善于捕捉野兔的鹘乌呢。”鸭子没办法，为了让这个人相信自己的确是只鸭子，它伸出自己的脚蹼给他看，说：“你看我这连在一起的脚丫子，看我这笨手笨脚的样子，是会捕捉野兔的鹘乌吗？”这个人无可奈何地看看鸭子，再看看四周，那只野兔子早已不知跑到哪里去了。这个人只好沮丧地返回家去。所以说，不顾客观实际，单凭自己的主观想象，强人所难，终究是达不到应有效果的。　 

内容：从前，在乡下有一个人，他在自家的地窖中储存种子的时候，将一把斧头忘了从地窖中带出来。几天以后，他在又要用斧头时，才发现自家的斧头已经丢失了。放在自己家的斧头到哪里去了呢？他在自己家的门后面，桌子下面，堆柴草的房里到处找遍了，还是没有找到，他就怀疑是他邻居家的儿子偷去了。到底是不是邻居家的儿子偷了呢？没有证据不能乱讲。于是，他仔细地观察邻居家那个儿子，觉得是他偷了斧头了。看他那走路的样子，很像是偷了斧头的，不仅如此，连他的神态、动作、表情也像，甚至他说话时的声调，都像是偷了斧头一样。总之，越看越像，几乎可以肯定，就是他偷了我家的斧头了！又过了几天，这个人又要到地窑去储存物品了。当他挖开地窖门，下到地窖里的时候，发现了自家那把不见了好多天的斧头正躺在自家地窖里的地面上。到了第二天，这个人再去看邻居家的儿子的时候，他的一举一动，一言一行，就连笑的神态，一点儿也不像是偷斧头的样子了。这篇故事告诉人们：遇到问题要调查研究再作出判断，绝对不能毫无根据地瞎猜疑。疑神疑鬼地瞎猜疑，往往会产生错觉。　 

内容：有一个叫应彬的人在汲县作县令。夏至这一天，他的一位老朋友来访，应彬设宴款待。朋友座位背后的墙上悬挂着一张红色弩（nu）弓，映在酒杯中，形状就像一条小蛇。朋友端起酒杯，正欲饮酒的那一瞬间，他瞥见了酒杯中的“蛇”，可他已经将那杯酒喝进肚里去了。朋友当时就觉得又惊又怕，十分恶心。回到家里，只觉得胸腹疼痛难忍，以至于饮食不进，身体渐渐消瘦下去。家里人为他请了好多医生，用了好多办法，也不见治好。自从老朋友那次来访后，已好长时间不见面了，应彬觉得奇怪，于是决定到朋友家去回访。只见朋友形容憔悴，病得不轻。应彬便问是什么原因。朋友如实相告：“自那次在你家喝酒，因酒杯里有一条小蛇被我吞进肚里，使我十分害怕，回家后就一病不起。”应彬觉得这事有些蹊跷，酒杯中哪来的蛇呢？他回到县衙后，还在琢磨这件事。猛一回头，看见挂在墙上的弩弓，心里一下子明白了。他于是专门备了车马，把老朋友再次请到家中，重摆宴席，仍让朋友坐在原来的位置上。当朋友拿起酒杯一看，忽然惊叫起来，原来杯中又出现了蛇影。这时，应彬也端着酒杯走到朋友的座位旁，将自己的酒杯端给朋友看，里面同样有一条蛇影；后来，他请朋友端着原来那杯酒离开那个位置，再看杯中，那蛇影就分明没有了。朋友心中甚是不解，应彬叫朋友回头看墙上挂着的那把弩弓，对朋友说：“墙上的弩弓映在酒杯中，这就是你看到的杯中的蛇，其实那只是弩弓的影子，杯中什么也没有。”朋友半信半疑，又和应彬重新演试了几遍，这才哈哈大笑起来，心中的疑团顿时消失，精神一下子清爽了许多。回去以后，病也很快地好了。害疑心病的人，往往陷入庸人自扰的泥淖而难以自拔；有智慧的人则善于抓住问题的症结，对症下药，“心病还须心药医”，从根本上解决问题。　 

内容：春秋时期，宋国大夫戴盈之在一次同孟子的谈话中，谈到了如何治理国家的事。孟子提出了民众的疾苦问题，除了灾荒给百姓造成的困苦外，捐税对百姓的负担也是很重的。他们谈着，谈着，戴盈之也承认了这一事实，并且表示：愿意取消部分捐税，但是真正取消这部分捐税今年还不能实现，要到明年才能取消，今年只能够减轻部分捐税。孟子听了戴盈之的讲话后，沉思了一会儿，他知道戴盈之只是口头上表示要取消捐税，并不是真正的愿意取消部分捐税。孟子为了劝说戴盈之，便讲了一个故事：有这么一个人，他每天都要偷邻居家的鸡。邻居后来知道了是他偷的鸡，对这个人的意见特别大。有人去劝告这个偷鸡的人说：“偷盗行为是可耻的。你这样每天偷别人家的鸡是不道德的行为，应该及早改正。从现在起，你再不要偷别人家的鸡了。”这个偷鸡的人听到后却回答说：“好吧，我也知道这不好。这样吧，请允许我少偷一点，原来每天偷，以后改为每月偷一次，而且只偷一只鸡，到了明年，我再不偷就是了。”如果知道了偷盗是不合乎礼义的事，就应该迅速停止偷窃，痛改前非，为什么非要等到明年呢？这篇寓言故事讽刺了那些明知道自己错了，却故意拖延时间，不肯及时改正的人。　 

内容：春秋时候，吴国的公子季礼一人出外漫游。这天，他来到一个地方，正走着，忽然发现不知谁遗失的一串钱躺在路中央。季礼想把钱拾起来，但又觉得弯腰去捡钱有失身份，这种事不应该由我这样的贵公子去做。他一边想着一边朝四面张望，看有没有人走过来。刚巧，当时正有一个打柴的人担着柴禾从前边过来了。季礼心想，叫这人把钱捡去，他一定会十分感激，他挑的那两捆柴还未见得值得这么多钱哩。等那打柴人走到跟前，季礼看清了他身上竟然还穿着冬天的皮袄，而眼下正是初夏5月，虽还不十分炎热，但穿着皮祆也是够呛的，季礼认为这人一定很贫穷，让他把钱捡去正好。于是季礼大声朝打柴人喊道：“喂，你快来把地上的钱拾起来。”打柴人一看季礼那个样子，感到很生气，他把镰刀往地上一扔，摆着手，朝季礼瞪大眼睛说：“你是谁？凭什么居高临下看不起人？我既然能在炎热的夏天穿着皮袄去打柴，难道我会是个贪图钱财的人吗？”季礼一听打柴人的话，心里不免有几分敬意，连忙向他道歉说：“实在对不起，是我错看了人，请不要见怪！请问先生高姓大名？”打柴人鄙夷地朝季礼淡淡一笑道：“你这人见识短浅，只会从表面上看问题，还那么盛气凌人，我有什么必要对你说出我的姓名呢？”说着，打柴人头都没回，也不再理睬季礼，拿起镰刀，对地上的钱连看都没看一眼就走了。季礼看着打柴人渐渐远去的背影，惭愧不已。有些人常常凭自己的浅薄见识去衡量别人，实在未免有点“以小人之心度君子之腹”了。　 

内容：梁惠王好驱使百姓与邻国打仗。有一次梁惠王召见孟子，问道：“我在位，对于国家的治理，可以说是尽心尽意的了。河内（今河南省黄河北岸）常年发生灾荒，收成不好，我就把那里的一部分老百姓迁移到收成较好的河东去，并把收成较好的河东地区的一部分粮食运到河内来，让河内发生灾荒地区的老百姓不致于饿死。有时河东遇上灾年，粮食歉收，我也是这样，把其他地方的粮食调运到河东来，解决老百姓的无米之炊。我也看到邻国当政者的作法，没有哪一个像我这样尽心尽意替自己的老百姓着想的。然而，邻国的百姓没有减少，而我的百姓也没有增多，这是什么原因呢？”孟子回答说：“大王喜欢打仗，我就用打仗来打个比方吧。战场上，两军对垒，战斗一打响，战鼓擂得咚咚地响，作战双方短兵相接，各自向对方奋勇刺杀。经过一场激烈拼杀后，胜方向前穷追猛杀，败方就有人丢盔弃甲，拖着兵器逃跑。那逃跑的士兵中有的跑得快，跑了一百步停下来了；有的跑得慢，跑了五十步停下来了。这时，跑得慢的士兵却为自己只跑了五十步就嘲笑那些跑了一百步的士兵是胆小鬼，您认为这种嘲笑是对的吗？”梁惠王说：“不对，他们只不过没有跑到一百步罢了，但是这也是临阵脱逃啊！”孟子说：“大王如果明白了这其中的道理，那么就无须再希望您的国家的老百姓比邻国多了。”这篇寓言故事说明：看事物应当看到事物的本质与全局，不能只看表面和局部。邻国国君不管灾荒年间老百姓的生活，是不爱百姓的国君。梁惠王常调动百姓去打仗，致使民不聊生，仍然是不爱百姓的国君。　 

内容：有一次齐桓公骑马出游，来到野外山林之中，忽见远处有一只老虎挡道。齐桓公正打算绕道前行时，不想那只老虎倒先伏在了地上，竟然一动也不敢动。于是，齐桓公一行得以从老虎身边飞驰而过，打猎满载而归。齐桓公回宫后，便问管仲：“今天我骑马外出，老虎见了我竟吓得不敢往前走了，这是什么原因呢？”管仲答道：“我想，您可能骑的是一匹毛色驳杂的高头大马，迎着正在升起的太阳奔跑吧？”齐桓公赶紧点头：“正是这般情景。”管仲于是分析说：“这种马飞驰起来很像一种叫做‘駮’（bo）的猛兽，而駮是专以虎豹为食的。那只老虎以为您骑的是駮，它又怎么能不害怕呢？”这则寓言说明，老虎被像駮之马的外表所迷惑，因而作出了错误的判断，于是将自己给吓住了。聪明的人类则应学会透过现象看到本质，从而使自己的认识一步步地接近于客观的实际。　 

内容：伯乐是春秋战国时期秦国有名的相马能手，他的相马技能是天下有名的。在伯乐暮年之时，有一回秦国国君秦穆公召见他时间他说：“您的年纪也很大了啊！在您的后辈人中有谁能够继承您寻找千里马呢？”伯乐回答道：“对于一般的良马，它的特征很明显，是可以从其外表上、筋骨上观察得出来。而那天下难得的千里马呀，看起来它与一般的好马差不多，论其特征，也是很难捉摸，好像是若有若无，若隐若现。不过，千里马奔跑起来，又轻又快，刹那间从你眼前一闪而过，不一会儿远驰得无影无踪，让人看不到飞扬的尘土，寻不着它奔跑的足蹄印儿。我的儿子们都是才能低下的人，对于好马的特征，我可以告诉他们，对于千里马的特征，那只能意会，不可言传，仅凭自己相马的经验来判断，他们是无法掌握的。不过，在过去同我一起挑过菜、担过柴的人当中，有一个名叫九方皋的人，他的相马技术很高，的确不比我低，请大王召见他吧。”秦穆公便召见了九方皋，叫他到各地去寻找千里马。九方皋到各处寻找了三个月后，回来报告说：“我好不容易为大王您寻找到了一匹千里马。不过，那匹千里马眼下正在沙丘那个地方。”秦穆公问：“那匹马是什么样的马呢？”九方皋回答：“那是一匹黄色的母马。”秦穆公于是派人去取，却是一匹黑色的公马。这时候秦穆公很不高兴，就把伯乐叫来，对他说：“你该怎么说呢？太不中用啊！你推荐的人连马的毛色与公母都分辨不出来，又怎么能认识出千里马呢？”伯乐这时长叹一声说道：“想不到他识别马的技术竟然高到这种地步了啊！这就是要高出我千倍万倍乃至无法计算的长处了。像九方皋看到的，是马具有的精神和机能，他看马时，眼里只看到了马的特征而不着马的皮毛，注重它的本质，去掉它的现象；他只看那应该看到的东西，不去注意那不该注意的东西；他审察研究时，只注意那应该审察研究的方面，抛弃了那不必审察的方面。九方皋相马的价值，远远高于千里马的价值，这正是他超过我的地方啊！”等到把那匹马从沙丘那地方牵到秦穆公和伯乐面前时，大家一看，果然是名不虚传的、天下少有的千里马。这篇故事启发我们：看问题时要有所舍弃才有所专注，同时要将获得的感性材料去伪存真，去粗取精，这样才能把握住事物的本质。　 

内容：这一天，庖丁被请到文惠君的府上，为其宰杀一头肉牛。只见他用手按着牛，用肩靠着牛，用脚踩着牛，用膝盖抵着牛，动作极其熟练自如。他在将屠刀刺入牛身时，那种皮肉与筋骨剥离的声音，与庖丁运刀时的动作互相配合，显得是那样的和谐一致，美妙动人。他那宰牛时的动作就像踏着商汤时代的乐曲《桑林》起舞一般，而解牛时所发出的声响也与尧乐《经首》十分合拍。站在一旁的文惠君不觉看呆了，他禁不住高声赞叹道：“啊呀，真了不起！你宰牛的技术怎么会有这么高超呢？”庖丁见问，赶紧放下屠刀，对文惠君说：“我做事比较喜欢探究事物的规律，因为这比一般的技术技巧要更高一筹。我在刚开始学宰牛时，因为不了解牛的身体构造，眼前所见无非就是一头头庞大的牛。等到我有了3年的宰牛经历以后，我对牛的构造就完全了解了。我再看牛时，出现在眼前的就不再是一头整牛，而是许多可以拆卸下来的零部件了！现在我宰牛多了以后，就只需用心灵去感触牛，而不必用眼睛去看它。我知道牛的什么地方可以下刀，什么地方不能。我可以娴熟自如地按照牛的天然构造，将刀直接刺入其筋骨相连的空隙之处，利用这些空隙便不会使屠刀受到丝毫损伤。我既然连骨肉相连的部件都不会去硬碰，更何况大的盘结骨呢？一个技术高明的厨师因为是用刀割肉，一般需要一年换一把刀；而更多的厨工则是用刀去砍骨头，所以他们一个月就要换一把刀。而我的这把刀已经用了19年了，宰杀过的牛不下千头，可是刀口还像刚在磨刀石上磨过一样的锋利。这是为什么呢？因为牛的骨节处有空隙，而刀口又很薄，我用极薄的刀锋插入牛骨的间隙，自然显得宽绰而游刃有余了。所以，我这把用了19年的刀还像刚磨过的新刀一样。尽管如此，每当我遇到筋骨交错的地方，也常常感到难以下手，这时就要特别警惕，瞪大眼睛，动作放慢，用力要轻，等到找到了关键部位，一刀下去就能将牛剖开，使其像泥土一样摊在地上。宰牛完毕，我提着刀站立起来，环顾四周，不免感到志得意满，浑身畅快。然后我就将刀擦拭干净，置于刀鞘之中，以备下次再用。”文惠君听了庖丁的这一席话，连连点头，似有所悟地说：“好啊，我听了您的这番金玉良言，还学到了不少修身养性的道理呢！”这个故事告诉人们：世间万物都有其固有的规律性，只要你在实践中做有心人，不断摸索，久而久之，熟能生巧，事情就会做得十分漂亮。　 

内容：宋国有个人善于炮制防止冻裂的不龟（jun）手之药，他的家族靠着这个祖传秘方，世世代代以漂洗丝絮为业，始终勤勤恳恳，披星戴月，但由于收入菲薄，生活总是很贫困。有位远道而来的客人，听说有不龟手之药的秘方，愿以百金求购。这可是个大数目！不龟手之药的主人动心了。但想到祖传的秘方要卖出去，也是件大事，于是集合全家族的成员共商转让之事。大家七嘴八舌一番议论，最后总算统一了思想：祖祖辈辈以漂洗丝絮为生，收入太少，今天一旦出售药方，可以获取大笔金钱，何乐而不为？于是全体成员一致同意把药方卖出去。客人得到秘方以后，立即奔赴吴国，对吴王说，今后将士在寒冬打仗，再也不用为冻手犯难了。不久，越国大军压境，吴国告急，吴王委任此人统帅大军。此时正值严冬，吴越两军又是进行水战。由于吴军将士涂抹了不龟手之药，战斗力特别旺盛，因而大胜越军。班师回朝后，吴王大喜过望，颁诏犒赏三军，同时将献药之人视为有特殊贡献的统帅，割地封赏嘉奖他。同样是这个不龟手之药，宋国人世世代代用来漂洗丝絮，结果始终贫困交加；而吴国用来作战，则可以战胜敌国。由此可见，同样一个事物，由于使用方法和对象不同，其结果和收效也会大不一样。　 

内容：齐国有一个名叫田仲的人，自命清高，不愿与达官贵人为伍而隐居乡间，认为自己这样做是十分明智的。宋国有个叫屈谷的人到田仲那里去见他，对他说：“我听说过先生的大义，您是不愿仰人鼻息的人。我没有什么别的本事，只会种庄稼蔬菜，特别是种葫芦很有方法。现在，我有一个大葫芦。它不仅坚硬得像石头一般，而且皮非常厚，以致于葫芦里面没有空窍。这是我特意留下来的一只大葫芦，我想把它送给您。”田仲听后，对屈谷说：“葫芦嫩的时候可以吃，老了不能吃的时候，它最大的用途就是盛放东西。现在你的这个葫芦虽然很大，然而它不仅皮厚，没有空窍，而且坚硬得不能剖开，像这样的葫芦既不能装物，也不能盛酒，我要它有什么用处呢？”屈谷说：“先生说的对极了，我马上把它扔掉。不过先生是否考虑过这样一个问题，您虽然是不仰仗别人而活着，但是您隐居在此，空有满脑子的学问和浑身的本领，却对国家没有一点用处，您同我刚才说的那个大葫芦不是一样的吗？”这则寓言告诉我们，如果一个人不将自己的本领贡献给国家、社会，仅仅只是在那里笑傲山林，就算他有高洁的名声，实质上这种处世之道并不明智。到头来，他的智慧与贡献还远不及那位种田的农夫屈谷。　 

内容：齐宣王求贤时，号召天下人推荐有才干、品德好的人。有个叫淳于髡（kun）的人在一天内就向齐宣王推荐了7名贤士。齐宣王当然很高兴。可是，他对顷刻间出现的这么多贤士感到有点怀疑。于是齐宣王把淳于髡叫到跟前，对他说：“先生，我有一个疑点想问问你。我听说，能在方圆千里的范围内找到一位贤人，那么天下的贤人就多得可以肩并肩地排成行站在你面前。在古今上下近百代的范围内能出现一个圣人，那么世上的圣人就多得可以脚跟挨着脚跟地向你走来。今天，先生您在一天的时间里就给我推荐了7位贤人，如此看来，贤人岂不遍地皆是，有点太多了吗？”淳于髡笑了笑，对齐宣王说：“大王您听我说，人以群分、物以类聚。同类的鸟，它们总是栖息、聚集在一起；同类的野兽，它们也总是行走、生活在一起。如果我们到低洼潮湿的地方去寻找柴胡、桔梗这些植物，别说是短短的几天，就是几辈子也不会找到一棵；但是如果到山上去找，那就多得可以用车去装了。万物都是以同类相聚的。我淳于髡向来与贤士为伍，我的朋友个个都是德性高尚、才智非凡的人，大王您找我寻求贤士，这就像在河里舀水，在火石上取火一样，轻而易得，取之不竭，您怎么能嫌我一天之内给您举荐的贤士太多了呢？我周围的贤士多得很，岂止这7个人！今后，我还要继续向大王推荐呢。”淳于髡一番话，使齐宣王茅塞顿开，心服口服。看起来，世上的人才不是少了，而是我们没有找到识别人才的方法和途径啊！　 

内容：有位工匠名叫匠石，他前往齐国，来到曲辕的地方，看见一株大树生长在土神庙旁。这株树的树阴可以遮盖几千头牛；树身有百尺粗，树干高过山头80尺后才有枝叶，可用来造船的旁枝就有十几枝。围观这株巨树的人多得像到市场赶集。奇怪的是，匠石竟视而不见，不屑一顾。他不住脚地往前赶路。徒弟们大开眼界，却不明白师傅的态度，追上匠石问个究竟：“自从我们跟随师傅走南闯北学手艺，从来没有碰见这样好的木材，您为什么一点也不看重它？”匠石回答：“不要夸这棵树了，它是脆而不坚的树木，造船沉，做棺材会很快腐烂，制成柱子会被虫蛀，打成器具会毁掉，造门会流出污浆……”匠石把它说得一无是处，认定它是不能做材料的树木，正因为没有用，所以才长得这么大，有这么长的寿命！貌似强大的事物往往华而不实。看问题、观察事物不能被表面所迷惑，要透过现象看清本质，否则，就会作出错误的判断。　 

内容：苏格拉底带着他的学生打开了一座神秘的仓库。这座仓库里装满了放射着奇光异彩的宝贝。这些宝贝不知道是什么时候存放的，也不知道存放者是谁。仔细看看，每件宝贝上都刻着清晰可辨的字纹，分别是：骄傲，妒忌，痛苦，烦恼，谦虚，正直，快乐……这些宝贝是这么漂亮，这么迷人，学生们见一件爱一件，抓起来就往口袋里装。可是，在回家的路上，他们才发现，装满宝贝的口袋是那么沉。没走多远，他们便感到气喘吁吁，两腿发软，脚步再也无法挪动。苏格拉底说：“孩子们，我看还是丢掉一些宝贝吧。后面的路还长呢！”学生们恋恋不舍地在口袋里翻去翻来，不得不咬咬牙丢掉一两件宝贝。但是，宝贝还是太多，口袋还是太沉，年轻的人们不得不一次又一次停下来，一次又一次咬着牙丢掉一两件宝贝。“痛苦”丢掉了，“骄傲”丢掉了……口袋的重量虽然减轻了不少，但年轻的人们还是感到它很沉很沉，双腿依然像灌了铅似的重。“孩子们，”苏格拉底又一次劝道，“你们再把口袋翻一翻，看还可以甩掉一些什么。”学生们终于把最沉重的“名”和“利”也翻出来甩掉了，口袋里只剩下了“谦虚”、“正直”、“快乐”……一下子，他们感到说不出的轻松，脚上仿佛长了翅膀。苏格拉底长舒了一口气：“啊，你们终于学会了放弃！”（凡夫）　 

内容：直到有一天，水亭终于倒塌了，淹没了，蛀虫们的会议也到此收场了。（黄瑞云）　

内容：孔子的学生子贡到南边的楚国旅游。他在返回晋国经过汉水南边时，看到一位老人正在给菜园里的蔬菜浇水。那位老人挖了一条渠道，一直通到井边。老人抱着一个大水罐，从井里汲水。水沿着渠道一直流到菜园子里。他不停地用水罐汲水，累得上气不接下气。虽然他费了很大的力气，但是工效却很低。于是，子贡走过去对老人说：“老人家，现在有一种机械，用它来浇地，一天可以浇一百畦呢，用不着费很大的力气但工效却很高，您不想使用它吗？”浇水的老人抬起头，看了看子贡说：“你说的是什么东西？”子贡十分认真地对老人说：“将木头砍凿加工，做成一种机械，让它的后面重，前面轻，用它来提水，就像把水从井里连续不断地抽吸出来一样，水流得很快，哗哗地卷起的浪花简直像开水翻滚一样。这种机械名字叫做橰（gao）。”浇水的老人听了子贡的话却愤愤然变了脸色。他不以为然地讥笑说：“我听师傅说过，世上如果有取巧的机械，就一定会有投机取巧的事情；有投机取巧的事情，就一定会有投机取巧的思想。一个人一旦有了投机取巧的思想，就会丧失纯洁的做人的美德；丧失了纯洁的美德，人就会性情反常；而一个人要是性情反常的话，他就会和社会、自然不合拍，成为一个与天地自然社会不相容的人。你所说的那一种机械我并不是不知道，只是因为我觉得使用它，就是在于投机取巧的事，而做投机取巧的事是很可耻的。”子贡听了这个老人的一番话，像自己做了什么错事一样，难为情地一时说不出话来。这个抱瓮老人所说的一番道理，看起来有一些逻辑推理的正确性，然而他在机械效用上借题发挥，把刁钻、险恶与机敏、智慧混为一谈的做法则是错误的。这则寓言告诉我们，在新事物面前抱残守缺的人，做起事来不但吃力不讨好，而且还会被后人笑话。　 

内容：这天，阴间的阎王爷办完公事后觉得烦闷不安，便破例带领手下的判官鬼卒等随从到野外荒郊去游览和考察。来到一个粪坑旁，看见里面有些蛆虫在蠕动，阎王就命令判官作记录，发了一条指示：“以后在适当的时候，让这些蛆转生为人吧。”判官如实将阎王的话记在了记事本上。他们继续漫游，在一片坟区中，又看见在一处腐烂的棺材里，有一些蛆在人的尸体上爬动。阎王以坚定的语气又发了一条指示：“这些蛆应当打入十八层地狱，永不得超生。”判官记录后不解地问阎王：“同样是蛆虫，您的判决为什么如此不同呢？”阎王正色地讲解道：“粪蛆虽下贱，但尚有人弃我取、废物利用的精神，此辈属庸碌之士，所以应当使它们转生为人。而尸蛆这东西，专门去吃人的脂膏血肉，冷酷残忍，属性恶贪婪之辈，怎能使它们转世为人呢？倘若一不小心还让它们做了官，那么阳间的百姓，岂不是要受它们的加倍毒害吗？”判官听后恍然大悟地叹息道：“怪不得前不久，阳间的百姓受尽了苦难而怨气冲天，原来是一不小心让一群‘尸蛆’逃到阳间去了，以后我们得加倍小心才是。”这个故事巧妙他说明：人世间的贪官污吏是如同“尸蛆”般的东西，吸人血、食人肉。“尸蛆”能从阎王手下逃出来，一方面是“阎王”的过失，另一方面也证明“尸蛆”的生存和发展能力非同一般，所以应当群策群力不断努力，将“尸蛆”从阳间清除掉，押回阴间，力争将它们永远打入十八层地狱。　 

内容：一位秀才正在书房里读书，突然听见敲门声。开门一看，原来是位白发苍苍的老翁。相貌长得很古怪。让进屋后，秀才问老者姓名，老人说：“我姓胡，名叫养真，其实是千年修炼得道的狐仙。因为仰慕您秀才的高雅，愿和您做个朋友，谈谈学问和诗文。”秀才从来豁达随和，听了并不以为怪，于是便同老翁谈古论今起来。老翁十分博学，谈吐极为精彩风雅，叩问他经史百家的经典要义，居然能理解深透，解释精妙，真是出口成章，气度不凡。秀才感到很出乎意料之外，因此对老翁十分佩服，从此结为知交。有一天，在交谈中秀才小声地请求老翁道：“您对我很好，可是，您看我这么穷，有时连饭都吃不饱。您是得道仙人，只要费举手之劳金钱肯定会马上到手。真对我好，何不给我一点小小的周济帮助呢？”老翁一听，沉默了一会儿，有点不以为然的样子。稍后又笑道：“这是很容易的事，但需要十几个钱作母钱，好生许多子钱。”秀才照办了。老翁于是同秀才来到一间密室，一边慢慢踱步，一边嘴里念咒语。忽然，只见无数的钱哗啦啦地从房梁上下雨似地往下落，转眼之间钱就堆了半屋，足有三尺高。老翁问秀才：“您看够了吗？”“够了够了。”秀才喜不自禁。于是两人先后出来，把门关好。送走老翁后，秀才就进密室去取钱。可开门一看，满屋的钱顷刻都不见了，只剩下原来作母钱的十几个钱，还稀稀落落地丢在地上。秀才大失所望，气呼呼地去责问老翁为何欺骗和戏弄自己。老翁淡淡地对秀才说：“我本来是要和您结个文字之交相互切磋，并没想到跟您合谋去广积钱财。刚才满屋子钱都是我临时从别人那里借来的，为了清白，只好又还给人家去了。如果您还想发份外之财，就请您去找会偷盗的‘梁上君子’作朋友吧！老夫不能成全您了。”说完，老翁拂袖而去。精神生活也要以物质为基础，读书人也需要钱，可“君子爱财，取之有道”，不可借旁门左道大发横财，否则即使不遭致横祸，也会“竹篮打水一场空”。　 

内容：灰斑大虫统治着山寨，它宣布了一条规定：它的食物是每天一口小野兽！它这样宣布，也就这样执行：每天吃一只兔子，或一只黄羊，或一头獐子，当然也可能是别的小兽。全山的野兽都为执行这一规定感到非常痛苦。有一天，听说白额大虫来到了附近，灰斑极为惶恐，因为它不是白额的对手。这给小兽们带来了希望：“原来世界上也还有灰斑大王害怕的动物！”野兽们派代表去和白额联系。白额表示：如果它来统治山寨，它将改变灰斑的一切规定和制度。白额的声明使野兽们感到鼓舞，它们立即行动，迎接白额上山。当白额从前山进来，灰斑就从后山溜走了。如此白额登上了宝座。白额发表演说：“现在我来统治山寨，我决心改变灰斑的一切制度。”——野兽们发出了欢呼，它们相信，它们盼望已久的救星已经来到。白额继续它的政策声明：“灰斑每天吃一只小兽的规定宣布作废！”——野兽们欢呼得更加热烈了，它们简直高兴得发狂，因为长期使它们痛苦不堪的这一规定终于取消了。但是白额接着说：“我的制度和灰斑的完全不同，我每天食用的小兽不是一只，而是——两只！”（黄瑞云）　 

内容：一只西双版纳的猴子到瓜田里去偷西瓜。没想到它发现了奇迹，绿荫深处有个直径达1米、重量不下120公斤的大西瓜。猴子高兴得手舞足蹈，在西瓜上跳过来跳过去，那西瓜纹丝不动。聪明的猴子想到，这个西瓜之大在世界上绝无仅有，肯定创造了一项吉尼斯世界纪录，而自己是这个西瓜的发现者，也就创造了这项纪录。它简直乐翻了天。过了一会，它又想，发现者并非培育者，这一荣誉肯定会被那该死的栽培者占先，这使它深深地发愁。“有了！我把这个西瓜吃了，吃世界第一大西瓜的荣誉便绝对属于我了。”它又乐了，当即在西瓜上剜了一个洞，掏出瓜瓤来吃，那味道真是清甜无比。可惜吃不到2公斤，肚子就胀得鼓鼓的了。它鼓足劲头，尽量地吃，可西瓜好像一点也不减少。看来要吃掉这个西瓜似乎不大可能，创造吉尼斯纪录原来并不容易。眼见得到手的荣誉会要滑走，它感到非常沮丧，伤心地哭了。一只八哥飞来了，问猴子为什么悲伤。猴子把原由说了。八哥说：“朋友，不必难过。你第一个剜破了大西瓜，已经很不简单。这个大西瓜再也不会长了，它毁掉了。这就是你的成绩，破坏者是和创造者同样伟大的，你已经创纪录了。世间荣誉就像财富一样，没有必要一个人都去占尽。你还是抱着肚子回去吧！”猴子觉得八哥说的也有理，就勉强地走了。走到半路，猴子对于它的业绩算不算创造了吉尼斯纪录还是犯疑。再说这么甜的西瓜让给别人，它太不甘心了。于是猴子断然返回，把西瓜上的洞口扩大，干脆钻了进去，不顾一切地吃。天黑了它也不知道，为了名震天下，即使拼掉这条猴命也值得，它躺在里面死命地啃。第二天清早，种瓜人来了。他们大为惊骇，从西瓜里面拖出一只湿漉漉滑溜溜早已胀死了的猴子。——这只猴子大概死而无憾，它是第一只胀死在西瓜里的动物。这也是一项惊人的世界纪录，足以告慰这位英雄在天之灵。（黄瑞云）　 

内容：张衡到了地府，阎罗王知道他具有丰富的智慧，就告诉他，世界上有许多官陆续来到地府，要调查他们为官清正还是贪鄙非常费事，问张衡有没有什么简便的方法对他们进行甄别。张衡给他提供了一架特制的天平。阎罗王一看，那天平一头的盘子极其巨大，另一头却很小。“这天平怎么用？”阎罗王问。张衡对阎罗王说：“凡有做官的来到地府，你只把他的乌纱帽作为砝码往小盘子上一放，他所管辖范围的老百姓就立即被摄入了另一头的大盘子里。如果放乌纱帽的一头比装百姓的那头重，那官一定是个坏官；反之如果百姓那头比乌纱帽这边重些，那官就比较好。”但是张衡叮嘱阎罗王：“在有官需要考核之前，请你自己千万别去动它！”天平在阎罗王那里放了一晚。第二天，阎罗王告诉张衡：“你的天平不怎么好，我已经下令拆掉了。”“非常可惜！”张衡说，“我叫陛下不要去动它是有原因的。陛下认为它不好，肯定是你把自己的乌纱帽在上面试了一下。”（黄瑞云）　 

内容：从前大山里有个神仙，精通各种法术。一天，他来到凡间想寻找个有慧根的人，将他点化得道成仙。神仙又怕找错了人，选上个贪心的，于是想出个办法考验世上的凡人。神仙四处游历之时，故意施展自己的点金术。谁知，不管他到哪里，碰到什么人，人家都嫌他点的石头太小了。其实神仙每次都是尽量选些大石头来点，可人家总是贪心不足。神仙因此觉得十分失望，准备返回山中。正往回走的路上，迎面来了个人。神仙不免又动了心，想再试一试，说不准就会得到个合适的人选。神仙点中了一块大石头说：“我是神仙，我把这石头点成金子给你用吧。”那人一言不发摇摇头。神仙一想：“糟了，他一定又是觉得这石头小了，这又是个贪心的家伙。”只好叹口气，又点了一块大石头，哪知这人竟又摇头不要。神仙见此心中不禁一阵高兴：“可算没白来人间一趟。这个人一点贪心也没有，无论大小金子都不要。这种人在当今世界，实在少有。我就点化他当个神仙吧。”神仙于是问道：“你大小金子都不要，那要什么呢。”这人不紧不慢，伸出手来说道：“神仙大人，我别的什么也不要，就只要您老神仙刚才点石成金的那根手指头。您就施个仙法，把那根手指头换到我手上。我就可以到处随意点金，到时便有不计其数的金子任凭我用了。”神仙寻遍人间竟找不到一个不贪心的人，好不容易碰上个不让神仙帮自己点金的，竟又是看上了神仙那能点金的手指，可算是贪心到家了。　 

内容：传说，猩猩这种动物非常喜欢喝酒。那些住在山里的人经常摆放好装满甜酒的酒壶，旁边放上大小不一的酒杯。有的人还编好草鞋，并且把草鞋弯弯曲曲地编在一起，也一并放在路边。猩猩瞧见这些东西，知道这是用来引诱它们的。它们居然还能知道放酒人的祖宗姓名，一条一条地列出放酒人的罪状破口大骂。一只猩猩对它的同伴说：“我们怎么不稍稍尝一丁点呢？只要我们小心一点，不多喝就不会有事的。”话一说完，其他猩猩就拿起小酒杯喝上两口，喝完了便骂骂咧咧地走开。过一会儿，它们忍不住，又拿起大一些的酒杯来喝。三口两口喝完之后，它们又边骂边走。这样往往返返好几次，猩猩们实在忍受不住嘴唇上的香甜，干脆拿起最大的酒杯，咕咚咕咚开怀痛饮，根本记不得这样会酩酊大醉。渐渐地猩猩们都喝醉了，它们打打闹闹，把草鞋穿在脚上。这时在隐蔽处观察了猩猩们半天的山里人都跑出来抓猩猩。猩猩们吓得四散奔逃，可鞋子都编在一起，它们你踢我，我踩你，一个也跑不掉。后来有些猩猩明明知道这是喝酒的结果，可总是忍不住，还是落得同样的下场。其实，猩猩们都十分聪明，它们知道人们是在诱惑它们，也憎恨人们的诱惑。可它们每一次都因为贪心，最终难免被捉。　 

内容：有一个牧羊人，整天赶着羊群在草地上放牧。每天天一亮，牧羊人就从他那破旧的房子里走出来，拿着羊鞭走到与他的房子仅一墙之隔的羊圈里，将羊群赶到草地上，直到傍晚，再将羊群又赶回家。他就这样日复一日、年复一年地生活着。这天早上，当他赶着羊群出去放牧的途中，远远地看见一队贵族的车马走过。那些马匹个个长得膘肥体壮，皮毛油亮，像绸缎一样光滑；那些马车高大华丽，每一辆马车都罩着五彩缤纷的篷，篷上的丝带在风中飘着，真是好看。牧羊人看呆了，连他的羊群已经走远了，他都没有觉察到。整整一天，牧羊人一直念念不忘早上看到的那般情景。他在想，那坐在马车里的人该是多么享福啊！他边想边看着自己眼前的一切，觉得十分伤心。天快黑了，牧羊人又赶着羊群回家。他看着争先恐后往前走的羊，好像它们一个个都变成了马似的，他好像还感到了眼前有马车，马车上还有篷……这天回到家，牧羊人一躺到床上就睡着了。他做了一个梦。他梦见自己穿着华丽的衣服坐在舒适的马车里，车垫是用鹅绒铺的，柔软极了；特别是那车篷，是用锦缎做的，篷沿上缀满了闪亮的金片片，四周悬着丝带不停地摇摆着。马车的两边还有乐队在吹奏着悦耳的曲子。他撩开车篷的小窗朝外一看，车队长着呢，马匹拉着许多华丽的篷车，实在是又威武又神气！他觉得自己再也不是一个牧羊人了，而是一个有钱有势的王公贵族。他正坐在马车中恍恍惚惚欣赏着乐曲，不知是哪个乐手吹错了调，乐曲变得杂乱起来，曲子越来越不好听、越来越刺耳。他不耐烦地拍了一下车座，喊了一声，忽然，一切都消失了，原来是场梦。此刻，天早已大亮，太阳都升起来了，羊圈里的羊都在不耐烦地“咩咩”直叫唤哩。牧羊人不切实际的幻想，事实上只能是空想。其实没有必要去羡慕那些虚幻的奢靡。　 

内容：有个南昌人，住在京城里，做着国子监的助教。一天，他偶而路过延寿街，看见一个年轻人正在点钱买《吕氏春秋》。刚好有一枚钱掉在地上，这个人就走过去用脚踩住钱。等年轻人走后，他就弯下腰把钱捡起来。旁边坐着个老头子，看了半天，忽然站起来问这人的名字，冷笑两声就走了。后来这个人以上舍生的名义，进了誊录馆，求见选官，得到了江苏常熟县尉的职位。他正打点好行装，准备上任，递了一张名片给上司。当时，汤潜庵正担任江苏巡抚，这人求见了十多次，巡抚都不见他。官府里的巡捕传下汤潜庵的命令，叫这人不必去赴任，原因是他的名字已经挂进了被检举弹劾的公文里了。这人大惑不解，便问是为什么事情而被弹劾的。人家回答说：“是因贪污。”这人想，自己还没到任，哪里会贪污呢。肯定是搞错了，就想进去当面解释一下。巡捕将此事禀报了汤潜庵后，再次出来传达道：“你难道不记得当年在书铺里的事了吗？你当秀才的时候，尚且爱那一文钱如命。现在你运气好，当上了地方官，那你还不把手伸进人家的口袋里去偷，成了戴着乌纱的小偷？请你马上解下大印走吧，别一路上哭个不停。”这人才知道，当年问他姓名的老头，竟是这位汤老爷。他于是惭愧地辞官而去。当官还没上任就被弹劾，也算是一件出人意外的事。这个故事可以给那些贪图小利、行为不检的人作个劝诫吧。　 

内容：从前，四川的西部有个叫作蜀国的国家，土地肥沃、物产丰富，很是富庶。离它不远的秦国早就对这块富饶的土地垂涎三尺，想要把它划归自己所有。可是通往蜀国的道路非常险峻，有陡峭的悬崖绝壁和万丈深谷隔在路途上，一跌下去就会摔个粉身碎骨，进军的路线无法畅通，任凭秦国虎视眈眈，可一时也无可奈何。蜀国的国君生性贪婪，总是大肆搜刮民间财富来满足自己对金钱的贪欲，有时甚至不惜一切代价。秦国的国王秦惠王从派去探听消息的人口中得知了蜀王的性情，觉得有机可乘。苦苦思索了很久以后，秦惠王终于想出了一条计策。秦惠王命令工匠打造雕刻了一头巨大的石牛，在石牛的屁股后面放了好多金银绸缎，放出消息说这头石牛会屙金子。蜀国的探子把关于这头屙金子的名牛的奇闻告诉了蜀王，蜀王听了羡慕得不得了，暗道：要是我有这么一头石牛，天天给我屙金子，那该有多好啊！正在这时候，秦国的使者来了，他向蜀王说，秦惠王为了表示秦蜀友好的诚意，决定把会屙金子的石牛送给蜀王。蜀王大喜过望，他听使者说石牛的身形巨大，要从秦国运到蜀国来恐怕很不方便，急忙保证说：“这个不成问题，贵国国君既然肯把石牛迭给我，我哪里有不想办法把它运到我国来的道理呢，就请你们的国君放心好了。”蜀王也不顾大臣们的极力反对，在国内征调了大量民工，把悬崖挖开了，把深谷也填平了，为了能让石牛顺利到达，把通向蜀国的险径都修成了平坦大道。然后他派了五个大力士到秦国去迎接石牛。贪心的蜀王哪里料得到，秦惠王早已派遣军队悄悄跟在石牛后面，随着石牛蜂拥而入，一举灭掉了蜀国。蜀王为贪一点小便宜反而吃了大亏，失掉了整个国家，被天下人耻笑。我们要从中吸取教训，把眼光放得长远些，以免为了眼前的一点小利而利令智昏，损害了整体的利益。　 

内容：从前，有一个贫穷的读书人，家境贫苦，缺吃缺穿，而邻居家是个富翁，吃得好穿得好，常常让这个穷读书人羡慕不已。一天，读书人找出自己平时舍不得穿的一件只打了一块补丁的衣服，去拜见他的富翁邻居，向他请教致富的方法。他先是彬彬有礼地打躬作揖，向富翁行礼问好，然后面有愧色地向富翁说明来意和希望。富翁听了他的一番话，见他一副虔诚的模样，就对他说：“想富可不是件简单的事啊！你得回去先斋戒三天，然后再来，那时我方能告诉你致富的方法。”读书人没说什么，回到了家里。回家后，读书人按富翁的说法，斋戒三日，他家原来就少有鱼肉吃，这三日，他连粗茶淡饭几乎都戒掉了，一心闭目打坐，清除杂念，修身养性。到第四天，读书人买好了礼物，再去拜见邻家的富翁。富翁收下了他的礼物，叫他在屏风外面等着。富翁在里边让人摆好桌子，整了整衣冠，然后请读书人进去。富翁朝他作了个揖，十分严肃、神秘地对读书人说：“要想致富，首先应革除五大祸根。这五大祸根不去掉，要想致富，那是办不到的。”读书人疑惑不解地问道：“请问那五大祸根到底是些什么呢？”富翁不紧不慢地说道：“那就是人们常说的仁、义、礼、智、信啊！这五种祸根不除，怎么能谈致富呢！”读书人一听，脸色由红变白，一句话也说不出来。这个富翁道出了剥削者致富的丑恶本质，他们的致富诀窍，原来就是不择手段，坑、蒙、拐、骗、诈，巧取豪夺，哪管什么天理人伦！　 

内容：从前，楚地有个人，财迷心窍，非常贪心，却又不愿意好好做事，自己养活自己，总想很容易地发大财。于是他找了一大堆讲歪门邪道的书回来研究，还成天念叨：“怎么才能轻而易举弄到一大笔钱呢？”指望能从这些书中找到不劳而获的窍门。一天，他正在看一本叫《淮南子》的书，已经看了很久了，还是一无所获，不禁失望得很，准备干脆睡觉去算了。忽然，他的眼睛落在随便翻到的一页上，定住了。只见书上有这么一句话：“人如果能得到螳螂捕蝉时用来隐蔽自己的那片树叶，就可以隐形。”这个人信以为真，大喜过望，扔下书就急急忙忙地跑到山上树林里去找隐身叶。他仰着脖子到处仔细地看啊、找啊，几个时辰下来，脖子酸痛酸痛的，难受极了。功夫不负有心人，他终于找到了。在一片树叶后面，一只螳螂潜伏着，伺机扑向身前即将到口的蝉儿。这个人忙爬到树上，把这片叶子摘下来，如获至宝般地捧在手里。忽然一阵风吹过来，叶子飘走了，落到地上，和早已落了厚厚一层的落叶混在了一起。这人跑过去，瞪大眼睛看了又看，怎么也分辨不出究竟哪一片才是他刚才摘到的树叶。无奈，他只得把这一大堆树叶全都扫到背篓里带回去。回到家里，他把带回来的树叶全都倒在地上，顺手拿了一片挡在脸前问妻子：“喂，你看得见我吗？”妻子正忙着做家务，随便瞟了他一眼，漫不经意地回答：“看得见！”这人就又拿了一片叶子遮住脸问：“你看得见我吗？”妻子还是回答说：“看得见！”这样反反复复问了几百遍，妻子每次都回答“看得见”。到最后，妻子实在是不耐烦了，就随口敷衍地说：“看不见了，看不见了！”这人听了，以为终于找到隐身叶子了，欣喜若狂。他将叶子小心地藏在身上，手舞足蹈地对妻子说：“你在家里等着吧，我们马上就要发大财，过好日子了！”说完，也不顾妻子一脸的惊诧，就自个儿跑到集市上去了。集市上做生意、买东西的人熙熙攘攘，热闹非凡。大大小小的铺子里各色货物应有尽有：衣服、鞋子、首饰……真是琳琅满目，这个人眼都看花了。终于，他选中了一件贵重的头饰，取出叶子遮住脸，伸手就往柜台里去拿。店里的伙计先是吃惊地看着他，不明白他为什么这么猖狂，一会儿终于回过神来，一把抓住他的手大叫道：“来人哪，快来抓强盗啊！”附近的人们闻声赶来，把这个人扭送到了县衙门。这个贪财的人利欲熏心，直至丧失了理智，可见贪心有多么可怕。像他这样被物质利益迷住了心窍，不惜去做损害别人的事，必然会得到一个被绳之以法的下场。　 

内容：宋朝时候，有个人名叫田登，平时与人交往十分挑剔、苛刻。后来，他当官做了郡守，那架子更大、脾气更凶了，在老百姓面前摆谱摆得出了格。平时最忌讳别人说出他的名字，而且凡与他名字中那个“登”字同音的，都得换个说法。比如说“蹬”字，只能说“跳”，“登高”只能说“上高”。这还不算，老百姓用得最多的一个“灯”字，也被换成“火”字。谁要是一时疏忽说了“灯”字，那可就要倒霉了，一顿揍是少不了的；若遇上田登大人再有什么情绪不好，那恐怕还要罚款、革职什么的。反正，当地老百姓以至于他手下的办事员、小官吏、士兵都为此吃了不少苦头。到了元宵节，按老传统要闹花灯了。州府传下命令，可以放花灯三天。可是他手下的人怎么敢写“放灯”呢？想去想来，只好写出了这样的公告牌：“郡守传下令来，按传统习惯，州里放火三天。”那广告牌写好后，高高悬挂在闹市街头，过往百姓围在广告牌前，议论纷纷。人们讽刺说：州官可以放火，百姓不能点灯。本来这只是统治者专横霸道作风中的一件小事，可是老百姓却利用这句话的双关义，讽刺揭露他们目无法纪、为所欲为的行径，而老百姓呢，连一点正当的行为也常常受到百般限制与刁难。　 

内容：唐朝时候，有个地方官叫张延赏，为官处事还算正直清廉。这一日，张延赏接到一桩案子，牵涉到人命，案情严重，非同一般。张延赏按照一贯的作法，十分重视此案，他决心追查到底。于是他传下令来，命捕快们严加侦查搜捕，务必尽快将罪犯捉拿归案。不料，第二天早晨张延赏来到衙门，正待坐下处理公务，却发现案上有一纸条，上面写着：“送上三万贯，请求不要追查此案。”张延赏一看，脸色顿时一沉，十分气愤。他将纸条扔在地上，历声喝道：“谁敢如此大胆，竟敢拿三万贯钱来买本官清廉，干扰本官办案！”于是他再次下命令，对这一案件加紧缉查，并决心严惩不贷。再过一日，张延赏上衙，又一次发现公案上放一纸条，上面并无多的内容，单写着一个惊人的数字：“十万贯。”这一下，张延赏几乎被唬住了，他左右为难，看样子，对方的确来头不小。张延赏思考再三，最后决定把这桩案子搁置起来，不再继续追查。张延赏那原有的一点廉正，终于被十万贯“买断”了。后来，张延赏的一个手下亲信找了个机会，私下里问张延赏说：“大人，为什么将案子放弃不问？”张延赏回答说：“钱到十万之多，便是神仙也能买通的，何况人呢！既然什么人都可以买通，那还有什么事办不到的呢？如果我还执迷不悟继续追查，那将会处处碰壁，除了自找苦吃，自寻灾祸，还会有什么结果呢？所以我也只好停止查办，保住身家性命，保住乌纱前程啊！”可见，在那个钱可通神的社会里，哪里还有公正，哪里还有王法！　 

内容：从前，有两个机智勇敢的牧童一起到山里去，走啊，走啊，突然发现了一个狼窝。他俩商量说：“狼是害人的东西，经常出山去叼走村里的猪和羊，我们应该想办法把它除掉。”“可是仅凭我们俩，怎么斗得过凶残的狼呢？”他们正在议论着，一眼瞥见大狼并不在，窝里只有两只小狼，于是计上心来。两个牧童一人抓了一只小狼，然后各自爬上一棵树，相距有数十步远。过了一会儿，大狼回来了。它进到洞里，发现小狼不见了，急得惊慌失措，嗥嗥叫着四下里寻找。这时，一个牧童在树上使劲地拧小狼的耳朵，小狼疼痛难忍，大声嚎叫起来。大狼听到小狼的叫声，一抬头，发现了牧童和被捉走的小狼，愤怒极了。它狂奔过来，嚎叫着用一双尖利的爪子在树干上又爬又抓，想要把小狼救下来。可是树太高，它爬不上去，着急得要命。这时候，另一个牧童又在另一棵树上弄得小狼大叫。大狼停止了嚎叫，顺着声音望过去，看见了另一只小狼。于是它又舍弃了眼下的这只，又焦急地快速向那棵树奔去，一边跑一边嚎叫着，就像刚才一样。它刚跑到那棵树下爬抓了几下，这棵树上的小狼又叫了起来。于是大狼再次回过头向这棵树跑来。就这样，大狼不停地嚎叫，不停地来回奔跑，不知道到底该顾哪一头好。来回跑了十几趟以后，大狼渐渐地跑慢了，嚎叫声也越来越微弱了。又跑了一会儿，大狼终于气息奄奄了，僵直地倒在地上很长时间一动也不动。两个牧童这才从树上下来去试探大狼的鼻息，原来它已经断了气了。两个牧童用自己的聪明才智，终于战胜了比自己强大的狼。我们在对付强大的敌人时，也应该动脑筋，想办法，用智斗，才能获得成功。　 

内容：传说中，有往来于天上人间的木筏，驾驭木筏的人是真正勇敢无畏的人。西汉时期，有个隐士叫罗君平。据说，他知道往来于天上和人间的木筏从人间到天上的时间，因此，凡是要到天上去的人，临出发之前都要先到罗君平这里来。这一天，木筏出发的时间快要到了，罗君平家聚满了将要乘筏上天的人。这时候，一个驾木筏的人从罗君平家中走了出来。上天的人中有一个赶紧上前，拉住他问道：“上天要经过曲折的河水，而天又是那么高那么大，一路上还有神怪精灵，木筏在行驶中有时还会颠倒过来。你经常驾着木筏漂浮在这样的环境中，为什么你连手都不抖一下、一点也不害怕呢？”驾木筏的人回答说：“我用了多年时间来学习驾驭木筏的本领，又用了三年时间来亲自驾驭木筏，往来于天上人问。”那人又问：“仅仅靠本领和实践，就可以了吗？”驾木筏的人说：“当然不是。在每次驾木筏上天的时候，我忧虑的只是不知道自己到底能活多少年，而根本就不考虑木筏是否能够返回人问。我驾驭着木筏，一路上波浪翻腾，气候千变万化，反复无常。有时阳光灿烂，云蒸霞蔚，一下子又突然变得暗淡无光，明亮的白天刹时变成黑夜。有时候，木筏和波浪互相撞击，猛然震荡起来像脱缰的野马急驰狂奔，一会儿沉到波谷浪底，一会儿又像格斗一般冲向高高的浪尖，恍恍惚惚的样子，使我感到似乎有无数人在驾驭这木筏。每当这时，我的心情都非常镇定，一点儿也不慌张。如果此刻心里一慌，手脚就会不听使唤了。只要心里不慌乱，怎么也不会跌倒，直至平安地到达目的地。”那个问话的人深有感触地说：“我想，你说的这些道理不仅适用于驾驭木筏，其实许多事情也都要这样才行啊！”我们从驾驭木筏中可以领悟到：不管干什么事，遇到什么情况，都应该专心致志，毫不动摇，无所畏惧，勇往直前，这样才能克服困难，争取胜利。　 

内容：孟贲（ben）是战国时代著名的勇士，他在战场上出生入死，从无畏惧，总是勇往直前，所向披靡，因而常常使敌人闻风丧胆，望风而逃。于是，有人问孟贲：“生命与勇敢相比，您认为哪一个更重要呢？”孟贲不假思索地回答：“勇敢！”“那么，拿显赫的官位与勇敢作比较呢？”“还是勇敢！”孟贲的回答斩钉截铁。“若用万贯家财与勇敢相比，您认为什么更重要呢？”孟贲的回答仍是勿庸置疑：“勇敢！”要知道，对于每一个人来说，生命、升官、发财，这三者都是极其宝贵而且难以得到的东西呀！可是，在孟贲看来，它们都不可能取代人的勇敢的品质。在那个诸侯纷争的年代里，孟贲之所以能威镇三军，降伏猛兽，英名远播，这实在是与他在任何情况下都能勇敢面对各色各样的挑战与诱惑所分不开的啊！孟贲的故事说明，凡是想有所作为的人，都要能不受虚名浮利的干扰，执着地追求自己所迷恋的事业，并做到勇敢地为之献身，这才是获取成功的一个最重要的前提。　 

内容：古时候掌管钱粮的官员叫司农。有一个名叫曹竹虚的司农在与朋友闲谈时说：他有一个同族哥哥由安徽歙县到扬州去，途中经过一个朋友家，朋友将他留下小住几日。当时正值烈日当空、酷暑炎热的夏季。朋友把他引到自己的书房去坐，那书房又宽敞又凉快。两人谈得很投机，不知不觉天渐渐黑了下来，曹竹虚的哥哥老曹想就在朋友的书房里过夜。他的朋友对他说：“我不是舍不得将书房让你住，只是这书房里晚上闹鬼，半夜出来怪怕人的。我怕你晚上看见了害怕，睡不好觉。”老曹却不以为然，偏要在那书房里住下，他的朋友没法，只好在书房里备下卧具，让老曹睡觉。老曹由于好奇，又是新到朋友家，半夜时分，还没有睡着。过了一会儿，看到有一个东西慢慢地从门缝里爬了进来，模模糊糊看到是薄薄的，薄得只有两张纸片那么厚。那东西进来之后，渐渐地舒展开来，渐渐变作人的模样，越来越清楚了，原来是个女人。老曹一点儿也不怕，认真地看着。只见那女人忽然披散头发，吐出舌头，噢！原来是一个女吊颈鬼。老曹笑着说：“你这还是原来这些头发，只是稍微乱了一些；也还是原来这只舌头，就是比刚才要略长了一些，变去变来都是你原来的头，你原来的头发，你原来的舌头，只不过是稍微乱了一些，长了一些，这又有什么可怕的呢！”那鬼听到后忽然把自己的头从颈子上摘下来，又放在案桌上。老曹看到后“哈哈”笑了起来，笑着说：“刚才你有头，一会儿披散了头发，一会儿又弄长了舌头。你有头时尚且不值得害怕，更何况没有头了，更没有什么可怕的了。”鬼的本领已经使完了，见没有吓住老曹，转眼间一闪，不见了。第二天，老曹离开朋友家到扬州去了。过了些时日，老曹从扬州回家的路上，又经过这里，仍住在朋友家这间书房里。也是到了半夜时分，看见门缝里又有什么东西在那儿慢慢地爬着。等到门缝里慢慢爬着的那家伙刚刚露出一个头时，老曹就冷不防猛地吐它一口唾沫，并大声说：“又是这个叫人扫兴的家伙作什么祟呢？没有什么值得害怕的，又来干什么？”鬼觉得再没有什么法子使老曹害怕了，竟然不敢进到书房中来了。这个故事的寓意是告诉人们：对待鬼魅邪气要敢于揭露敢于斗争，正气就会上升。否则，就会遭到鬼魅邪气的迫害。　 

内容：熊渠子是楚国人，从小决心要练就过硬的射箭本领。15岁那年，熊渠子辞别父母外出，拜名师学射。开始时，老师既不给他弓，又不给他箭，而是让他举石锁，熊渠子尽管不理解老师的用意，但是他想，既然老师让他这么做，那总是有道理的。于是他十分认真地用两只手轮换着将50斤重的大石锁一次又一次举起来。起初手还发抖，一年后，便举重若轻，50斤重的石锁在熊渠子手里已不算什么，老师便给他换成100斤的石锁继续苦练臂力。5年后，当熊渠子能举起300斤重的大石锁时，老师交给他一把大硬弓，还是没给他箭，老师让他每天对着目标瞄准，拉开弦和放开弦时双手不能有丝毫的颤动。熊渠子按照老师的教导又练了3年空弦，老师终于拿出箭来。这时候的熊渠子除了有强大的臂力外，还练就了一副敏锐精细的眼力，他在老师的指导下，抬弓搭箭，对准目标，百发百中，不论是空中的飞禽还是地上的走兽，就连敏捷的野兔子，只要被熊渠子的弓箭瞄准，便都是箭飞靶落，飞禽走兽都不在话下。更为精彩的是，熊渠子百步开外举箭穿杨的本领，使他成为远近闻名的神射手。25岁那年，熊渠子告别师父回家乡，一路上晓行夜宿。这一天走在路上，行至一片荒郊时已是夜问。突然，他看见前面正有一只老虎伏在路边，熊渠子冷不防吓出一身汗，他立刻下意识地抽出箭来，拉开硬弓，奋力朝老虎射去，不偏不斜正好射中。熊渠子赶紧爬下等待老虎作垂死挣扎。好一会过去了，老虎一点声响也没有，熊渠子想，老虎怎么就这么无声无息地死了呢？待他走近一看，哎呀，哪里是什么老虎，原来射中的竟是躺在路边的巨石，而且射出的箭有大半截已深深扎进石头中了。熊渠子不禁心中奇怪：我怎么会有如此大的力气，竟将箭几乎全射进了巨石之中？于是他重新回到原来的位置，使足力气，朝巨石再射出一箭，只听咣噹一声，箭未中石。熊渠子不服气，连发几箭，尽管使出全身力量，眼前除了箭与巨石相击火星飞迸，却再也一箭未中，箭都不知弹飞到哪里去了。所以说，只有在真正全神贯注、意念专一时，才能产生意想不到的效果，这就是“诚心”所产生的力量。　 

内容：从前，有一只老虎，又笨又懒。有一天，它肚子饿了，想到野外找点东西吃。找着，找着，它看到一只刺猬朝天睡在前面的草地上，圆乎乎略带鲜红鲜红的，以为是块肉，便急急忙忙地走拢去，正准备张口咬住它，冷不防被刺猬卷住了鼻子，老虎被这突如其来的袭击吓得不得了，鼻子上的刺猬越卷越紧，扔也扔不掉。它又疼痛又害怕，吓得赶快跑，赶快跑……老虎跑着，跑着，一直跑到大山中，又困又乏，实在是不能动弹了，便无可奈何地躺在地上，不知不觉地昏昏沉沉睡了。受惊的刺猬见老虎不动了，对自己没有什么威胁了，这才放开老虎的鼻子，迫不及待地逃走了。老虎一觉醒来，忽然发现鼻子上的刺猬走开了，也不再害怕了，用舌头舔了几下，觉得鼻子还在，很高兴，肚子饿也忘记了，便到半山腰的橡树下面去玩。老虎低头走着、玩着。不知不觉间看见一个橡子的壳儿，圆溜溜地躺在地下，以为又是只小刺猬。它心头猛一惊，不知不觉又有点害怕起来，害怕自己的鼻子又要被这只“小刺猬”卷着了，赶快侧着身子，提心吊胆但又不得不很客气地对橡子的壳儿说：“我刚才遇上了您的父亲，您父亲真厉害呀！他的本领我已经领教过了。现在我不和您小兄弟计较了，还是希望您小兄弟让让路，放我走吧！”这个故事告诉我们：一个人在受到惊吓后，不要心有余悸，如果马马虎虎、粗枝大叶，到头来只能是自己恐吓自己。　 

内容：

内容：周处是晋朝义兴县人。他在年轻的时候，脾气粗暴，好惹是生非，经常与人打架斗殴，危害乡里，被当地人们视为祸害。那时候，在义兴县境内的大河里出现了一条蛟龙，同时在义兴县山里又有只斑额吊睛猛虎，它们都时常在河里、在山上侵害老百姓。当地人们都把周处同蚊龙、猛虎一起看作是“三个祸害”，而这“三个祸害”中又以周处更加厉害。为了除掉侵害老百姓的祸害，曾经有人劝说周处上山去杀死那只斑额吊睛猛虎，到河里去斩除那条危及乡里的蛟龙。周处听人劝说后，立即上山去杀死了斑额吊睛猛虎，接着又下山来到有蛟龙作恶的河边。当蚊龙露出水面准备向他扑过来的那一刹那间，说时迟，那时快，周处转眼间便跳下河去举起手中锋利的砍刀，向作恶多端的蛟龙头上砍去。那蛟龙为了躲避周处的刺杀，时而浮出水面，时而沉入水底，在大河里游了几十里路远。周处一直紧紧地跟着它，同样是时而浮出水面，时而沉入水底。就这样，三天三夜过去了，地方上的人都认为周处已经死了。人们都在为这“三个祸害”的灭亡而奔走相告，互相庆贺。谁知周处在杀死了蛟龙后，又突然浮出水面，游到了岸边。当他上到岸上来时，看到人们正奔走相告，都在为他已不在人世而互相庆贺，这时他才晓得自己早已被人们认为是祸害了。这是为什么呢？他扪心自问，经过一番仔细的反省之后终于有了改过自新的念头。于是，他到吴郡去寻找陆机、陆云两兄弟。因为陆家兄弟是当时远近闻名的受人尊敬的大文人、大才子，周处是想请陆家兄弟开导思想，指点迷津。周处头脑中带着疑惑来到吴郡陆家的时候，陆机不在家，正好会见了陆云，于是他就把义兴县人为什么恨他的情况全部告诉了陆云，并说明自己想要改正错误重新做人，但又恨自己年纪已经不小了，恐怕不能干出什么成就，因此请陆家兄弟指点迷津。陆云开导他说：“古人认为，一个人如果能在早晨懂得真理，那么即使是在晚上死去，也是可贵的；何况你现在还年轻，前程还是满有希望的。”陆云接着说：“一个人怕只怕没有好的志向。有了好的志向，又何必担心美名不能够传播开去呢？”周处听了陆云这番话后，从此洗心革面、改过自新。经过自己艰苦的努力，后来终于成了名扬四方的忠臣孝子。这篇故事的寓意是：一个人有了缺点错误并不可怕，只要敢于正视、敢于改正自己的缺点错误，重新确立好的志向，一样可以成为一个有用之才。也就是说：浪子回头金不换。　 

内容：从前，在四川省的忠县、万县、云阳县一带，经常有老虎出没。老虎出来伤人，总是先抖出它的威风，使你还没看清它的真面目时，往往已先自吓瘫了。老虎再来收拾你，想必是十分轻松自如的事了。这一天，一个妇女带着两个小孩到河边洗衣服。她先让两个孩子在沙滩上玩耍，然后自己走下河滩，到河边洗起衣服来。两个孩子在沙滩上一会儿堆沙塔，一会儿用线绳在手上互相翻花，一会儿自己做游戏，玩得十分高兴。突然，一只老虎从沙滩那边的山上奔了下来，正在洗衣的妇女见状大惊失色，她慌不择路，也顾不上小孩，自己赶紧跳进水里躲避起来，连衣服被水漂走了她也不知道。她弯在水中，只留两个鼻孔在外出气，浑身直打哆嗦。再看那两个小孩，依然在沙滩上全神贯注地玩得起劲，全然不知道身边发生了什么事情，更没注意到兽中之王老虎已在他们附近正朝他们“虎视眈眈”。说来也怪，凶猛的老虎见两个小孩旁若无人，根本就无视老虎的存在，反倒有些吃惊，因为它见惯了的是它们所到之处，一切飞禽走兽和人都是闻风丧胆、四处逃窜的，眼前这两个小孩是何物？竟如此满不在乎？虎盯着小孩有好一会了，小孩并没有看它一眼，而是继续他们的游戏。接着，老虎又用头去碰他们，两个小孩只是随意地用手拨开虎头，一点害怕的表示也没有，老虎那股凶猛的劲头已全没有了，它好像很泄气地走开了。看起来，面对危险或貌似强大的敌人时，你越是害怕，可能还会招来灾祸；如果镇定、无所畏惧，说不定还会有转危为安的奇迹出现。　 

内容：有一座庙宇，整个建筑虽不甚高大，但里面装饰得十分华丽。庙里供奉着各路神仙鬼魅，有木雕的，有泥塑的，个个刷金抹银，神气活现。庙前有一条水沟，水有些深。一天，有个路人经过这里，跨又跨不过去，涉水又深了些。没办法，回头见庙里竖着许多不知名的菩萨，这人不管三七二十一，搬了一座大些的木雕神像便横搭在水沟上，当作桥，走了过去。不一会，又走过来一个人，看到神像搁在水沟上给人当桥踩，不住地叹息着说：“哎呀，这是谁干的？怎么可以这样对待神像，竟敢这样冒犯神仙啊！”说着，他赶紧把神像扶起来，用身上的衣服将木雕上的尘土拂拭干净，然后小心翼翼地将神像抱回庙中，安放到原来的位置上，并且对着神像一拜再拜后，才离开。晚上，庙里的鬼神们忿忿不平地议论开了。一个小鬼说：“大王，您住在这里作为神灵，享受着本地百姓的祭祀、膜拜，可是现在却遭到愚顽百姓的侮辱，您为什么不施加灾难惩罚他们呢？”那个被踩的神像大王说：“是的，是应降灾惩罚他们。你说降灾给哪一个呢？”小鬼说：“当然是那个拿大王当桥踩过去的人，那人真是太可恶了！”大王说：“不，应当把灾祸降给后来的那个人。”小鬼奇怪地问：“前面那个人用脚践踏大王，再没有什么比这种冒犯更严重的了，您却不降灾给他；后来那个人，对大王十分敬重、虔诚，您却要降灾给他，这是为什么呢？”大王说：“这你就不懂了。前面那个人早已经不信奉鬼神了，我已无能为力降灾难于他了。因此我的魔法只对那些信奉我的人有效。”看来，鬼神也怕恶人啊！其实，鬼神都是人们编造出来的，人们常说“越信鬼就越有鬼”。因此，只有破除迷信，才能没有鬼、不怕鬼。　 

内容：蒙地有个猎人，大大小小的动物打了不少，家里有各种各样的兽皮。有一次，他要去野外办些事情，刚一出门，让风一吹，颇有些寒意。于是他又返身进门，想找件兽皮挡挡寒，顺手抓了一张狮子皮，披在身上就上路了。到了野外，蒙人越走越觉得不对劲。一阵风吹草动，他预感到有事要发生。果然只听得一声长啸，一只吊睛白额大虎跳了出来。蒙人手边没带什么厉害的武器，心里暗想：糟糕，要躲也来不及，这下可完了。于是他干脆不逃了，只是闭着眼睛站在原地等死。再说那只老虎，早已饿了多时，一见有东西过来，就要往上扑。可那东西不但役逃，还站住了，在那边远远看着自己。老虎一阵奇怪，仔细看了看，乖乖，原来是只大狮子！要是打不过可惨了，好汉不吃眼前亏，还是快溜吧！蒙人站了半天，还不见老虎来吃他，大着胆子睁开眼一看，老虎夹着尾巴在往回跑，一闪就不见了，蒙人给弄糊涂了。但又一想，对了，老虎肯定知道自己是个好猎手，因害怕自己而跑掉的。蒙人非常得意，丝毫也没往自己披的狮子皮上去想。他趾高气扬地回到家，逢人就夸耀说：“连老虎都知道我是打猎的好手，一见了我就马上逃走了！”又过了几天，蒙人又要去野外了。这一回，他随便拿了一张狐皮挡风，像上次一样，走了没多远就又碰上了老虎。蒙人一点不怕，大摇大摆地走了过去。老虎定睛一看：哼，我当是什么呢，原来是只狐狸，居然也敢在我面前耍威风，一定要给它点颜色瞧瞧。老虎见是狐狸，连扑都懒得扑，就站在原地斜着眼睛瞧着他走过来。蒙人走到老虎跟前，见老虎还不让路，不由大怒，高声威胁说：“畜牲，见了我还不滚开，当心我扒了你的皮！”老虎看他骂了一会儿，不耐烦了，猛地跳将过去，可怜的蒙人，就这样成了老虎的一顿美餐。蒙人错在盲目地自以为是，不考虑客观因素，最终才落得个葬身虎腹的下场。　 

内容：有一次，齐庄公带着几十名随从进山打猎。一路上，齐庄公兴致勃勃，与随从们谈笑风生，驾车驭马，好不轻松愉快。忽然，前面不远的车道上，有一个绿色的小东西，近前一看，原来是一只绿色的小昆虫。那小昆虫正奋力高举起它的两只前臂，怒气冲冲地挺直了身子直逼马车轮子，一副要与车轮搏斗的架势。小小一只虫子，竟然敢与庞大的车轮较量，那情景十分感人。这有趣的场面引起了齐庄公的注意，他问左右：“这是什么虫子？”左右回答说：“大王，这是一只螳螂。”庄公又问：“这小虫子为何这般模样？”左右回答说：“大王，它要和我们的车子搏斗，它不想让我们过去呢。”“噫！真有趣。为什么会这样呢？”庄公饶有兴趣地问左右。左右回答说：“大王，螳螂这小虫子，只知前进，不知后退，体小心大，自不量力，又轻敌。”听了左右这番话，庄公反而被这小小螳螂打动，他感慨地说道：“小小虫儿，志气不小，它要是人的话，一定会成为最受天下尊敬的勇士啊！”说完，他吩咐车夫勒马回车，绕道而行，不要伤害螳螂。后来，齐国的将士们听说了这件事，都非常感动。从此，他们打起仗来更加奋不顾身，都愿以死来效忠齐庄公。人们常说螳螂挡车，不自量力。然而我们从另一面来看，螳螂挡车之勇，也实在可赞可叹，这种置生死于不顾、敢于抗争的勇气，不是应该对我们有所启发吗？　 

内容：古时候，贵州一带没有驴，那里的人们对于驴的相貌、习性、用途等都不熟悉。有个喜欢多事的人，从外地用船运了一头驴回贵州，可是一时又不知该派什么用场，就把它放到山脚下，任它自己吃草、散步。一只老虎出来觅食吃，远远地望见了这头驴。老虎从来没有见过驴，看到这家伙身躯庞大，耳朵长长的，脚上没有爪，样子挺吓人的。老虎有点害怕，在心里琢磨：妈呀，什么时候跑出这么个怪物来了，看上去似乎不太好惹。还是不要贸然行事，观察一下再说吧。连续几天，老虎都只敢躲在密密的树林里面观察驴的行为。后来觉得它好像不是很凶狠，就大着胆子小心翼翼地慢慢靠近它，但还是没有搞清楚它到底是个什么东西。有一天，老虎正慢慢地接近驴，驴忽然长叫了一声，声音十分响亮。老虎吓了一跳，以为驴想吃掉它，回头转身就跑。跑到较远的地方，老虎又仔仔细细地观察了驴一番，觉得它似乎没什么特别厉害的本领。又过了几天，老虎渐渐习惯了驴的叫声，于是它又进一步和驴接触，以便更深入地了解它。老虎终于走到驴身边，围着它又叫又跳，有时还跑过去轻轻挨一下驴的身体再跑开。驴终于被老虎戏弄得愤怒极了，就抬起蹄子去踢老虎。开始的时候，老虎还稍有点惊惶，不久见驴再也无计可施，终于明白了，原来驴统共也只有这么一点伎俩。老虎非常高兴，嘲笑驴说：“你这个没用的大家伙，原来也就这么几招本事啊！”说着就跳起来扑上去，咬断了驴的喉管，吃光了驴的肉，心满意足地离开了。貌似庞大的贵州驴，实际上外强中干，一点厉害的本领也没有，以致于被老虎摸清了底细，最后葬身在虎口之下。做人也要练就真本事，仅靠花哨的外表唬人，是不会长久的。到头来，吃亏的总还是自己。　 

内容：齐庄公的时候，有个勇士名叫宾卑聚。一天夜里，他梦见一个壮士，身材魁梧，头戴白色绢帽，外穿耀眼的红色麻布盛装，内穿棉布做的衣服；帽上坠着红色的丝穗，脚穿一双崭新的白色缎鞋，身上挂着一个黑色的剑囊。这个威武的大汉走到宾卑聚面前，大声地呵斥他，还朝他脸上吐唾沫。宾卑聚被这个突如其来的凶狠汉子惊醒了，他发现原来是个梦。尽管这样，他依然因此而一夜没睡，心中非常气愤。第二天大一亮，宾卑聚就把他的朋友们都请来，向他们讲述了前一天晚上做的梦。然后他对朋友们说：“我自幼崇尚勇敢，60年来从没受过任何欺凌侮辱。可是昨天夜里，我在梦中受到如此的侮辱，心里实在咽不下这口气。我一定要找到哪个敢于在梦中骂我，并向我吐唾沫的人。假若在三天之内找到他，我就要报这个仇；如果三天之内找不到他，我就没脸面活在世上了。”于是，每天一早，宾卑聚就带着他的朋友们一起站在行人过往频繁的交通要道上，寻找着跟梦中打扮、长像一样的人。可是，三天过去了，他们始终没有看到一个如梦中一般打扮的壮士。宾卑聚气馁地回到家中，长长地叹了一口气，然后拔出剑自刎了。这则寓言告诉我们，仅凭梦中的一点不快便耿耿于怀，甚至含恨自尽、自暴自弃的做法是十分愚昧的。　 

内容：楚国有个名叫次非的人，在一次旅游时来到吴国干遂这个地方，得到了一柄非常锋利的宝剑，高高兴兴地回楚国去。次非在返回楚国的途中要过一条大江，便乘船渡江。当渡江的小木船行到了江中心时，忽然从水底游来两条大蛟，异常凶猛地向这条小木船袭击过来，很快地从两边缠住渡船不放，情况非常危急，所有乘船过江的人都吓呆了。这时，次非向摆渡的船夫问道：“您在江上摇橹摆渡多年了，您曾经见到或听到过有两条大蛟缠住船不放而船上的人还能够有活下去的可能吗？”船夫回答说：“我驾船渡江几十年，也不知送过多少人过江，不说没见到，还从来没有听说过有这样的事情而船上的人是没有危险的。”次非想：如果不除掉这两条恶蛟的话，全船的人就会有生命的危险。于是他立即脱去外衣，捋起衣袖，抽出从吴国干遂得到的宝剑，对船上的人说：“这两条大蛟如此凶恶，也只不过是这江中一堆快要腐烂了的骨和肉，还怕它干什么？为了保全船上所有人的生命，我即使丢掉了这柄刚刚得到的上好宝剑，哪怕是我个人的生命，也没有什么可惜的。”说完，他就毫无犹豫地手持宝剑跳到江中向缠住渡船不放的大蛟砍去，经过一场紧张、激烈的人与恶蚊的争斗，次非挥剑斩了那两条大蚊，从容不迫地上到船上来。就这样，次非斩除了两条大蛟，保住了渡江的小木船，挽救了全船人的生命。这个故事的寓意是：在危急存亡的关头，为着大众利益要挺身而出，迎难而上，不要畏首畏尾，苟且偷安。　 

内容：春秋战国时代，齐国盛行斗鸡。举国上下不乏斗鸡爱好者。其中最酷爱此项活动的莫过于齐王。王宫内养了不少斗鸡，他为了取得胜利，专门派人到纪国雇请出生于驯养斗鸡世家的纪渻（sheng）子。纪渻子是驯养斗鸡的高手，有一套祖传的方法，齐王是斗鸡迷，把纪渻子雇来10天后便召见他，询问斗鸡的搏斗功夫驯出来没有。纪渻子禀告齐王说：“还没有。它近期表现为内心空虚而神态高傲，模样盛气凌人。”齐王知道这种精神状态是浮躁的表现。还没到火候。又过了10天，齐王心里憋得不耐烦了，传旨纪渻子汇报驯养情况。谁知纪渻子说仍没驯成熟。眼下斗鸡听到其他鸡的啼声，看到鸡的影子仅只有反应。他劝齐王再等段时间，如果急于求成，会前功尽弃。齐王听了他的劝，又熬过了10天，不见驯鸡的消息，心中十分窝火，派人把纪渻子抓进宫殿。不等齐王发问，纪渻子说：“差不多了，驯养已到关键阶段，斗鸡目前的目光过于敏锐，虽有斗志，但心中充满着傲气和怒气……”齐王打断他的汇报，问他现在能不能参战。纪渻子果断地否定说：“不行！”齐王发怒地喝道：“我宰了你，我不能再等待了！”“大王就是杀了我，我也不会同意去参战，斗鸡此时参斗，难操胜券。”听纪渻子如此回答，齐王认为驯养师是个诚实而又勇敢的人，遂收回成令，让他继续驯养。纪渻子走后，齐王在期盼中又苦苦的熬了10天。齐王不等纪渻子进宫，带领一班随从径直到驯养场。此次齐王作好了要么交斗鸡，要么交人头的决定。在鸡场，纪渻子迎见齐王：“差不多了！”皇上听毕问他：“可以参斗？”“完全可以。”纪渻子肯定地回答，“现今斗鸡虽遇挑战者向它鸣叫，仍神色自若，视而无见，毫无反应。看上去像一只木鸡。”齐王转怒为喜，亲自看见斗鸡，只见它昂首挺胸，精神安定专一，不惊不动。连连叫绝：“好鸡，好鸡！”喜不自胜。他令人把挑战鸡引到斗鸡面前，这些鸡一看见纪渻子驯养的斗鸡望而却步，腿都吓软了，转身便逃。胆大的与它斗不了几个回合，纷纷狼狈逃窜。真正有本领和才能者，都能达到更高的精神境界。驯养斗鸡的大师重视精神品质的修炼，反映出他的德才观。这个寓言启示人们只有德才兼备，才能成大器。　 

内容：南阳的西郊有一座亭子，本来修建它是为了让过路的人能有个歇脚的地方。可是这一带常常有恶鬼出没，搞得人心惶惶，再没有人敢到那里去过夜。不然的话，就会遭到灾祸。南阳地方有个叫宋大贤的人，他身材魁梧，血气方刚，为人正直勇敢，天不怕地不怕，从来就不信邪，还学了一身好武艺。宋大贤听说西郊的亭子闹鬼，嫉恶如仇的他决心去看个究竟，也许还能为民除害。这么想着，他也不带任何兵刃利器，仅仅只是背上自己心爱的古琴就出发了。夜幕降临了，亭子四周的树林影影绰绰，显得神秘恐怖，偶尔传来一两声猫头鹰凄厉的叫声更是给夜色增添了几分诡异的气氛。宋大贤一点儿都不害怕，一个人坐在亭楼里，悠然自得地弹着琴。忽然，楼梯上传来一阵“吱吱嘎嘎”的响声，不一会儿，一个恶鬼就来到了宋大贤面前。这个恶鬼一头火红的乱发披肩，眼睛闪着荧荧绿光，长长的獠牙露在外面，拖着一条血红的舌头，指甲又尖又长，样子可怕极了。它呲牙瞪眼地对宋大贤说：“你是何方狂徒，竟然有胆子到这里来，想尝尝我的厉害吗？”宋大贤正眼都懒得瞧它，仍然自顾自地弹他的琴。恶鬼见宋大贤无动于衷，就转身高去。过了一小会儿，恶鬼又从街市上回来，拎了一颗血淋淋的人头，问宋大贤：“你愿不愿意睡一会儿呢？”说着就将那颗人头扔在宋大贤面前。宋大贤还是没有被吓住，反而哈哈大笑着说：“太好了，我睡觉正缺个枕头，你为我想得太周到了！”恶鬼见这个办法还是不起作用，又转身走了。过了很长时间，恶鬼再次回到楼上，恶狠狠地对宋大贤说：“喂，你敢不敢和我比试一下搏斗的本领？”话音未落，就向宋大贤扑过去。宋大贤眼疾手快，猛地一闪，抓住鬼的腰，把它倒提起来，用力抡转。恶鬼受不了了，凄厉地号哭着求饶，见宋大贤不为所动，又求宋大贤快点把它弄死，免得再受痛苦。宋大贤将恶鬼打死后，定睛一看，原来是一只老狐狸。从这以后，亭子清静了，再也没有野鬼来骚扰人了。宋大贤斗鬼的经历告诉我们，邪恶势力的本质是虚弱的，我们不应被其强大的外表所吓倒，而要坚决与之作斗争，绝不手软，因为邪终不能胜正。　 

内容：老人们说，在那遥远的大海的海岸上，曾经有一个水怪被困在那里。这个水怪平时生活在水中，身躯巨大，长着一对鼓眼睛，一口牙齿闪着锋利的白光，浑身披着鳞片，一天可以游好几千里路。这还不说，它还可以兴风作雨，当风雨大作的时候，它就可以飞腾起来，直上九霄，非一般的鱼虾可比。可是水怪现在被潮汐冲上岸，困在沙滩里。水怪在陆地上是半步也挪动不了的，再加上它身体过于庞大，尽管它用尽全身的力气挣扎，而且前面又没有高山峻岭、关隘峭壁的阻隔，路也并不远，但它仍然是没有办法回到水中去。可怜这个水怪空有一身本领，却无法施展，连自己都救不了。这时，几只水獭（ta）围拢来，见是水怪被困在那里动弹不得，就你一言我一语地嘲笑起它来。有的说：“喂，大水怪，你为什么上这里呆着来了？你平日的威风都上哪里去了呢？”有的说：“水怪啊，原来你也有这种落魄的时候啊，真还不如我们水獭，陆地和水里都能自由往来呢。你真是白白浪费了一身好本事啊！”要是在平时，水怪才不把这群微不足道的水獭放在眼里呢，可是现在，它被困住了，无计可施，只好任凭水獭们戏谑嘲弄，心里十分窝火。最后，一只颇有威信的老水獭开了口：“水怪啊，你平日里总是看不起我们，完全不考虑我们也有尊严。现在你被困，知道是什么滋味了吧。只要你开口请求我们一句，我们就帮你回到水中，你要不肯开口，我们可就不管你啦！”水怪自恃清高，不愿丢这个脸，就扭过头去不理它们。过了很久，水獭们又来了，对水怪说：“水怪啊，我们就要离开这里了，这是你最后的机会，你愿意我们帮助你吗？”这时候，其实只要稍稍借助一点外力，水怪的困境就能够解除，可是它怎么也放不下身份，说什么也不要帮助，还打肿脸充胖子说：“就算烂死在泥沙里，死得也像个英雄，我自己情愿这样。我可没有乞求别人帮助的习惯，你们用不着管我，爱上哪儿就上哪儿去吧。”于是，水獭们走了，其他可以帮它的动物见到这种情形也不来理睬它了，免得自讨没趣。水怪就这样一直坚持着它可怜的自尊而被困在沙滩里，谁也不知道它最终是死是活。其实，接受帮助并不是什么丢脸的事。如果像水怪那样过于清高而又不愿依靠群众，就会孤掌难鸣，就算有本事也无法施展，岂不是反而浪费了一身本领吗？　 

内容：战国时代，在齐国有一个无名小镇，镇上住着两个自命不凡、爱说大话、喜欢自夸为全世界最勇敢、最顽强、最不怕死的人。他们一个住在城东，一个住在城西。有一天，这两个自诩为最勇敢的人碰巧同时来到一家酒楼喝酒。他们一先一后进了酒楼后才互相看见对方。两人相互寒暄了一番后，便选中靠窗的一张又干净、又明亮的餐桌相对而坐。不一会儿，酒保送上来了一坛陈年老酒。店小二又替他们剥去坛口上的封口泥，打开了酒坛盖子，一股香气扑鼻而来。店小二替他们各自斟满了一碗酒后，把酒坛子放到桌子上，很客气地退了下去。这两个“最勇敢”的人喝了一会酒，聊了一会天，边喝边谈，渐渐觉得有酒无肉实在是有点乏味。其中一个“最勇敢”者提议说：“老兄，稍等一会再喝。这样光喝酒不吃肉也不是味，我到菜市场去买几斤肉来，叫这酒店厨师加工后端上桌子供我们下酒。咱俩难得在一起，今天喝个痛快。”另一个“最勇敢”者答道：“老兄，不必到菜市场去买肉了。你我身上不都长着有肉吗？听人说腿肚子上的肉是精肉，我们将自己随身带的刀在自己身上割下肉来下酒，又新鲜、又干净，不是更好吗？只叫店小二端盆酱来蘸着吃就行了”。第一个“最勇敢”者为了表现自己的“勇敢”，只好同意了对方的提议。不一会儿，店小二将一盆酱端来了，放在桌子上面。他们每人喝了一碗酒后，各自抽出自己的腰刀，在自己的大腿上割下一大块肉来，血淋淋的放在酱盆里蘸了一下，然后送到自己嘴里咽了下去。就这样，他们每喝一大碗酒，就在各自大腿上割下一大块肉来吃。当时在场的人看到后又惊讶，又害怕，但谁也不敢上前干预。这两个“最勇敢”者在酒楼里一边喝酒，一边吃着从自己身上割下的肉。他们两个人都自称是世界上最勇敢的人，谁也不肯在对方面前认输。就这样，酒一大碗一大碗地喝下去，他们身上的肉也一大块一大块地被割下来；鲜血不断地从他们身上流出，流到地上，流了一大片……不多久，这两个自诩为最勇敢的人都由于失血过多而死去。“割肉自啖（dan）”的故事告诉我们：勇敢本来是很好的品质，它能帮助我们战胜前进道路上的危险和困难。但盲目的逞勇斗狠却是无聊的行为，是愚蠢而可悲的。　 

内容：煤渣刚离开炉口，身上还散发着热气，这时，近旁一块废铁冷冰冰地说道：“哟，你就是埋藏亿万年，曾被称做‘乌金’的角色？”“是的。”煤渣坦然答道。“据我所知，不久前，你还在炉膛里大显身手，发出过耀眼的光，炽烈的热，将我们的铁冶炼成钢，有这事吗？”“那是一段难忘的生活，”煤渣动情地说，“也是我尽义务的最好时光。”“看来，你毕竟太傻了，”废铁说，“你们献出了一切，又有过辉煌的业绩，可如今还剩下什么？哎，哎……”废铁悲天悯人的神态，终于激恼了煤渣，它不客气地说道：“据我所看，老弟，你应该回炉才行，不要老在这儿说风凉话了，其实，我也没有时间听你的感叹。告诉你，我的一生过得充实而欢乐，从不后悔；瞧，那边的斗车已经过来，将运载我们去铺路——那正是我今后的岗位。”（林植峰）　 

内容：一个人忧郁寡欢，骨瘦如柴，似乎一阵风就可以把他吹到天上去。天使问他：“你为什么老是不快恬？有什么不顺心的事吗？”这人说：“人们都说太阳宝石月亮宝石是无价之宝，我什么时候能够得到它们呢？”天使非常同情他，便满足了他的要求。过了一段时间，天使见这个人仍然愁眉不展，比过去更瘦了。又问：“你还有什么不高兴的事吗？怎么还是这样满面愁容？”这人双眉紧锁，长吁短叹：“唉，我日日夜夜都担心失去这些宝贝啊！”天使摊开双手，摇摇头说：“想得到的时候，害怕不能得到；已经得到了，又害怕失掉它。这样的人，怎么能够享受快乐呢？”（凡夫）　 

内容：颜渊是孔子的弟子。他向孔子讨教说，我曾经乘舟渡过一个深潭，艄公驾船的本领神奇莫测。我问艄公驾船到您这份上可以掌握吗？他肯定地回答说可以。善于游泳的人只要经过练习便可以学会，若是会潜水的人即使从未接触过船也能操作自如。对于艄公的一番道理，颜渊自称并不理解，但是艄公不肯作进一步解释，只好向孔子求教。孔子听罢弟子的介绍，向颜渊解答个中奥妙：游泳能手是不会惧怕水的，他对学习驾船不存在恐惧心理，心情完全是放松的；擅长潜水的人把陆上和水中看成一码事，把船行和车驶看成一回事，把翻船更不当一回事。所以，即使从没驾过船也能操舟自如，悠然自得。孔子是位诲人不倦的教育家，他打了一个生动形象的比喻。好比一个参与赌博的人，用瓦块为赌注，心理毫无负担，赌起来轻轻松松，对输赢泰然处之反而常常获胜；他用衣物下赌，就有些顾忌；如果他用黄金下赌，那就会顾虑重重，心情紧张，惧怕输掉赌资，他会患得患失。其实赌的规则和技巧都是相同的，由于产生怕输的负担，技巧就难以发挥。打完比喻，孔子对颜渊下结论：凡是以外物为重，怀有恐惧心理，那么内心必然怯弱而使行为显得笨拙犹豫。否则，就会是相反的表现。艺高人胆大。胆大来自于平日的勤学苦练。有了这个基础，信心就会建立。自信可以使人产生精神力量，通向成功。患得患失、内心怯懦常会令人遭到失败。　 

内容：一头绝顶聪明的猪，住在一个非常出名的图书馆的院子里。它深信自己由于多年图书馆的生涯，已经成了渊博的学者。有一天，一只八哥来访问。这头猪立即按照惯例，对客人进行自我介绍。“朋友，相信我吧！”它说，“我在这个图书馆里待的时间很长了，我对这儿的沟渠、粪坑、垃圾堆，都有着深刻的了解，甚至屋后山坡上的墓穴都拱翻了好几个。谁要是想在这个图书馆得到知识而不找我，那他是白跑了一趟。”八哥说：“你所说的都是图书馆外面的事，那里面的东西也了解吗？”“里面？”这头学问渊博的猪说，“那我最清楚不过了。里面无非是一些木架子，上面堆满了各色各样的书。”“你对那些书也了解吗？”八哥问。“怎么不了解呢？”这位渊博的学者说，“那是最没意思的了。它们既没有什么香气，也没有什么臭气，我咀嚼过好几本，也谈不上有什么味道，干巴巴的，连一点儿水分也没有。”“可是人们老在里面待着，据说他们在里面探求知识的宝藏呢！”八哥又说。“人们？你说他们干什么！”这位猪学者说，“他们确实是那样想的，想在书里找点什么东西。我常常看到许多人把那些书翻来翻去，结果什么也没有得到，仍然把书丢在架子上又走了。我保险他们在里面连糠渣菜叶都没有得到一点，还谈什么宝藏！我从不做那种蠢事。与其花时间去啃书本，还不如到垃圾堆翻几个烂萝卜啃啃。”“算了吧，我的学者！”八哥说，“一个从垃圾堆里啃烂萝卜的嘴巴，来谈论书本上的事，是不大相宜的。还是去啃你的烂萝卜吧！”（黄瑞云）　 

内容：百灵鸟妈妈孵着一枚珍贵的蛋，它一心要创造出一种奇迹，让小宝贝啄破蛋壳之前，就成为林中杰出的歌手。——它要进行“蛋教”。你瞧，它不仅跳上枝头，亲自对蛋壳里的精灵千啼百啭，用歌声来熏陶未见天日的雏鸟，还请来白燕、相思鸟传授新儿歌，鹦鹉、八哥专门教人话……枝头上忙得不可开交。百灵鸟妈妈沉浸在梦幻般的欢乐中，它似乎看见小百灵鸟在百鸟前的独唱，以及鸟儿们狂热喝彩的情景。这一天清晨，百灵鸟母亲敏感地听到了极其细微的音响：从神秘世界里传出的信息。它迫不及待地四处活动，邀请好友们来欣赏小神鸟出壳后的第一支乐曲。然而，左盼右等，从早上到中午，从中午到黄昏，从黄昏又到第二天黎明，却一直毫无动静，面对的是一个冷寂得有如小圆石般的鸟蛋。百灵鸟妈妈慌了，请来了仙鹤大夫。大夫轻轻叩诊和细心观察之后，难过地宣布：“在最关键的时刻，小百灵雏鸟因缺乏母亲体温给予的力量，无法从里面冲出，已窒息在那小小的世界里了。”百灵鸟妈妈一听此言，不由得大放悲声。它哭了一天又一天，将两眼都哭出血来，把百灵鸟的心都几乎揉碎了。哭到最伤心处，只听那可怜的母亲哀号道：“我的宝贝儿，你为什么这样不争气呀，竟然辜负了我殷切的期望，白费了我的一片心机啊！……”来劝解的黄莺和画眉，听得心惊肉跳，相互瞅了一眼，不知说什么才好。（林植峰）　 

内容：从前，有一个坏心眼的富翁，仗着自己有钱，总是想耍威风、欺压穷人。谁家跟他借了钱，他总是千方百计地抬高利息，逼得人家倾家荡产。有一次，他忽然觉得光攒钱也没什么意思了，他想瞧一瞧人家在他面前卑躬屈膝，丧失尊严，低声下气到底是什么样子。于是他眼珠一转，想出一个办法来。富翁派了几个手下的狗腿子把欠了他钱的张老大、王老二、丁老三抓到家里来，说是有话要问。三个穷人站在富翁家那富丽堂皇的客厅里，见这个满肚子坏水的富翁一反常态笑容可掬，不知道这一回他的葫芦里又要卖什么药，不由得惴惴不安，都低头盯着地面。富翁装腔作势地说：“这次请几位来呢，是因为我体恤大家，知道你们家中实在穷得揭不开锅了，无钱可还。所以呢，我想了个对大家都好的法子，你们每人对我发一个誓，说说来生怎么还我的债，说得好的，我便不要他还钱。怎么样？这可是你们的好机会啊！”三个穷人一听，知道是富翁又在变着法子侮辱人，这可怎么办呢？沉默了许久，欠债最少又胆小怕事的张老大战战兢兢地开了口：“我愿来生变成一匹马，供您骑坐，来还我这一世欠你的债。”富翁笑眯眯地说：“好，好，你就做我骑的马吧。”说着便把张老大的借据烧了。张老大站到一边，松了口气之余羞愧不已。王老二见状也结结巴巴地说：“我……我愿来生变牛，帮您……耕田耙地，替您出力，来……来还我欠的钱。”富翁又高兴地点点头，说：“很好，很好，你就做我耕田的牛吧。”又将王老二的借据也烧了。王老二当众受了这样的羞辱，脸上红一阵白一阵。丁老三虽然最穷、欠债最多，但却是个有志气又特别聪明的人。他心中暗想：我们是人，凭什么给有钱人当牛做马，像牲口般地被使唤？不行，我不能屈服，要想办法治治他，给我们穷人也争一口气。主意打定，他开口说道：“我愿来生变成你父亲来还债。”富翁大怒：“好大的胆子，你欠我这么多钱，竟敢口出狂言，占我的便宜，你不想活了！”说着就要命令家丁毒打丁老三。丁老三不慌不忙地说道：“慢！我的话是有道理的。我欠你的钱太多，不是当牛做马就可以还清的。所以我情愿来生变成你的父亲，劳苦一生，不顾性命，积成偌大的房产家业，自己不舍得享受，全都留给你受用，这才能还清我欠你的债啊！”富翁听了哑口无言。富翁想羞辱别人，自己反被人羞辱了一顿，真是偷鸡不成蚀把米。因此，一旦遇到像富翁这样的人，就应该像丁老三那样不畏强暴，巧妙斗争，维护自己的尊严。　 

内容：爱做傻事的阿留有个要好的邻居叫元素，特别喜爱柳树。有一次，元素到市场上去，正碰上有人卖柳树苗，绿油油水灵灵的，煞是惹人喜爱，禁不住买了几棵带回家去。元素在屋后的空地上挖了几个洞，将买来的柳树苗全都栽了进去。栽好了以后，元素边擦着汗，边喜滋滋地欣赏着自己的劳动成果。忽然他想到一件事，禁不住发起愁来。原来元素还有很多事要干，不可能成天守在树苗旁，而邻里那几个顽皮的孩子太叫他不放心了，要是树被他们弄坏了怎么办呢？他忽然想到了赋闲在家的阿留，对了，请阿留来帮忙看树吧。阿留看起树来也真是负责，他搬了个板凳坐在树苗旁边，一步也不离开。几个孩子在附近守了好久，也不见阿留有走的意思，只好悻悻地走开了。阿留可得意了：哈哈，你们没办法了吧。我看树就是让人放心！阿留着着看着，不知不觉太阳快落下去了，吃饭的时候到了。阿留的肚子饿得咕咕乱叫。回家吃饭啰！阿留刚想走，转念一想：不行，我这一走，要是孩子们再来捣乱，不就没人管了吗？阿留思前想后，终于有了主意，他把树苗一棵棵都拔了出来，找了个没人的地方藏好。“孩子们肯定找不到的。”阿留美美地想着，满意地回去吃饭了。树苗虽没被孩子们毁坏，但却逃脱不了干死的厄运。　 

内容：从前有兄弟二人，弟弟在小时候生过一场大病，发高烧烧坏了脑子，说话做事都有些冒傻气。有一次，兄弟两人要到一位前辈家里去拜访。临行前，哥哥嘱咐弟弟说：“这次啊，你跟着我到人家府上去做客，千万不要再犯傻了，不然，会叫人笑话。进门见了人要作揖说：‘伯父好！’走的时候再作揖说：‘伯父再会！’除此之外，就不要再轻易开口说话了。”弟弟满口答应说：“我知道了，放心吧哥哥。”兄弟俩来到这位前辈的家中，进了门，见过主人。弟弟彬彬有礼地向主人作了个揖，说：“伯父好！”主人连声称赞：“好懂事的孩子！”哥哥看在眼里，喜在心里，暗想：弟弟果然长进了许多。寒暄一番后，兄弟俩坐了下来，主人一边和他们说话，一边吩咐仆人把茶水和果品端上来。仆人端来了茶和一盘蟠桃干。弟弟看了看蟠桃干，便用手推着问哥哥：“这是什么东西呀？”哥哥一瞧，生气了：这么普通的东西你都不认识，难道是存心在别人面前丢我的脸吗？这么想着，就没好气地对弟弟说：“愚才！”过了一会儿，仆人又端来一盘橄榄。弟弟又盯着橄榄端详了许久，好奇地问：“哥，这又是什么呢？”哥哥更生气了：你这小子，忘了我是怎么教你的吗？于是不耐烦地骂了句：“蠢才！”终于该告辞了，主人把兄弟俩送到大门口，客气道：“招待不周，请多原谅。”这会儿，弟弟开口了：“招待得还可以。只是刚才吃的第一个愚才，虽然有些酸，但还有甜味，那第二个蠢才，就全是涩的了！”主人听得目瞪口呆，哥哥又恼又气，一句话也说不出来。这位弟弟的头脑过于简单，他将哥哥的气话当成了知识，并且机械地搬用，结果当然会令人啼笑皆非。　 

内容：从前有个叫迂公的人，遇事不爱动脑子，总是做些傻事。有一次，迂公去一个朋友家吃饭。席间，大家都说些轶闻趣事来解闷。有一个客人说：“马的肝脏有毒，能毒死人。所以汉武帝曾经说过：‘文成将军吃马肝而死’。”迂公听了便笑起来，反驳这位客人说：“您恐怕在说谎哩，马肝长在马的肚子里，要是有毒的话，马为什么不死呢？”这个客人知道迂公一向有点糊涂，有心跟他开个玩笑，就说：“那您见过有一匹马活过100岁吗？这就是因为它们肝脏有毒的缘故啊！”迂公恍然大悟，一拍脑袋：“对呀，我怎么就没想到这一点呢？”迂公突然想起家里也有一匹马，是他从小养大的，感情远超过一般的坐骑。它也长有马肝，不是也要早死吗？想到这里，迂公眼前不由出现了将来某天爱马倒毙的情景，“不行，我必须回去救它！”迂公酒也不喝了，菜也不吃了，急匆匆往家赶去。一回到家里，迂公顾不得休息，赶紧去马厩把心爱的马牵了出来，拴在院里的树上。又去厨房取了一把刀，坐在马旁边磨了起来。马看见主人用力磨刀，仿佛知道他想干什么，就用悲伤的眼光看着主人，发出一声声哀鸣。迂公不忍看马，背过脸去说：“你别怪我，我这都是为了你好啊。虽说有些疼，但挖掉了有毒的肝脏，你就可以活得长久些了。”迂公把刀磨得锋利无比，抓住马缰，咬了咬牙，一刀刺了下去，把马肝挖了出来。马长嘶一声，倒在地上死了。迂公扔掉刀，大哭不止，边哭边说：“马肝果然是有毒啊，挖掉了它，马都还是活不成，更何况是留在肚子里面呢！”迂公不懂得动物的器官是不能随便摘除的，所以害死了爱马还不醒悟。如果我们遇事不弄懂原委，胡乱听信别人的话，就会像迂公一样遭到惨重的损失。　 

内容：秦朝有个读书人非常喜欢古物，即使价值十分昂贵也一定要求购。有一天，有人带来了一张破席子。亲自上门对他说：“过去鲁哀公向孔子询问国事，就让孔子坐在这张席子上。”他心里非常高兴，认为这席子很古，就用近郊的田地换了它。过了不久，又有一个人拿了一根旧拐杖来卖，对他说：“这是周太王逃难时所用过的拐杖，它比孔子坐过的那席子要早几百年，您用什么来报偿我呢？”他就把家里所有的资金给了那人。又过了一阵，又有人拿来了一只快腐烂的木碗对这好古的读书人说：“那席子和拐杖还不算很古，我这只碗是夏朝时造的，比孔子和周太王时要古得多。”读书人也深信不疑，就把家中所有的东西都给了这人。三件古物都得到了，可是田地、资金和家产都已失去，无法解决衣食问题。于是，他披上哀公时的破席子，拄着周太王的拐杖，拿着夏朝时造的碗，到街上去乞讨，说：“哪位做好事的施主啊，如果有姜子牙铸造的钱币的话，请赐一文给我吧！”这个故事告诉人们，盲目好古或者崇洋都是不可取的。如果仅仅为好古而好古，为崇洋而崇洋，不考虑自身的实际需要，就会产生拿着宝物讨饭吃的悲剧。　 

内容：一群喜鹊在女儿山的树上筑了巢，在里面养育了喜鹊宝宝。它们天天寻找食物、抚育宝宝，过着辛勤的生活。在离它们不远的地方，住着好多八哥。这些八哥平时总爱学喜鹊们说话，没事就爱乱起哄。喜鹊的巢建在树顶上的树枝间，靠树枝托着。风一吹，树摇晃起来，巢便跟着一起摇来摆去。每当起风的时候，喜鹊总是一边护着自己的小宝宝，一边担心地想：风啊，可别再刮了吧，不然把巢吹到了地上，摔着了宝宝可怎么办啊，我们也就无家可归了呀。八哥们则不在树上做窝，它们生活在山洞里，一点都不怕风。有一次，一只老虎从灌木丛中窜出来觅食。它瞪大一双眼睛，高声吼叫起来。老虎真不愧是兽中之王，它这一吼，直吼得山摇地动、风起云涌、草木震颤。喜鹊的巢被老虎这一吼，又随着树剧烈地摇动起来。喜鹊们害怕极了，却又想不出办法，就只好聚集在一起，站在树上大声嚷叫：“不得了了，不得了了，老虎来了，这可怎么办哪！不好了，不好了！……”附近的八哥听到喜鹊们叫得热闹，不禁又想学了，它们从山洞里钻出来，不管三七二十一也扯开嗓子乱叫：“不好了，不好了，老虎来了！……”这时候，一只寒鸦经过，听到一片吵闹之声，就过来看个究竟。它好奇地问喜鹊说：“老虎是在地上行走的动物，你们却在天上飞，它能把你们怎么样呢，你们为什么要这么大声嚷叫？”喜鹊回答：“老虎大声吼叫引起了风，我们怕风会把我们的巢吹掉了。”寒鸦又回头去问八哥，八哥“我们、我们……”了几声，无以作答。寒鸦笑了，说道：“喜鹊因为在树上筑巢，所以害怕风吹，畏惧老虎。可是你们住在山洞里，跟老虎完全井水不犯河水，一点利害关系也没有，为什么也要跟着乱叫呢？”八哥一点主见也没有，只懂随波逐流、人云亦云，也不管对不对，以至于闹出了笑话。我们做人也是一样，一定要独立思考，自己拿主意，不盲目附和人家。不然，就会像人云亦云的八哥一样可悲又可笑了。　 

内容：从前有个人，办事情很糊涂，从不动脑筋想一想，常做出些可笑的事情来。有一次在暑天里，天气热得厉害，太阳挂在天上，毒毒地炙烤着大地，一刻也不肯停息。知了扯开嗓子拼命地叫唤：“热啊！热啊！”给人们心中又添一分燥热。这个糊涂人出门去办事，这么热的天，他却在头上扣了一顶毡帽。走在半道上，这个人热得简直不行了。浑身上下的衣服让汗给浸了个透湿，头上更是不停地往下滚豆大的汗珠，连眼睛都睁不开。这人一边擦汗，一边四下里看，看有没有可以坐下来歇歇脚、乘乘凉的地方。忽然他遇到一棵大树，赶忙过去在树阴下乘凉。他想找样东西扇扇风，摘了片树叶，太小，不行；又抖抖衣服，衣服早湿透了，扇不起来。他一下子想起了什么，一把摘下头上的毡帽扇了起来，风果然大多了。一个过路人问他说：“大热天的，你戴顶毡帽，难道不觉得热吗？”他听了，跟人家翻了一个白眼说道：“你懂什么！今天如果没有这顶帽子，我一定会热死了！”戴着毡帽才是感到热的原因，这个人只知道毡帽可以当扇子扇风解暑，却没想到不戴毡帽就用不着要扇子了。我们可不能学他弄不清事物的因果关系，否则就会颠倒对于利弊的判断，做出蠢事。　 

内容：凡是做车轮的师傅，手边总离不了一个圆规，他习惯于用这样一件工具去测量普天下的物件，到底是圆还是不圆。他一边测量，还要一边对人解释：“只要符合我这个圆规的标准，就可以称作圆，如果不符合我这个圆规的标准，就应该视为不圆。所以，你如果想判断任何一个物件是圆还是不圆，只要用我这个圆规去测量一下，就明白了。”这是个什么道理呢？原来，确定圆与不圆的标准和方法都十分明确，因此是不容置疑的。而做房屋家具的木匠师傅，手边也总离不开一把矩尺，他经常用这样一件工具去测量普天下的物件，到底是方还是不方。他也是一边测量，一边对人说：“凡是符合我这把矩尺的标准的，就是方的；如果不符合我这把矩尺的标准，就是不方。所以，你要想知道一件东西是方还是不方，只要用我这把矩尺去测量一下，就清楚了。”这又是什么缘故呢？原来，判定方与不方的标准和手段早就确定，因此已无需争议了。这个故事说明：判断是非应当有一定的客观标准，有了规矩，就可以定方圆。对世间的任何人或事，只要规定出明确的评价标准，其是非曲直就会一目了然，从而避免许多无意义的争论。　 

内容：从前，有个里长押送一个犯罪的和尚到边疆去服役。这个里长有点糊涂，记性也不大好，所以每天早晨他都要把所有重要的东西全部清点一遍才肯上路。他先摸摸包袱，自言自语地说：“包袱在。”又摸摸押解和尚的官府文书，又告诉自己说：“文书在。”然后他走过去摸摸和尚的光头和系在和尚身上的绳子，又说道：“和尚在。”最后他摸摸自己的脑袋说：“我也在。”里长跟和尚在路上走了好几天了，每天早晨都如此这般清点一遍，不缺什么才放心上路，没有一天漏掉过。那个生性狡猾的和尚对里长的一举一动都看在眼里，记在心里。渐渐地，就想出了一个逃跑的好办法。有一天晚上，他们俩照例在一家客栈里住了下来。吃晚饭的时候，和尚一个劲地给里长劝酒：“长官，多喝几杯，没有关系的。顶多再有一两天，我们就该到了。您回去以后，押送我有功，一定会被上级提拔，这不是值得庆贺的事吗？不是值得多喝儿杯吗？”里长听得心花怒放，喝了一杯又一杯，慢慢手脚不听使唤了，最后终于酩酊大醉，躺在床上鼾声如雷。和尚赶快去找了一把剃刀来，三两下把里长的头发剃得干干净净，又解下自己身上的绳子系在里长身上，然后就连夜逃跑了。第二天早晨，里长酒醒了，他迷迷糊糊地睁开眼睛就开始例行公事地清点，先摸摸包袱：“包袱在。”又摸摸文书：“文书在。”“和尚……咦，和尚呢？”里长大惊失色，忽视，他瞅见面前的一面镜子，又高兴了，摸了摸自己的光头和身上系的绳子：“嗯，和尚在。”不过，他马上又迷惑不解了：“和尚在，我却不见了。”这个里长真是愚蠢到家了，居然连自己和别人都分不清。如果做人都像他这样浑浑噩噩地活着，稀里糊涂地过日子，那还有什么意思呢？　 

内容：越西地方有个男子，独自一个人过活。他用芦苇和茅草盖起了小屋住在里面，又开垦了一小块荒地，用自己的双手种了些庄稼，打下粮食来养活自己。时间久了以后，豆子、稻谷、盐和奶酪等东西都可以自给自足了，不用依赖任何人。他每天下地耕作，闲的时候就出去走走，过得倒也逍遥自在。可是有一件事却让他发愁，那就是老鼠成灾。也不知道是从哪里来的一帮老鼠，日子不长便成倍成倍地增长。白天，它们成群结队地在屋里跑来跑去，在房梁间上窜下跳地吱吱乱叫，打坏了不少东西。到了夜里，老鼠闹腾得更欢了，它们钻进食橱、跳上桌子、跑进箱子里，见东西就咬，咬破了好些衣服和器具，偷吃了东西不算，还把吃不完的拖回洞里去慢慢享用。这“咔嚓咔嚓”地一闹常常就是一整夜，吵得这个男子觉也睡不好，白天下地都没有精神。他想了好多办法来治鼠，用药啦，下夹子啦，都试遍了，可就是没有一个特别有效的法子。这位男子对老鼠越来越烦，火气越来越大，苦恼极了。有一天，这个男子喝醉了酒，困得要命。他踉踉跄跄地回家来，打算好好睡上一觉。可是他的头刚刚挨上枕头，就听见老鼠“吱吱”的叫声。他实在困了，不想和老鼠计较，就用被子包上头，翻个身继续睡。可老鼠却不肯轻易罢休，竟钻进被子里张嘴啃起来。这男子用力拍了几下被子，指望把老鼠赶跑再睡。果然安静了一会儿，可他忽然闻到一股叫人恶心的腥臊味，一摸枕边，竟然是一堆鼠尿！被老鼠这么变着法子一折腾，他再也忍受不下去了，一股怒气直冲头顶。借着酒劲，他翻身下床，取了火把四处烧老鼠，房子原本是茅草盖的，一点就着，火势迅速蔓延开来。老鼠被烧得四处奔跑。火越烧越大，老鼠终于全给烧死了，可屋子也同时被烧毁了。第二天，这男子酒醒后，才发现什么都没有了。他茫茫然无家可归，后悔也来不及了。焚庐灭鼠的故事提醒人们，遇事一定要冷静分析，想个周全的法子去解决。若凭一时的冲动蛮干，只会得不偿失。　 

内容：从前，有个叫公孙仪的人，非常善于弹琴。从他的琴声中能听得出泉水涓涓，也能听得出大海的怒涛，能听得出秋虫唧唧的低鸣，也能听得出小鸟婉转的歌唱。曲调欢乐的时候，会让人禁不住眉开眼笑，曲调悲哀的时候，能使人心酸不已，跟着琴声呜咽。凡是听过他弹琴的人，没有不被他的琴声打动的。一次，公孙仪弹琴的时候，看到有几头牛在不远处吃草，不由得突发奇想：“我的琴声，听了的人都说好，牛会不会也觉得好呢？且让我来试一试。”这样想着，公孙仪就坐到牛旁边，使出浑身的解数，弹了一首名叫《清角》的拿手曲子。这琴声果然美妙极了，任何人听了都会发出“此曲只应天上有，人间能得几回闻”的感慨。可是那些牛还是静静地低着头吃它们的草，丝毫没有反应，就好像它们从来不曾听到过什么一样。公孙仪想了想，又重新弹起琴来。这一次曲调变了，音不成音、调不成调，听上去实在糟糕，很像是一群蚊虹扇动翅膀发出的“嗡嗡”声，中间似乎还间杂有一头小牛“哞（mou）哞”的叫声。这回牛总算有了反应了，纷纷竖起耳朵、甩着尾巴，迈着细密的小步子走来走去地倾听着琴声。牛终于听懂了公孙仪的琴声，那是因为这声音接近于它所熟悉的东西。所以我们解决问题的时候要根据不同事物的不同特点，对症下药地研究解决方法。　 

内容：从前，有一个愚不可及的人，到朋友家去做客。主人热情地款待他，请他吃饭。可是他尝了几样菜肴以后，都觉得味道太淡，不好吃，难以下咽。主人闻过即改，立刻在菜里加上一些盐，请他再尝。果然，这些菜加了盐之后，味道十分鲜美，顿使他的食欲大增。为此，愚人在私下里暗自琢磨：“这些菜在没放盐时，淡而无味；后来只是因为加了一点点盐，就变得这么可口耐嚼。如果我能多吃些盐，那味道不就会更好了吗？”于是，这个愚蠢的人在回到家里以后，就什么东西也不吃，一天到晚总是空着肚子拼命地吃盐。这样一来，他不仅没能吃出鲜美的味道，反而把正常的味口也吃败坏了。美味的盐最终竟成了他的祸害。这个故事告诉人们：干任何事情都要有一个限度，恰到好处时美妙无比，一旦过头就会走向反面，哪怕是好事也会给弄得很糟。真理再向前跨越一步，就变成了谬误。　 

内容：惠施的学问很渊博，那是没得说的了，魏王经常听惠施讲学，十分赞赏惠施的博学。而且，惠施对魏王也很忠诚。那一年，魏国的宰相死了，魏王急召惠施。惠施接到诏令，立即起身，日夜兼程直奔魏国都城大梁，准备接替宰相的职务。惠施一个随从也不曾带上，他走了一程又一程，途中，一条大河挡住去路。惠施心里记挂着魏王和魏国的事情，心急火燎，结果，过河时，他一失脚跌落水中。由于惠施水性不好，他一个劲地在水里扑腾着，眼看就要沉入水底，情况十分危急。正在这时，幸亏有个船家赶来，将惠施从水中救起，才保住了惠施的性命。船家请惠施上了船，问道：“既然你不会水，为什么不等船来呢？”惠施回答说：“时间紧迫，我等不及。”船家又问：“什么事这么急，让你连安全也来不及考虑呀？”惠施说：“我要去做魏国的宰相。”船家一听，觉得十分好笑，再瞧瞧惠施落汤鸡似的失魂落魄的样子，脸上露出了鄙视的神情。他耻笑惠施说：“看你刚才落水的样子，可怜巴巴的只会喊救命，如果不是我赶来，恐怕连性命都保不住。像你这样连凫（fu）水都不会的人，还能去做宰相吗？真是太可笑了。”惠施听了船家这番话，十分气恼，他很不客气地对船家说：“要说划船、凫水，我当然比不上你；可是要论治理国家、安定社会，你同我比起来，大概只能算个连眼睛都没睁开的小狗。鬼水能与治国相提并论吗？”一番话，说得船家目瞪口呆。船家哪里懂得，这世间万事万物各有各的规律，各有各的办法与学问，这凫水与治国之间也没有必然的联系，怎么可以用不会凫水就判断人家不会治国呢？　 

内容：有几个人闲来无事，在一起聊天。一个年纪大的人对周围几个人说：“吃梨对人的牙齿有好处，不过，吃多了的话是会伤脾的。吃枣呢，正好与吃梨相反，吃枣可以健脾，但吃多了却对牙齿有害。”人群中一个呆头呆脑的青年人觉得有些疑惑不解，他想了想说：“我有一个好主意，可以吃梨有利牙齿又不伤脾，吃枣健脾又不至于伤牙齿。”那位年纪大的人连忙问他说：“你有什么好主意，说给我们大家听听！”那傻乎乎的青年人说：“吃梨的时候，我只是用牙去嚼，却不咽下去，它就伤不着脾了；吃枣的时候，我就不嚼，一口吞下去，这样不就不会伤着牙齿了吗？”一个人听了青年说的话，跟他开玩笑说：“你这不是将枣囫囵着吞下去了吗？”在场的人都哈哈大笑起来，笑得那个青年人抓耳挠腮，更是傻乎乎的了。这个年轻人自作聪明，如果按他说的办法囫囵吞枣的话，那枣子整个地连核也吞下去了，难以消化，哪还谈得上什么健脾呢？我们学习知识也是这样，如果对所接受的知识不加以分析、消化、理解，只是一味生吞活剥，那是得不到什么收益的。　 

