内容： 小狮子不讲卫生，不爱刷牙，他的嘴巴越来越臭。有一天，小狮子来找小熊玩，他刚开口说：“小熊，我——”话还没说完呢，只听小熊说了句：“什么味儿！”接着，“扑通”一声，倒在了地上。 “小兔，我们——” 小狮子看了小兔走过来，想和他一起玩。可他话还没说完呢，小兔头晕晕地说了包：“好臭！”接着，也“扑通”一声，倒在了地上。 小狮子呆呆地看着，不久，小象甩着鼻子走过来，小狮子张开嘴巴，对小象说：“小象，我们来玩——” “好难闻的气味！啊。。。。。。啊。。。。。。啊嚏！”小象打了个大喷嚏，接着，也摇摇晃晃地倒在了地上。 小狮子没有找到一个朋友玩，他闷闷不乐地回到家。这时，他看到出远门的爸爸回来了，小狮子张嘴巴，高兴地喊：“爸爸！”爸爸突然把鼻子捂住，向后退。他对小狮子说：“天哪，你多久没刷牙了？” 小狮子挠挠脖子上的毛，不好意思地说：“好像。。。。。。好像两个星期。。。。。。” 爸爸急忙给小狮子找出牙刷和牙膏，让他仔细刷牙。不一会儿，小狮子把牙齿刷干净了，他的嘴巴一点都不臭了。 小狮子把今天的经历说给爸爸听。“宝贝，以后你一定要早晚按时刷牙，不然，嘴巴臭臭的，小伙伴都不爱和你玩啊！”爸爸对小狮子说。小狮子听了点了点头。 从那以后，小狮子每天都按时刷牙，小伙伴们再也没有被他熏到了！

内容：“咕嚕咕嚕……”狼宝宝的肚子饿了，它到处找吃的。 狼宝宝问大象：“能让我吃你吗？”大象说：“不行。你太小了！” 狼宝宝问大河马：“能让我吃你吗？”大河马说：“不行，你太小了！” 狼宝宝问大老虎：“能让我吃你吗？”大老虎说：“不行，你太小了！” 狼宝宝问大狮子：“能让我吃你吗？”大狮子说：“不行，你太小了！” 狼宝宝问大狗熊：“能让我吃你吗？”大狗熊说：“不行，你太小了！” “哇——我要饿死啦！” “咦，这是什么？”狼宝宝捡到了一根香肠。香肠比狼宝宝小，狼宝宝把它吃掉了。 “哈哈，我的肚子不饿了。”

内容： 狮子袭击斑马群，获一怀孕的斑马而食之，悲痛欲绝的公斑马为此告到了法庭。然而，公斑马万万没有料到，法官们非但不愿接受这桩状子，反而将他围了起来。 “当今是优胜劣汰的时代，”狐狸法官说，“你妻落入狮腹，正好说明她是劣等斑马。如果要怪的话，也只能怪她自己！” “既然其他斑马都安然无恙，”猫法官说，“为何唯独你的妻子要遭此下场呢？显然，她是死有余辜的！” “作为丈夫，”熊法官说，“你应该好好保护妻子才对，怎么可以只顾自己跑呢？可见，你是一个不折不扣的胆小鬼！” “既然你妻子怀了孕，”驴法官说，“为什么你不勇于牺牲自己，去主动顶替妻子落入狮腹呢？毫无疑问，你是一个自私自利的卑鄙小人！” …… 面对着这些突如其来的斥责，公斑马被搞得晕头转向。末了，他十分疑惑地对法官们说： “诸位大人，我是因为妻子遭到不幸才来告状的，为什么你们一个个要对我和我无辜的妻子指三道四，却丝毫不敢去谴责和惩罚那个吃了我妻子的狮子呢？”

内容： 小鸭是一艘核动力航空母舰给自己起的名字。小鸟是小鸭身上的一架喷气式超音速战斗机给自己起的名字。 小鸭身上有几百架飞机，可她只对小鸟情有独钟。这是由于小鸟每次在小鸭身上着陆时动作很轻，小鸭几乎感觉不到疼，不像有的飞机借着陆的机会使劲儿往她身上压。 小鸭喜欢在无边无际的海洋里游弋，这是因为有小鸟与她同行。小鸭爱看小鸟从她身上起飞，看他在水天一色的空中翱翔，期待他在她身上着陆。严格说，那不叫着陆，叫吻。 小鸟离开飞机制造厂就和小鸭在一起，他还从未在别的跑道上起降过。他发誓一辈子只在她的跑道上着陆，只在她的跑道上起飞。 一天，小鸭发现自己的甲板上气氛和往常不一样，飞机身上挂满了杀气腾腾的炸弹。她在停机坪上的机群里看见了小鸟，他的机翼和机身下全是炸弹，这饰物她不喜欢。 飞机摩肩擦踵争先恐后从她身上起飞，去执行轰炸任务。当小鸟起飞时，她要求他不要投掷炸弹，她说那座城市里也有爱得死去活来的恋人，也有飞机一样的小伙子，也有跑道般的姑娘。 小鸟答应了。 他走了。小鸭注视着小鸟尾部的清烟，直到看不见。 飞机陆续返航了，飞机身上的炸弹都不见了。 小鸭看见了正在接近她的小鸟，她还看见小鸟身上的炸弹一颗不少。 指挥塔不允许小鸟着陆，携带炸弹的飞机在航空母舰着陆是大忌，有引爆航空母舰的危险。 要么返回那座城市投弹，要么葬身大海。 小鸟选择了后者，他不愿意剥夺那座城市里的跑道上的飞机或飞机下的跑道。 小鸟挂着炸弹在小鸭上空盘旋，他们默默注视着对方。他是她的飞机，她是他的跑道。 终于，小鸟的燃油耗尽了。 他们知道，分手的时刻到了。小鸭希望来生小鸟还在她身上起飞。小鸟希望下辈子还在小鸭身上着陆。 小鸟与大海合二为一。 海面上掀起了冲天的巨浪，那是小鸟最后一次为小鸭释放的液体礼花。 从此，大海成了维系他们的情感纽带。

内容：太空里有个绿色的星球，那里没有城市、空气清新，风景美丽。嘎嘎鸭们生活得很快乐。 有一天，来了一艘飞船。飞船上下来了一些外星鹅。 外星鹅首领说：“哎呀，这里连个城市都没有，太落后了！”他拿出相片说：“瞧，我们的城市多美！”外星鹅把相片送给了嘎嘎鸭们，又飞走了。 嘎嘎鸭们看见照片，心里想：“我们也应该有城市呀！”嘎嘎鸭开始照着照片建造城市。 不久，整个嘎嘎鸭星球都变成了城市。所有的嘎嘎鸭都住进了高楼里，嘎嘎鸭想游泳，可是，池塘没有了。嘎嘎鸭想吃草，可是，草地没有了。 她们开始怀念乡村，过去的乡村多美呀！有一只嘎嘎鸭说：“我不要住在城市里，我们还要住在乡下！”所有的嘎嘎鸭都叫起来：“我们也要住在乡下！” 嘎嘎鸭们把很多的高楼推倒，只留下小小的一块。当地里冒出第一颗绿芽时，嘎嘎鸭们是多么高兴呀，不久，嘎嘎鸭星球又回到了老样子。

内容：山大王是个怪物，最喜欢吃小动物。 冬天，山大王又背上弹弓去打猎。他一只动物也没打到。山大王看见湖里有一条小鱼，因为别的大鱼都被山大王吃光了。山大王又看见树林里有一只小小鸟。 “算了，他太小，不吃他了吧。”山大王回到家里，摸出口袋里的半个面包。山大王哭了起来：“我多么可怜，又饿、又冷、又孤单。” 小小鸟从窗户的破洞里飞了进来。小小鸟也哭着：“我也饿，我也冷，我也孤单。”山大王说：“别哭了，这些面包屑给你吃吧。” 小小鸟衔起面包屑，飞了出去。山大王觉得奇怪，跟了出去：“小小鸟要去哪里呢？”小小鸟把面包屑丢进水里去。 山大王这才明白：“原来，小小鸟是把面包屑留给湖里的小小鱼呀。”山大王跑回家，捧来一只大盆。他把小小鱼接进盆里，跑回家去。 山大王说：“请你们在我的破屋里，和我一起过冬天，行吗？小小鸟和小小鱼都说：“行。”山大王开始烤面包。他想：“从此以后，我要和小小鸟、小小鱼一起吃面包。”山大王再也不吃小动物了，他也不再感到孤单了。

内容： 灰蒙蒙的冬天来了，北风吹秃了大森林。黑熊妈妈在一棵最粗的树干上，打了一个大洞，让小黑熊尼尼在树洞里冬眠。“乖孩子，你瞧，”熊妈妈说，“多宽敞的屋子呀！好好睡上一觉，明年春天醒来，你就大一岁啦！”熊妈妈回自己的树洞里去了。可是小黑熊尼尼却不愿意睡觉。它想：“要睡整整一个冬天，多没意思呀！让我在这大屋子里痛痛快快玩一玩吧！”尼尼最爱画画，它掏出画笔，在树洞顶上画上蓝天、白云和风筝，在树洞四周墙上画上鲜花、绿树和小溪。“咚！咚！”熊妈妈不放心尼尼，又来敲门了，“乖孩子，你睡着了吗？”尼尼开门问妈妈：“干吗要睡觉呀？”妈妈说：“是冬天了，就应该睡觉嘛！”“不，妈妈，”尼尼指着大屋子说，“您来看哪，这儿是春天呢！”熊妈妈进屋一看，呵呵笑着说：“太好了，乖孩子，果然是春天。那我也不睡了，让我们一块儿玩吧，一块儿唱春天的歌吧！”一只小鸟飞到窗前，寒风吹得它浑身哆嗦。尼尼开窗对小鸟说：“快进来吧，别害怕，这儿有春天！”小鸟进屋一瞧，高兴地拍着翅膀说：“真的，是春天！多好的春天啊！”小鸟唱着春天的歌出门散步。结了冰的小河奇怪地说：“你唱些什么呀？现在可是冬天！”小鸟指着最粗的大树说：“不，是春天呢！你瞧那儿。”小河一看，熊妈妈和小熊尼尼正在窗口向它招手呢！要是冬天，它们早该睡了。对！小河一抖身子，冰块唏哩哗啦全碎开了。它一边欢快地奔走，一边也唱起了春天的歌。小鸟唱着春天的歌飞过蓝天。太阳睡眼惺忪地说：“你唱些什么呀？现在可是冬天！”小鸟指着小河和大树说：“不，是春天呢！你瞧那儿！”太阳一看，对呀！小河的冰化了，小熊尼尼和熊妈妈也没睡觉，真的是春天了！太阳洗完脸，打起精神来，把明亮的光芒从天顶上直射向大地，照得大树林暖洋洋的。这一年，大树林里的冬天特别短；这一年，大树林里的春天来得特别早。小动物们又高兴又奇怪。它们不知道，这些都是小黑熊尼尼的功劳呢！

内容： 山坡上，有一个牛牛村。村里每年都要举办一次溜溜运动会。每次的长跑项目都是狐狸夺冠。可你知道这里面的秘密吗？ 这是这样的：狐狸比赛前先请评委吃一次饭。评委就给他打高分。而且，每个运动员对错综复杂的跑道都不熟悉，可狐狸却带了已经严禁带入赛场的指南针。 亚军小白兔对此很纳闷：怎么我比狐狸快反而他是冠军？于是，这次比赛她决定带一块磁石，上面装一个摄相机。 狐狸和小白兔与其他选手已经准备好了。赛场外不时飘来丝丝彩带。“砰”！发号枪一响，运动员们就像离弦的箭一样飞跃过起跑线。小白兔更是把狐狸与其他的运动员甩在了后面，经过路口时，她飞快地跳进一个洞口前面的草丛中，用颜料涂绿耳朵，便开始等待。 狐狸终于来了，他东张西望，见四下没人，心中窃喜：“没人，我可以拿出“宝贝”啦！”于是，他左手放进裤口袋乱掏，掏出一个指南针。小白兔见时机已到，拿出磁石，对准了指南针。 狡猾的狐狸就这样败在了聪明的小白兔的手下。

内容： 一群小蚂蚁，扛着好多黄澄澄的麦子，嗨呦嗨呦往家走。蚂蚁爸爸、蚂蚁妈妈抬着一只装满麦子的大箩筐，他们看着勤劳的孩子们，开心地说“麦子，麦子，神奇的麦子，就要变成……” 麦子会变成什么？小蚂蚁们又跳又蹦地嚷着：“要变成软软的！”“不，要变成脆脆的！”“我说会变成香香的！”“我想让它变成甜甜的！”蚂蚁妈妈微笑着说：“等一等，等一等，你们说的都对，可是，先要让麦子变成白白的、细细的……” 蚂蚁爸爸搬来了一台小小的磨盘。磨盘转起来啦！“咕隆隆，咕隆隆！”蚂蚁爸爸推不动啦，蚂蚁妈妈接着推，小蚂蚁们都争着来帮忙，他们的力气太小啦，哼哧哼哧拼命推，磨盘就是不动！小蚂蚁们急得直冒汗！蚂蚁爷爷说：“麻雀家有架老古董，它会吱吱嘎嘎地转，麦子就会变成好多好多的面粉，可有趣啦！”一只小蚂蚁说：“我知道，那就是风车！”其他小蚂蚁都叫起来：“快我们赶快去找风车！”小蚂蚁们全出门找风车了。 可是，到哪儿去找风车呢？小蚂蚁们看见了一棵浩大的芭蕉树，树叶儿好象风车。小蚂蚁们又看见了一朵美丽的花，花瓣更像风车的风叶。 小蚂蚁们把花儿扛回家，和爸爸妈妈一起把“风车”安在磨盘上，风儿呼呼地吹来了，花瓣儿风车转起来了！风小的时候，蚂蚁们就鼓足了腮帮，一起用力吹气。花瓣儿风车越转越快，磨盘也越转越快，好多好多雪白的面粉磨出来了！ 白白的面粉变成了白白的大馍馍、脆脆的饼干，还有又香又甜的面包……小蚂蚁们吃得真香啊，点心里还有一股花儿的甜香儿呢！

内容： 有只粉区鸭特别怕羞,不敢和陌生人打招呼,常常独自在树林里玩. 小花猫想到树林里乘凉,一头撞见粉红鸭.粉红鸭羞红了脸:别看我,我不要你看.说到逃到草丛里去了. 小兔子跑到草丛里采草莓,粉红鸭:别看我,我不要你看.说着躲到水塘里去了. 忽然一条蛇向它游来,它很害怕,想叫小花猫、小兔子，可是它太怕羞了，没有叫。 小蛇离它越来越近,粉红鸭急得忘了怕羞,大喊起来.小兔、小花猫拉着粉红鸭逃出了水塘。 粉红鸭拉着小动物的手说：“谢谢你们！”你们是我的好朋友。

内容： 小熊非常想长高，他常常问妈妈：“我什么时候会长高呀？” 妈妈带小熊来到一棵小树下帮他量了量身高，并用石灰在小树上做了一个标记，妈妈对小熊说：“现在你是这么高，以后你会越长越高的。” 小熊每天都去比一比，可一点也没长高。日子一天天过去了，小熊的衣服显得短了，妈妈把小熊的衣服加长了一段。小熊的鞋子显得小了，妈妈给他做了一双大鞋子。 过了很多天，小熊又跑到小树那里比了比，吓了一大跳：“啊，我怎么越长越矮了？”小熊哭着跑回来：“妈妈，妈妈，我怎么越长越矮呀。” 小熊和妈妈一起来到小树那儿，妈妈一看，也愣住了：“咦，这是怎么回事呀？”

内容： 小花猫去看望外婆。 村口大树下躺着一只小黄狗。小花猫踢了他一下，小黄狗“汪汪”地叫着，扑向小花猫。 小花猫吓得掉头就跑，被树根绊了一下，摔了个嘴啃泥。 树上的八哥哈哈大笑。 小花猫一肚子火正没处发泄，便气呼呼地骂了他一句：“快闭上你的臭嘴！” 八哥也毫不客气地回了他一句：“快闭上你的臭嘴！” 小花猫委屈得直抹眼泪：“外婆，小黄狗和八哥都欺负我！” 外婆心疼地说：“我的小乖乖，只怪你太不尊重别人了。如果你对朋友有礼貌，别人也会对你友好的！” 小花猫听了外婆的话，友好地对小黄狗说：“对不起！” 小花猫对八哥说：“朋友，你好！” 八哥也对小花猫说：“朋友，你好！” 小花猫高兴地说：“外婆，我懂了，要想别人对你好，你就要先对别人好。

内容：树林里有一棵松树已经100岁了，很受尊敬，大家都叫她“松树奶奶”。当松树奶奶百岁生日临近时，全树林都在想，怎样才能让老人高兴呢？小青蛙听说树木都喜欢用蘑菇打扮自己，于是建议兔子采摘最美最美的蘑菇，再让松鼠把它们挂到松树奶奶的树枝上。不过，还是花公鸡说得好，“可以直接问问松树奶奶，她喜欢什么礼物？”“谢谢大家，孩子们！”松树奶奶抖动树枝沙沙响。 “我有一个久藏心底的愿望，我已经99次在绿色的夏天过生日，我总想，这次过生日能不能穿上一件过年时才能穿上，用白雪织成的松软轻巧的衣服呢？可惜，你们连一片雪花都没有！”树林里的居民开始发愁了。说来也巧，这时一只白蝴蝶落在了猫姑娘的爪子上。猫姑娘顿时想起一个问题：“蝴蝶小妹妹，你有许多好朋友吗？”“许多，许多，树林里、草地里，还有田野里……”“都是白的吗？都既软又轻吗？都像雪花吗？”“是的。”就这样，在松树奶奶生日那一天，所有的孩子们集合在一起。猫姑娘说：“亲爱的松树奶奶，请您闭上眼睛！”当松树奶奶重新睁开眼睛时惊呆了：她的每根树枝上都落着一只轻飘飘的白蝴蝶，抖动着翅膀。白蝴蝶——“雪花”。松树奶奶高兴极了。孩子们一遍遍地祝福：“新年好！生日快乐！新年好！”

内容： 黄豆爷爷快要过生日了，黄豆宝宝可高兴了。因为爷爷过生日这天，黄豆家的子孙孩子们都要回来给爷爷庆祝生日。 这天一大早，黄豆宝宝就站在门口等客人。等着等着，哈哈！真的来了三位客人。一位客人是紫黑色的，他是谁呢？是酱油；一位客人是黄色的，他是谁呀？豆油；还有一位客人是白色的，他是――豆浆。三位客人一起对黄豆爷爷鞠了个躬：祝黄豆爷爷生日快乐！黄豆宝宝想酱油、豆油、豆浆都是咱们黄豆做的，将来我做什么好呢？ 正想着，又有客人来了，是一块肥皂和一罐油漆。“这是怎么回事？”黄豆宝宝奇怪地问：“肥皂、油漆你们俩走错门了吧！”肥皂、油漆笑呵呵的说：“小黄豆，你不认识我们啦！我们都是爷爷的子孙呀！你看，豆油加点别的东西就可以做出肥皂、油漆了。” 黄豆宝宝听了心里想：咱们黄豆可真厉害！ 过了一会儿，黄豆宝宝听见“咕噜咕噜”的声音，抬头一看，原来汽车轮胎滚来了，一边滚还一边唱歌“咕噜噜，咕噜噜，一滚滚了十里路。”黄豆宝宝一看开心极了，问：“轮胎大哥，你这是到哪里去啊？”轮胎说：就上你家啊！今天咱爷爷过生日！“什么什么？我爷爷也是你爷爷？不可能，绝对不可能！我不信，你肯定不是黄豆做成的，你搞错了！”轮胎哥哥笑着说：“我呀，是黄豆加上酒精做成的，不信你问问爷爷就知道了。”爷爷摸着胡子一直在笑：“我的子孙真多呀！都是爷爷的乖孩子！真好！真好！” 黄豆宝宝开心的跳了起来：“哇！我们黄豆用处真大啊！

内容： 太阳已经升起老高老高了，小松鼠们却还在家里呼呼呼地睡懒觉。早晨外出觅食的妈妈从外面急匆匆地跑回来，朝着熟睡的宝宝们大声喊道：“快起床，宝贝儿们！你们的松树爷爷得了‘松萝病’，快去救它。” 被妈妈喊醒的小松鼠们一边揉着尚未睁开的眼睛，一边从床上跳下来，狐疑地问：“啥叫‘松萝病’？” “松树爷爷身上长满了松萝，那些松萝像蜘蛛网一样密密麻麻地包围着它，使它一点新鲜空气也吸不进去，我看它很危险，似乎越来越衰弱了。快点去帮它把身上那些松萝咬断。快点，你们先去，我收拾一下就来。”妈妈急促地说。 小松鼠们听了妈妈这一席话后，便毫不犹豫地一个个飞也似地向老松树跑去，一边跑一边挥着小拳头咬牙切齿地说：“松萝真坏，咱们一定狠狠地咬死这坏蛋；把松树爷爷从重病中解救出来！” 但是，到了松树爷爷身边以后，小松鼠们似乎并没有发现那可恶的、青面撩牙的坏蛋，尽管它们围着松树找了好几圈，也仍然没有找到。 此刻老松树已被松萝折磨得一丝力气也没有，只有闭着眼睛喘气的份了，小松鼠们喊它，它也无力回答。 小松鼠以为老爷爷是在睡觉，除了急促的喘气，似乎也没发现它还有什么不舒服。于是，一路上的激愤顿时消失了许多，竟有兴致欣赏起老松树来了。 “瞧，几天不见，老爷爷的树杈上都长满了胡子。”说着，一只小松鼠便跑了过去轻轻地把这些“长胡子”抚弄了一番。 “不对，那不是胡子！”一个站得稍远一些的小松鼠也眯起眼睛一边欣赏着，一边争论道：“那是随风飘动的绿纱。不知是谁用这轻柔的绿纱把老爷爷打扮得这么漂亮。” 听着小松鼠的争论，老松树心里明白，有这种错觉，是因为它们年小无知，没识破松萝这个坏蛋的真面目。因此，它使出了浑身的力气，断断续续地说：“不，这不是我的——胡子，也不是——绿纱，它们是——坏蛋——松萝。”  喘息了半天，老松树又接下去，“是它们害得我得不——到阳光，让我——呼吸困难。快，快帮我——把它们从——我身上去掉，快呀！” 老松树竭尽心力说出来的一席话，使小松鼠无比惊讶。 它们怀疑地问：“老爷爷，你弄错了吧？这么美丽的松萝，怎么能害你呢？” “是你们弄错了，它们的外表虽然很美，但骨子里却很坏。要不人们怎么会叫它们‘美丽的刽子手’呢？”老松树又喘息了片刻，发现小松鼠仍在呆呆地望着自己，便又催促道：“你们再——拖延，用不了多久，我就会因极度缺——乏营养使树叶脱落，枯萎而死。” “我们救你！”这下小松鼠再也不迟疑了，它们纷纷跳到松树的树干上，枝杈上，迅速地一根一根地咬断了挂在松树身上的松萝。 松萝被咬断以后，一堆堆地落在地面上，悲观地喘息着，在太阳的暴晒下等待着死亡的降临。老松树解脱了松萝的包围，它活动活动胳膊腿，作了几下深呼吸，顿觉浑身舒坦。小松鼠呢？经过了一场紧张的战斗以后，虽然累得大汗淋漓，但是，胜利的喜悦却使它们忘记了疲劳和饥渴。“累坏了吧？快吃点东西吧，”说着，松树爷爷拿出了很多皮薄个大的松籽，说，“我请客，慰劳你们。” “谢谢老爷爷。”小松鼠们很腼腆地说。 “哎。跟我还客气什么？你们救了我的命，我不是也没对你们说声谢谢吗？快吃吧。”说完老爷爷就安详地闭上眼睛，舒舒服服地睡着了。 小松鼠们有了这么多大松籽，才想起还没吃早饭呢，接着肚子也咕咕咕地催它们快吃。可是，正当它们准备席地而坐，狼吞虎咽的时候，突然发现大松树下有一张漂亮的独腿圆桌，鲜红色的桌面上点缀着很多黄白色的圆点，笔直的桌腿上，还套着一个又厚又大的围裙，煞是好看。更巧的是圆桌的四周还摆放着几只配套的圆凳，真像是有人早就为小英雄们安排好的会餐桌椅。小松鼠们高兴极了，它们说：“有这样美丽的桌椅，加上这样丰盛的食物，真有点豪华餐厅的气氛！太妙了。”接着它们只顾把大而肥的松籽放在“餐桌”上，而对于桌面上那温乎乎的粘液都毫不理会。  会餐开始了，小松鼠们一边尽情地大吃大嚼着这些沾满着餐桌上粘液的松籽，一边说笑着。忽然，有一只小松鼠禁不住浑身哆嗦起来，上下牙齿也敲得崩崩直响，其它的小松鼠还没弄清是怎么回事呢，”便也先后毫无控制地跟着哆嗦起来。过了一阵之后，它们又都身不由己地跳起舞来。正在小松鼠们跳得天旋地转的时候，松鼠妈妈来了，它望望宝贝儿们失态的举动，又望了望摆放在“圆桌”上的松籽，立刻明白了。它大声呼喊起来：“你们怎么能把松籽放在蛤模菌上？这蛤模菌是有剧毒的。这可怎么办啊！” 松鼠妈妈惊慌失措的喊叫，惊醒了熟睡的老松树。老松树睁开眼睛一看，也惊呆了。随之便后悔不迭地拍打自己的脑袋，它说：“都怪我，都怪我没事先告诉它们，千万不要靠近这些毒蝇伞（蛤螟菌又叫毒蝇伞）！唉，我真是越老越糊涂了。”但是，老松树毕竟年长得多，它很快就镇静下来，对急得团团转的松鼠妈妈说：“先别慌，快送医院去抢救，或许还来得及。” 老松树的话提醒了松鼠妈妈，松鼠妈妈赶紧将小松鼠送往医院。 望着远去的松鼠们，老松树百感交集地摇摇头，说：“唉，这些有毒的东西真可恶，它们一个个都把自己打扮得这么漂亮，而它们越是漂亮，就越是容易诱人受害，让你防不胜防。”

内容：梦幻山谷中的美景迷人，在碧绿的草地里，美丽的银杏树下开着铃铛花、紫罗兰。 小绵羊在灌木林的空地上采了一捧鲜红的草莓，他把草莓拿到湖边洗着。忽然刮起狂风，湖中白浪翻滚，小白羊搅了水妖的午觉，水妖发怒了。翻滚的浪花溅到小绵羊身上，小绵羊昏睡过去。 直到月落星稀，天要亮的时候，夜莺喊哑了嗓子才唤醒小绵羊。“啊，我的毛变得又烂又脏！”小绵羊急得直哭。小绵羊跳进湖水中洗呀洗，洗不干净。小绵羊走进小溪冲啊冲，还是冲不干净。霹雳猫找到颜料，用画笔在小绵羊身上涂了厚厚一层白色。羊毛粘在一起更脏了。小绵羊还急得直哭 ，雨燕安慰小绵羊说：“别急，总会有办法的。”空中飘来一朵白云，她听见哭声，说：“别急，用我的云朵擦擦看。”还是不管用，小绵羊咬紧嘴唇，大把大把的扯下身上的脏毛。她都感到剜心的疼痛。 白鹅妈妈心痛地说：“别扯了，换上我的毛试试。”说着用嘴一根一根拔下自己的羽毛。白兔急忙拉着白鹅妈妈说：“还是换上我的毛吧。”白兔忍住疼用力揪下一撮毛。白鹅妈妈、白兔疼得头上滚下豆大的汗珠，头也耷拉下来了。水妖深受感动，她用银杏汁沾点魔水洒到小绵羊、白鹅、白兔身上，他们的毛立刻变得油光白净了。

内容： 明天，森林里开音乐会。小兔要表演舞蹈，所以想好好打扮自己。 小兔来到草地上，看到了绿绿的小草。她想，我拔几棵小草编顶帽子吧，戴在头上一定很美！小兔伸出手要去拔，小草大叫起来：“别拔我，别拔我，我会疼呀！”小兔缩回了手，走开了。 小兔来到花园里，看到了一丛红红的太阳花。她想，我摘几朵太阳花编成花环吧，戴在头上一定很美！小兔刚要摘，太阳花含着眼泪说：“别摘我，别摘我，我会疼呀！”小兔不忍心摘，又走开了。 正好两只蝴蝶在树叶底下休息，她们说：“绿绿的小草是我们玩的地方，红红的太阳花是我们睡觉的地方。小兔不拔草，不摘花，真是个好孩子！” 第二天，小兔没有打扮就去参加音乐会了，但她心里仍然很高兴。 森林音乐会开始了，第一个上台表演的是小兔。刚拉来帷幕，所以的小动物都惊呆了：小兔今晚真漂亮啊！她的头上戴着一个光彩夺目的花环！小兔表演得真好，就连美丽花环也随着音乐偏偏起舞了。可是，谁也没有看出来，小兔头上的花环竟是一群美丽的蝴蝶。

内容： 在拿撒勒城附近，有一个迦拿小镇。镇长的大家长宋老先生夫妇，和蔼可亲，是远近驰名的大好人。老镇长唯一的儿子贵人少爷，是迦拿镇上的好青年。这天，镇上传来贵人少爷要娶亲的消息，对象是温柔贤淑的秀秀姑娘﹗大家都为他们高兴。镇长家里上上下下忙成了一团，有做家俱的老师傅，有整修新房的木工，还有赶制服的裁缝师。。。然而，最忙的还是老仆人长乐伯。长乐伯每天忙着预备喜宴上一切要用的东西。还要挨家挨户的发请帖呢﹗老镇长特别交待长乐伯，喜宴上的酒可千万不能少阿﹗忠心的长乐伯最就预备了上百桶葡萄酒，还又把附近葡萄园的酒也都订了下来。小朋友，因为当时的环境常常缺水，于是人们总是用葡萄酒加上水，当作饮料喝。这在喜宴中尤其重要。这天，长乐伯代表主人到拿撒勒城去，邀请马利亚与耶稣一定要来参加喜宴。美好的日子终于来了﹗新郎和新娘按照习俗，在天黑的时候走了好长的一段路，来到婚宴的地方。沿路上有许多人拿着火把来为他们祝福呢﹗人山人海的宾客中，耶稣和他的学生也来了，人人都争着想见耶稣，镇长夫妇更是觉得荣幸万分。好心的马利亚一早就赶了来。你看，他正在厨房里忙着呢﹗“糟了﹗”小仆人阿奇说，“喜宴上的酒都喝光了。”长乐伯急得不知如何是好﹗半夜里，上那儿去买酒呢？马利亚急忙找耶稣来帮忙，耶稣却表示要照着神的时间表来行事。于是马利亚吩咐大家，照耶稣的话去做。首先，耶稣吩咐，将门口的六口大石缸灌满水。大伙儿都不明白为什么？只有照着去做。接着，耶稣望了望天，就从缸里舀出一勺，要长乐伯试试﹗天阿﹗清水变美酒了﹗长乐伯泪汪汪的向耶稣道谢。人人这才认识耶稣，真是神的儿子。

内容：一只小公鸡，想学吹喇叭。他走去问啄木鸟：“啄木鸟，请你告诉我，谁会教我吹喇叭？”啄木鸟告诉他，在山的那一边，有只大公鸡，他很会吹喇叭。当他吹第一遍时，村子里的公鸡就跟他一起吹起来了。当他吹第二遍时，太阳出来了，照亮了美丽的山河。当他吹第三遍时，小朋友们哼着歌，快活地上学去了。小公鸡决定去找大公鸡。天一亮，小公鸡就背起了喇叭上路了。他跳过大大小小的田沟，走过独木桥，翻过一座小山，看见一间茅屋，找到了大公鸡，就对他说：“大公鸡，大公鸡，我要学吹喇叭，请你教我好不好？”大公鸡拍着翅膀，摇摇头说：“小公鸡，你来得太迟了，我已经吹过第三遍，你明天再来吧！”小公鸡只好回去了。第二天，小公鸡比太阳起得早，他背起喇叭上路。他跳过大大小小的田沟，走过独木桥，翻过一座小山，看见一间茅屋，找到了大公鸡，就对他说：“大公鸡，大公鸡，今天你教我吹喇叭，好不好？”大公鸡拍着翅膀，摇摇头说：“小公鸡，你来得太迟了，我已经吹过第二遍，你明天再来吧！”小公鸡只好回去了。 第三天，天还没有亮，小公鸡就起来了，他背起喇叭上路。他跳过大大小小的田沟，走过独木桥，翻过一座小山，看见一间茅屋，找到了大公鸡，就对他说：“大公鸡，大公鸡，今天你教我吹喇叭，好不好？”大公鸡拍着翅膀，点点头说：“好啊！好啊！你学习的决心很大，我一定好好地教你！”大公鸡教他吹第一遍时，声音很响亮，吹得整个村子的公鸡都听见，就跟着一起吹起来。大公鸡教他吹第二通时，声音很清脆，告诉人们，太阳起来了。大公鸡教他吹第三遍时，声音动听，欢送小朋友上学去。小公鸡学好就回家了。第二天，小公鸡一起身就忙着拿起喇叭吹。他吹了第一遍，村里的公鸡，没有一只跟他一起吹。他吹了第二遍，太阳老早起来了，高高地挂在树梢上。他吹了第三遍，小朋友们都已经去上学了。啄木鸟看见了，对他说：“你学习的时候没有仔细地听，就学不好了。”小公鸡说：“对，对，是我没有仔细地听。这一次，我一定要学好了才回来。”小公鸡又背起喇叭上路了。他跳过大大小小的田沟，走过独木桥，翻过一座小山，看见一间茅屋，找到了大公鸡，就对他说：“大公鸡，大公鸡，我上次来学吹喇叭，没有仔细地听，学得不好，请你再教我一次好不好？”大公鸡再一次教他：“吹第一遍时，声音要响亮，村子里的公鸡就会跟着一起吹起来。吹第二遍时，声音要清脆，让人们知道太阳已经起来了。吹第三遍时，声音要动听，这才会使小朋友喜欢听你的歌曲。”小公鸡仔细地听，牢牢地记住大公鸡的话，回去后练了又练。几天以后，他喇叭吹得可好啦！当他吹第一遍时，村子里的公鸡就跟他一起吹起来了。当他吹第二遍时，太阳出来了，照亮了美丽的山河。当他吹第三遍时，小朋友们哼着歌，快活地上学去了。啄木鸟和许多别的鸟儿们，为了小公鸡学好了吹喇叭，都高兴地飞舞起来。

内容： 狐狸蹲在河边，琢磨着怎样才能弄到鱼吃。狐狸扭头一看，河里漂着一根木头，木头上站着两只鸥鸟。“哎！鸥鸟，你们那样呆呆站着干吗呀？”“捕鱼呀。”“请把我也捎上好吗？”“那就跳上来吧！”狐狸跳上圆滚的木头，木头在河面上晃荡起来。欧鸟看情形不好，就赶紧飞走了。狐狸晃呀晃，扑通一声落进了河里。它好不容易爬上岸，通身的毛皮都已经湿透了。它脱下湿漉漉的毛皮晾在树上，摘下尾巴晒在石头上，接着又掏出一只眼睛，用一根绳子栓住，挂在树上 ，还对眼睛说：“看好我的皮毛，看好我的尾巴，千万别让谁给偷了。”狐狸烤着暖洋洋的太阳，睡着了。这时候，飞来一只喜鹊，看见狐狸的一只眼睛挂在树上，亮晶晶的，非常喜欢，就叼起来飞走了。狐狸一觉醒来，怎么都找不到自己的眼睛了：“这只眼睛真胡闹，叫它看好我的皮毛和尾巴，结果连自己都看不住。”狐狸走进森林，看见树上结着黑果子，就挑了一颗塞进自己的眼窝“哎，怎么一切都是黑乎乎的？我不喜欢。”狐狸扔掉黑果子做的眼睛，继续往前走。啊！草原上都是红果子，狐狸挑了一颗红果子塞在自己的眼窝里。“啊！一切都是红彤彤的了。狐狸不喜欢这红眼睛。它扔掉红果子继续往前走。走呀，走呀，看见地上结着冰。狐狸抓起一小块冰塞在自己眼窝里。“啊！一切都是清请楚楚的！我的新眼睛太好了！比原来那只看得还清楚哩！”可是冰块在眼窝里一热，就融化开了。于是狐狸的眼泪流了一脸。狐狸没有吃上鱼，却瞎了一只眼，它怕人家笑话，就在森林里一路躲着别人走。

内容：　人类在原始森林旁建造了一个高科技研究中心，这件事竟成了动物王国的特大新闻。一时间，寂静的大森林沸腾了，动物们一传十，十传百，互相议论，互相猜测着，多数动物显得非常恐慌。这几天狡猾的狐狸特别活跃，逢兽便说：“人类建造这个研究所，主要是为了对动物进行研究，要捕捉各种各样的动物进行解剖，解剖后的动物就成了他们的美餐！”这可吓坏了动物们。森林里，虎在吼，狼在嚎，野猪在狂奔，整个森林被搞的乌烟瘴气的。这时，一向遇事沉着的大象提出了一个方案，：选出一个最机智.最勇敢的动物公民去进行实地调查，大家一致认为松鼠博士是最佳人选。小松鼠不负众望，带着种种问题悄悄钻进了研究所。它来到一间正亮着灯的房间前，从窗外进行仔细观察，房中的一切设备和物品都成了它的侦察对象。然而，唯一引起它高度重视的是一张办公桌，桌上放着一本厚厚的书.一支长长的铅笔和一副大大的眼镜。几天来，展现在小松鼠眼前的是：一位白发长者戴着这副眼镜，拿着铅笔在书上不停的画着.圈着。小松鼠心里想：“奥妙也许就在其中了！”它恨不得一下子跳到书桌上，看个究竟，可是现在不行，不行……机会终于来了，一天，忙碌的长者终于走了，松鼠博士奋力跳到了书桌上，把那本书仔仔细细的看了一遍，它发现，书上通篇讲的都是如何保护动物。侦察完毕，小松鼠把书放好，离开时，对着书桌鞠了一个躬，表示对科学家的深深的敬意和衷心的感谢。

内容： 一只公老鼠和一只母老鼠在屋梁上戏耍，一不小心，双双掉下来，落到一个大青缸里。真是因祸得福，大青缸里有很多米，两只老鼠立刻吃起来。开始，老鼠还担心主人来，一吃饱就跳到缸外躲藏，饿了再跳进缸里吃米。两只老鼠一连吃了几天，也不见半个人影，它们就渐渐壮起胆，吃饱后躺在缸里睡大觉，不再出来躲藏了。也许是主人故意让老鼠吃米，或者这缸米根本就没有主人，反正一直没有人来。两只老鼠天天在米缸里吃了睡，睡了吃，无忧无虑。缸里的米被一点一点吃下去，老鼠的身体一点一点肥大起来，最后竟大得像两只猫，完全失去鼠类的模样了。舒服的日子过久了也会腻味，有一天，母老鼠说：“我们到外面走走吧，很久不出去了。”公老鼠说：“好，我想出去看看那些穷哥们。”两只老鼠纵身一跳，以为轻易就能跳到缸外，谁知却“噗噗”两声，双双撞在缸壁上，落回缸里。两只老鼠使尽全身力气再跳一次，结果更惨，不但又一次重重地撞在缸壁上，鼻子还流了很多血。以前稍一用力就能跳出去的，今天怎么跳不出去呢？两只老鼠仰头望望缸口，又互相对看一眼，发现大青缸比以前高得多了，而它们，因为太肥胖，跳跃的高度已不及原来的三分之一。母老鼠问：“这可怎么办呢？”公老鼠说：“反正缸里有的是米，不出去了。”母老鼠却不想一辈子待在缸里，它开始减少食量，每天只吃一餐，每餐只吃半饱，还不睡觉，一天到晚跳个不停，撞在缸壁上“噗噗”作响，弄得浑身是伤。公老鼠问它为什么要折磨自己，母老鼠说：“我在节食减肥，我还想跳出去。”公老鼠照样大吃大睡，还嘲笑母老鼠有福不会享。母老鼠一天天消瘦，它的弹跳力却一天天增强，跳得越来越高。终于有一天，它奋力一跃，奇迹般地跳出了米缸！这时候，缸里已经没有多少米了，公老鼠也迫不及待地想跳出来，可它早已臃肿得像一头小猪，别说跳，连走路都必须像皮球一样慢慢滚动。结果公老鼠吃完缸里的米后，就活活饿死在大青缸里了。母老鼠虽然历尽艰辛，遍体鳞伤，却成功地回到了自由世界。

内容： 天上雷雨宫专事行云播雨，宫内人员合作得并不默契，致使地面大旱大涝怨声载道，这其中的问题究竟出在哪里？有记者混上天廷私查暗访，终于揭开该部门的一些秘密。雷公和电母都爱自行其事，当然他们都有他们的道理，收盐工好处的想着给艳阳天，得田农红包的忙着送喜雨。阴一阵晴一阵你也别见怪，多半是他们在相互呕气。一次某地搞庆典想湿润空气，请雷公赴宴却把电母邀去，届时雷公挥臂擂鼓忙个不停，电母哼着小曲出工却不出力。这就是“干打雷不下雨”的起因，闹哄半天也没见水珠打湿地皮。此地又欢庆请二位都入贵宾席，他们宴上喝高了极力表现自己，借着酒劲在云头大施其功，一时间雷声轰响闪电猛劈。天河巨浪咆哮着闯向人间，下面大水泛滥多处决堤……此事过后并未受到追查，人们靠天吃饭仍在继续。让人难以恭维的不只雷公电母，云小子风丫头也各有怪脾气。您该明白风调雨顺多么难得，把他们全摩挲顺绺谈何容易！

内容：兔妈妈在回家的路上看见了一只旧鞋子。“它可以绘我的孩子当摇篮。”兔妈妈把鞋子拖回家，把兔娃娃放在鞋子里，兔娃娃在鞋子里快乐地生活着。“妈妈，这只鞍子还可以做什么用?”兔娃娃长大了，他不需要睡在摇篮里。“孩子，把它装上轮子，不就成一辆鞋子车了马?”“喔!太好了。”小兔在妈妈的帮助下，有了一辆鞋子车。妈妈说：“拉着它出去玩吧!它会给你带来快乐的。”“是吗？”小兔高兴地拉上鞋子车，唱着歌儿来到田地里。他一会儿拽一朵野花插在鞋子上，一会儿捡一个野果丢在鞋子里。“小兔，用你的鞋子车帮我把大豆运回去吧!”邻居兔阿姨在地里忙碌着，今年她的大豆丰收了。“不行!不行！”你的豆子那么多，会把我的车子压坏的。”小兔摇摇头。“小兔，用你的鞋子车把我的花生运回去吧！”对门的兔大爷在地里忙碌着，今年他的花生丰收了。“下行！不行!你的花生有那么多士，会把我的车弄脏的。”小兔摇摇头。“小兔。帮我把孩子从幼儿园里接回来吧!”兔大婶生病了，躺在床上不能动。“不行!不行!淘气的兔弟弟会在车上捣乱的。”小兔吓得拉着车跑回了家。“孩子，你怎么这么快回来了，玩得快乐吗？”妈妈问他。“不快乐 ，他们都想用我的车子，如果把我的车子用坏了，我会伤心的。”“哎!真可惜!”妈妈叹了—口气，“你不知道用它帮助别人会给你带来多大的快乐！”“真的？”，小免又重新拉着鞋子车来到地里叫到地里。”“兔阿姨，我可以帮你把大豆运回家吗?”“哎呦！太好了，真的要好好感谢你呢！兔两姨高兴得跳了起来，天上飘来一朵乌云，可她的豆子很快地运回了家。”免爷爷。我可以帮你把花生运回家吗?””哎呀！太好了，真的要好好谢谢你呢!”龟爷爷高兴得流出了眼泪，天上乌云滚滚，可他的花生很快运回了家。”兔大婶，我去接兔弟弟回家，小兔又拉着车子来到幼儿围，接回了兔弟弟。“哗哗哗”，大两落下来，淋湿了小兔和他的车子。“啊——嚏!”小兔感冒丁，躺在床上好难受呀!调停下，太阳出来了，兔阿姨端来一盆大豆看望小兔说；“谢谢你帮助了我。”兔爷爷端来一盈沙得香喷喷的花生，夸奖道：“小兔，真能干!”兔弟弟攘来一束鲜花说：“兔哥哥，你真好!”“妈妈——我好快乐！”小兔高兴地从床上跳了下来、他忘记了感冒还没好，跑到屋外。对着鞋子车说：“谢谢你，给我带来快乐的朋友!”

内容： 邮局要招收邮递员。小乌龟想：送信是件有趣的工作，我应该去报名。小乌龟来到了邮局，正巧小袋鼠也来报名，邮局的驼鸟主任便给他们每人发了一顶绿色的帽子。小乌龟头小，帽子也小，只有半个苹果大，但戴上也挺漂亮。第二天一早，小乌龟和小袋鼠就出发去送信了。小袋鼠蹦呀蹦，一天送了一百封；小乌龟爬呀爬，一天只送一封。傍晚，他俩都回到邮局。小袋鼠肚皮上的袋子里空空的，小乌龟背上的背包里还是鼓鼓的。驼鸟主任说；“对不起，我们只能要小袋鼠。小乌龟，请你再到别处去找工作吧。”“我一定会找到工作的。”小乌龟把绿色的小帽子还给了驼鸟主任。小乌龟走着走着，遇见了小猴。小猴告诉小乌龟，消防队正在招收队员，他是去报名的。小乌龟说：“当一名消防队员也不错。”他就和小猴一起去了。消防队的熊队长见他俩来报名，就给他们每人发了一个红色的小水桶。小乌龟个子小，水桶也小，只有一个酒杯大，不过提着也挺神气。突然，响起了消防警报。院子里的乌鸦窝失火啦！熊队长命令小乌龟和小猴马上上树救火。小乌龟越急脚越滑，围着大树转圈圈；小猴轻轻一蹿就上了树，马上把火浇灭了。 熊队长说：“考试结束。对不起，小猴可以留下，小乌龟请你再到别处去看看吧。”“我一定会找到工作的。”小乌龟把红色的小桶还给了熊队长。从这天起，谁也不知道小乌龟到哪里去了。过了不久，城里来了一个杂技团。驼鸟主任、小袋鼠、熊队长和小猴子都来看表演.紫红色的大幕拉开了。出现在舞台上的是一只大象，象背上站着大老虎，虎身上骑着黑猩猩，猩猩头上顶着小狐狸……嗬！真棒！观众们都看呆了。突然，眼睛最亮的小猴叫起来：“哎！你们看！那不是小乌龟吗？”大伙儿仔细一瞅，可不，趴在最下面，背上驮着大象的，正是小乌龟。原来他当杂技演员啦！小乌龟终于找到了工作。驼鸟主任、熊队长、小猴、小袋鼠都为他高兴，大家拼命鼓掌，使劲地喊：“小乌龟，好样的！”

内容： 村里有个胖胖的小媳妇人称胖大嫂有个可爱的小宝宝。 有一天在地里干完活回家看见门上有封信，是妈妈来的，说妈妈有病，现已安康，请放心。 可胖大嫂只看了第一句就开始着急，放下信就进屋抱上孩子，包裹了东西，门也没锁就出门。跌跌撞撞地来到了冬瓜地里，已经天黑了。看不清路，胖大嫂跌了一个跟头，把怀里的小毛头摔出老远。 胖大嫂急急忙忙地抱起宝宝继续赶路来到外婆家，看见大门上了锁，心想一定是生病送医院去了。趴在门上大哭起来。惊动了在隔壁唠嗑的外婆。 外婆告诉她病已经好了，误会解除，大家都笑了。外婆问起小外孙，胖大嫂往怀里一看，哪有什么宝宝？分明是个大冬瓜！ 哎呀！大家又急起来。胖大嫂想起刚才在冬瓜地里跌了一跤，跑到地里找。哪有什么宝宝啊！找来找去只有一个枕头。再急急忙忙地赶回家，门开着！床上床下都没有！这时邻居二婶进来了，怀里抱着胖大嫂的宝宝！

内容： 从前森林里住着两只小兔子，一只小白兔和一只小灰兔。 在一个艳阳高照的早晨，小白兔和小灰兔商量着去森林里采蘑菇，中午请小伙伴们来吃。 他们走着走着，小灰兔心里暗暗改变了主意：这是我采的蘑菇，是属于我的，为什么要给他们，我要拿蘑菇到别的地方一个人吃。 他们两人走到了一个悬崖边，发现下面有一个很大的蘑菇，可是用手根本拿不到。小白兔想了想去扛来一根竹杆，对小灰兔说：“我抓着这根杆子，抱住一头，把竹杆子放下去，你把蘑菇拔出来，我再拉你上来。”小灰兔同意了。 接着，小灰兔成功地拔出了蘑菇。小白兔刚要把蘑菇放进篮子里，小灰兔一把抢过蘑菇，撒腿就向森林深处跑。小白兔高声叫到：“危险！危险！”小灰兔还是只顾自己跑。 小灰兔跑着跑着，遇到一只大灰狼，幸亏小白兔带着小伙伴及进赶到，打败了大灰狼。 小灰兔低下头，说：“我以后再也不自私了。”

内容： 从前有一个人，他有很多漂亮的房子，有的在城里，有的在乡下；他还有各种各样的金银餐具、雕刻家具和镀金马车。但不幸的是、这个人长着一撮蓝胡子；这胡子使他显得那么丑陋，那么可怕，所有的女人和姑娘见了他都躲得远远的。他的隔壁住着一位高贵的夫人，她有两个非常漂亮的女儿。蓝胡子对这位夫人说，他想娶她的一个女儿做妻子、随便哪一位都行、由母亲来选定。可是两个女儿都不愿意，她们互相推委、因为她们谁也不肯嫁给一个长着蓝胡子的男人。更使她们感到可怕的是，他已经娶过好几个妻子，而这些妻子一个个都下落不明。为了进一步结识这两个姑娘，蓝胡子邀请她们和她们的母亲、还有三四位她们最要好的女友，以及另外几个邻居小伙子，一起来到他在乡下的一座别墅里。他们在那里住了整整一个星期，每天不是散步、打猎和钓鱼，就是跳舞聚会和宴饮。他们从不睡觉，整夜地玩笑嬉闹。一切都进行得很顺利。不久，那个小女儿就觉得主人的胡子不那么蓝了，进而便认为他是一个非常有礼貌的人。于是一回到城里，他们俩就举行了婚礼。一个月以后，蓝胡子对他的妻子说，由于要做一笔重要的生意，他必须到外地去一趟，至少需要六个星期；他出门期间、请她尽情地玩乐。她可以把她要好的女友请到家里来玩，如果高兴的话，还可以同她们一起到乡下去；无论在哪里，她都可以好好地款待她们。 “这是开两个大贮藏室的钥匙；”他对妻子说，“这是平日不大用的金银餐具柜的钥匙；这是开金银箱子的；这是开宝石匣子的；而这一把是能打开所有房间的总钥匙。这里还有一把小钥匙，是开地下室走廊尽头那间小屋子的。所有的房间你都可以打开，什么地方你都可以去，但是我禁止你进入那间小屋子。如果你把它打开、你得到的只能是我的愤怒。”妻子答应一切都严格按照他吩咐的去做。他拥抱了她，便登上马车，出发旅行去了。女邻居和要好的女友们没等人请她们，就主动上门拜访这位年轻的妻子来了，她们迫不及待地想看看蓝胡子家的全部财富。现在，她们一窝蜂地穿过各个房间、卧室和衣帽间，这些屋子一间比一间漂亮。接着，她们来到楼上的家具贮藏室。她们在那里看到了无数精美的地毯：床、沙发、枝形烛台、桌子、以及从头到脚都能照见的大镜子，这些镜子有的镶着玻璃边，有的镶着银的或镀金的边。这是她们所见到的最漂亮最华丽的家具。她们―边目不遐接地欣赏着，一边不停地羡慕她们女友的幸福。但是，新娘对观赏这些财富却不感兴趣，因为她迫不及待地想去打开楼下那间小屋子。她受到强烈的好奇心的驱使，不顾失礼地离开她的客人，慌慌张张地从一个隐蔽的楼梯走下去，有两三次差点儿摔倒。她来到那间小屋子的门口停下来，犹豫不决地站了好一会儿，因为她想起了丈夫的禁令。她想，如果不听丈夫的话、可能会招致不幸、但是、她克制不住想进去看看的强烈欲望，终于拿出了那把小钥匙，哆嗦着打开了小屋的门。起初，她什么也看不见，因为窗门紧紧地关着；过了一会儿，她发现地板上布满了血迹，血迹上映出了好几具挂在墙上的女人尸体：她们都是蓝胡子的前妻，是被蓝胡子一个个杀死的。她怕得要命，手里那把刚从锁里拔出来的小钥匙当哪一声掉在了地上。她定了定神，捡起钥匙，重新锁上门，回到自己的屋子，想恢复一下神志；可是她的情绪非常激动，久久平静不下来。她发现钥匙沾上了血迹，想把它擦干净，可是擦了两三遍也擦不掉。她又用水洗，用沙子搓，仍然不管用，因为钥匙上施了魔法，没法把它弄干净，这一面的血迹擦掉了，那一面又会显现出来。 当天晚上蓝胡子就回来了，他说他在半路上收到几封信，得知他准备去做的那笔生意已经顺利做成了。他的妻子尽可能向他表示，对他这么快回来感到非常高兴。第二天，蓝胡子向她要钥匙，她把钥匙递给他时，手抖得厉害，蓝胡子马上就明白发生了什么事。“那把小屋的钥匙为什么不服这些钥匙在一块呢?”他问。“我准是把它落在楼上我的桌子上了。”她回答说。“你马上把它给我取来!”蓝胡子说。她迟疑了好一会儿，才把钥匙取来。蓝胡子看了看钥匙，对她说；“这把钥匙上的血迹是从哪儿来的?”“我不知道。”可怜的女人回答，脸色苍白得跟死人一样。“你不知道，”蓝胡子说，“可我知道。你很想到那间小屋子里去，是不是!好吧，夫人，现在你就进去，到你见到的那些女人的身边去找你的位置吧!”她跪倒在丈夫的脚下，哭着哀求他原谅她的过失，表示今后决不再犯。她是那么美丽，又是那么哀伤，就是石头也会被感动的。可是，蓝胡子的心比石头还要硬。“你必须去死，夫人，而且立刻就去!”蓝胡子对她说。“如果你非要我死的话，”她合着眼泪望着他说，“那就给我一点儿时间让我祷告一下吧。”“我给你一刻钟时间，”蓝胡子说，“但是多一分钟也不行。”她离开蓝胡子以后，叫来了她的姐姐，对她说：“亲爱的安娜姐姐，我求你赶快到塔楼上去，看看我们的哥哥们来了没有，他们说好今天来看我的。你要是看见他们，就给他们一个信号，叫他们快点儿来。”安娜姐姐上了塔楼。伤心而可怜的妹妹不时地大声问她：“安娜姐姐，你还没看见有人来吗?”安娜姐姐回答说：“我只看见笼罩在大道尘埃中的太阳和草地上的绿草。”这时，蓝胡子手里拿着一把大猎刀，声嘶力竭地向他妻子喊道：“你快给我下来，不然我就上去了!”“再等一会儿吧，我求求你！”妻子回答说。她马上又小声喊道：“安娜，亲爱的安娜姐姐，你还没看见有人来吗?”安娜回答说：“我只看见笼罩在大路尘埃中的太阳和草地上的绿草。”“快给我下来，”蓝胡了喊道，“不然我就上去了!”“我马上就来，”他的妻子回答说。然后她又叫道：“安娜，亲爱的安娜姐姐，你还没看见有人来吗?”“我看见有一大团尘土向我这边飘来。”安娜回答说。“是我们的哥哥吗?”“啊，不是，亲爱的妹妹，那是一群羊!”“你到底想不想下来?”蓝胡子吼道。 “再等一会儿吧！”他的妻子回答说。然后她又叫道：“安娜，亲爱的安娜姐姐，你还没看见有人来吗?”“我看见了，”安娜回答说，“我看见两个骑士跑过来了，可是离这儿还很远呢!”“谢天谢地!”过一会儿她又大声说，“那两个人是我们的哥哥。我使劲给他们打信号，叫他们快点儿。”蓝胡子又气势汹汹地吼叫起来，连整座房子都震动了。可怜的妻子来到楼下，痛哭流涕、披头散发地跪倒在他的脚前。“什么也救不了你，”蓝胡子说，“你心须去死!”然后，他一只手揪住她的头发，另一只手挥舞着大刀，准备把她的头砍下来。可怜的妻子仰起头，用垂死的目光看着他，乞求他再给她最后一分钟时间祈祷。“不行，不行，你去求上帝保佑你的灵魂吧！”他说着，举起了大刀……这时，大门被敲得震天响，蓝胡子顿时住了手。门打开了，两个手握长剑的骑士冲进来，向蓝胡子扑过去。蓝胡子认出他们就是他妻子的哥哥，一个是龙骑兵，一个是火枪手，他拔腿就跑，想逃命。但是，两个哥哥紧迫不放，他还没跑下门前的台阶就被抓住了。他们用剑刺穿了蓝胡子的脚膛，他倒在地上死了。可怜的妻子差点儿也像她丈夫一样死了过去，连起来拥抱她哥哥的力气也没有了。蓝胡子没有孩子，于是他妻子就成了他所有财产的主人。她把这些财产的一部分送给安娜姐姐做嫁妆――她和一位早已同她相爱的年轻贵族结了婚；另一部分为她的两个哥哥买了上尉头衔，剩下的作为她和一个非常和蔼可亲的男人结婚的费用――他使她忘却了和蓝胡子一起度过的可怕岁月。 

内容： 一天，在幼儿园的院子里，冬冬看准了一只停在草叶上的蚱蜢，正要扑上去抓它。唰地一声，跳出一只小东西，一张嘴把蚱蜢吞了下去。冬冬一慌，忙站了起来。 “这是什么东西啊？”冬冬还是第一次看见它，瞧它张了一身疙瘩，灰不溜秋的，了难看啦！ 哦嘘……”冬冬想把它赶走，可那小东西不怕他。 菲菲和扬扬跑过来了。 “噢！是只青蛙吧！”扬扬好象认识它。 “不对，不对！青蛙是绿衣裳、白肚皮。它那么难看，又那么脏。”菲菲摇摇头说。 “那……它是冒充青蛙吧！像大灰狼冒充小红帽的外婆一样，是吗？”冬冬听过《小红帽》的故事。 “嗳！那它一定是个坏东西了。”菲菲说。 那个小东西伸出短短的前腿，又伸出了长长的后腿，慢慢地往前爬开了。 “哎呀！它要逃走了。”菲菲喊了起来。冬冬和扬扬一个用树枝赶，一个用石头砸。菲菲怕被咬着了，不敢打，可又想看，就在冬冬和扬扬中间跑过来，跑过去。他们赶着，打着，还齐声喊：“打死大灰狼，打死大灰狼……”一直把那小东西赶到墙角：“打！打！看你往哪儿跑。” 有个大班哥哥来了。“你们叫什么啊？” 菲菲说：“大班哥哥，有一个小东西想冒充青蛙干坏事。” 大班哥哥一看，忙叫：“别打了！别打了！是只癞蛤蟆，青蛙的哥哥。”可是已经来不及了。冬冬的树枝打下去，正好打在癞蛤蟆的后腿上，癞蛤蟆拖着受伤的后腿，一拐一拐地滚进了墙角一个洞里去了。 大班哥哥学着老师的样子说：“癞蛤蟆和青蛙是一家子，它捉害虫的本领也很大。青蛙是白天上班吃害虫，癞蛤蟆是晚上上夜班捉害虫，它吃的害虫比青蛙还多呢！它们都是农民伯伯的好朋友。” 冬冬和扬扬听着听着，扔掉了手里的树枝和石头，问大班哥哥：“你说的话是真的吗？” “谁骗你们啦！我还看见癞蛤蟆吃过蚱蜢呢！蚱蜢就是害虫嘛……” “是的，是的！”冬冬抢着说：“刚才我就看见癞蛤蟆吃了一只蚱蜢呢！” 唉，这可怎么办呢？ 冬冬又拾起了那根树枝，塞进洞口，轻轻地说：“对不起，癞蛤蟆。请你从树枝上爬出来吧。”癞蛤蟆没有出来。 扬扬找来一段绳子，将绳子的一头塞进洞口，小声地说：“对不起，癞蛤蟆，下次我们不打你了，你抓住绳子，我把你拉上来。癞蛤蟆没有出来。 菲菲跺着脚说：“你们说得太轻了，它听不见。”于是，她两手撑在地上，对着洞口喊：“癞蛤蟆，对不起，你出来，我们给你腿上擦点药，用纱布包起来，好吗？”癞蛤蟆还是没有出来。 说着说着，咦！癞蛤蟆从洞口慢慢地爬出来了，后面还跟着两只小癞蛤蟆。冬冬他们瞪大了眼睛，马上让开一条路，大癞蛤蟆带着两只小癞蛤蟆，从他们脚边爬过去了。  冬冬、扬扬和菲菲这才松了一口气说：“癞蛤蟆原谅我。”

内容： 森林里有一条长长的小路，三只小刺猬在路上玩着，“叮呤叮呤”小熊骑着自行车过来了，车后面的架子上有一个鼓鼓的大布袋，“让开让开，”小熊大声喊，把自行车蹬得飞快，三只小刺猬急忙朝路边一滚，好险啊，差一点被车轮子撞着，小熊骑着自行车飞快地朝前驰去。 三只小刺猬爬出来气呼呼的说：“哼，冒失鬼，”突然他们看见小熊的大布袋里掉出几个红通通的枣子，骨碌碌的滚到他们面前，三只小刺猬捡起枣子，追了上去，大声喊：“小熊，你的枣子掉了，”可是小熊没有听见，他飞快地骑着自行车，枣子一颗一颗往下掉，洒了一路。一只小刺猬说；“我们帮小熊捡枣子吧，”另位二只不吭声，他们不愿意帮助一个冒失鬼，“帮帮他吧，我们也会有困难，需要别人帮助的时候呀，”一只小刺猬从地上一滚，用尖尖的刺扎起了地上的枣子，另位二只也只好从地上一哦滚，用尖尖的刺扎起了地上的枣子，他们一边捡枣子一边不停地朝前滚去。 小熊到了家门口，他跳下自行车往后一看，“啊，大布袋怎么瘪了，”仔细一看，糟糕，扎布袋的绳子松了，袋里的枣子全漏光了，猛的，小熊看见从路上滚来了三个大红球，三个大红球滚到小熊身边停住了，小熊一看，原来是三只背者枣子的小刺猬呀，“小熊，你掉下的枣子全在这里，一颗也没少，”小刺猬往身上一指。 “谢谢你们帮我捡回了枣子，”小熊把小刺猬身上的枣子一颗一颗摘下来，放进了袋子里，大布袋又鼓了起来，小熊捧起一把枣子送到三只小刺猬面前说：“你们尝尝吧，可甜了，”三只小刺猬猛的把身子一卷，变成了三个小刺球飞快地滚走了。

内容： 猴子小姐觉得，随着年华老大，目力逐渐衰退了。然而她的人类朋友曾经告诉过她：“好是立刻就可以解决的困难，只要配一副眼镜就成了。”她到城里去买了好几副眼镜。猴子小姐把眼镜这样那样地摆弄：她一忽儿把眼镜顶在头上，一忽儿把眼镜套在尾巴上；一忽儿把眼镜舐舐，一忽儿又把眼镜闻闻。可是全不中用。无论她怎样摆弄，－－眼镜总是不管用。“该死！”它嚷道；“我可上当了！下一回人还有什么可胡扯的呢？关于眼镜的事，全盘是撒谎；我觉得眼镜根本没有用处。”猴子小姐又急又气，抓起眼镜向墙上摔去，碎玻璃片儿四处飞溅。你哪一天也能看见，人类就跟猴子一样：无知的人拥有顶好的宝贝，不知道它的价值，却百般地批点非议；假使无知的人有钱有势，他就把宝贝扔掉了。

内容： 很久以前，在美国的一个小镇上，住着一户有钱人家。由于这户人家家老鼠太多了，于是主人就买了一只猫来捕捉老鼠。果然不久，老鼠减少了许多，主人非常高兴，猫儿也很得意地继续担任守卫的工作。有一天，在这栋房子的一个偏僻角落，正有一场热烈的讨论会在举行着！“各位女士、先生，我今天召开这次讨论会的目的，是为了找出一个办法来对付那只可恶的死猫。他已经杀害了我们许多同胞，如果再不想办法对付他，迟早我们的性命都不保。请各位踊跃发言。”老鼠酋长说。老鼠们听了，纷纷举手想要发言。老鼠酋长只好让他们一个一个来。首先是勇士甲站起来发言：“我建议，趁那只死猫在追我们时，故意把他引到老鼠夹旁边，让他被老鼠夹夹到。这样，他以后就再也不能追我们了。”勇士乙听了，很不以为然，就站起来说：“这个办法对我们很危险，万一还没跑到老鼠夹边，就先被他吃了怎么办？所以我认为，趁他睡着时，拿火去烧他是最好的办法。”“不，这种办法对我们也有危险。我有一个最好的办法，就是趁他睡着时，在他脖子上挂上一个铃铛。这样，以后只要听到铃铛的声音，我们就可以赶快逃跑，再也不怕被他抓到，你们认为如何？”勇士丙得意地看着大家。老鼠们都非常同意这样办法，纷纷鼓掌起来。“既然大家都赞成了，那有谁自愿去替那只死猫挂上铃铛呢？”老鼠酋长问。“既然没人愿意去，这个建议是你提的，我看就由你去好了。”“我……我不敢去，你还是找别人吧！”说完，勇士丙就不再说话了。结果，都没有老鼠敢去，所以到现在，那群老鼠仍然被那只猫追得死去活来呢！

内容： 森林里发生一桩窃案：不知道哪方绿林高手，趁老虎出国旅游之机盗走了府上的5万美金。怪就怪在同放一处的一沓存折毫发无损，而刚刚到手的5万外币却不翼而飞，并且没有留下一点蛛丝马迹。老虎回来，气得半死，却又不敢张扬，只好把他的鬣狗保安叫来，臭骂一顿，然后命他带人逐户秘密搜查去了。三天后，老虎问起破案情况，鬣狗说：“大王，案子虽然没破，但我发现你的部下多数都有6位数的存款，再过几年，说不定会出百万富翁呢！”“此话当真？”老虎没好气地瞅着鬣狗。鬣狗说：“岂敢撒谎。”原来，老虎早就想摸摸中层干部的家底儿，就是找不着借口。因为这些人常在背后议论领导，不是这个贪污，就是那个受贿，仿佛这个世界就他们廉洁。人言可畏呀！如果任他们传开去，没准儿有一天会把自己给传进去。这回正好借搜赃之机，堵住他们的鸟嘴，看谁还敢胡说八道！想到这里，老虎脸上露出了几天来难得一见的笑意。第二天，老虎将几个记录在案的中层干部叫来，要他们自报财产，说明来源。几位明知老虎证据在手，但还是不想坦白交待。老虎大喝一声：“都跟我装傻不是？那好，不说也行。送反TAN局！”几位哭丧着脸，只好招供。豹：我总管财政资金调配大权，常吃回扣。狼：我总管人事编制调配大权，靠卖编制。熊：我总管贷款发放，谢金不少。獐：我总管一个乡镇，好处多多。……几天后，这些要害部门的头头全被调到清水衙门上班去了。既打又保，恩威并施，老虎深为自己高明的策略感到洋洋得意。这天晚上，老虎在一个绝密的日记本上写道：一些特权部门的乡局级干部，虽然只有一线之权，或管辖弹丸之地，却发了大财；我权倾八山，却没能得到太多的实惠。这就说明，在权钱交易上，他们比我高明。今后，我要谋求绝对权力；只有大权独揽，才能财源滚滚……老虎写完收起本子，刚要休息，鹿小姐来了电话：“喂，我说虎哥呀，查什么查呀，那5万美金不是被我拿走了吗？”“什么什么，被你拿走了？什么时候，咋不告诉我一声？”“就是你外出前的那天晚上呗，你都醉得不省人事了。你说给我买别墅，总也不买，人家怕你变卦……”“哎哟哟，我的妈呀，不，我的心肝贝贝呀，你可吓死我了。好了，没丢就好。买吧，买套好点的，钱不够再来拿嘛！”“真是个填不满的无底洞。”撂下电话，老虎轻轻地叹了口气。

内容：小茸鸭大清早就出门了，它溜达着这儿瞅瞅，那儿看看，心情十分愉快。忽然，它发现路边有只掉在地上的嫩玉米，哈!这可是它最爱吃的东西啦。小茸鸭乐颠颠地走过去，一低头把玉米衔在嘴里，它要把它带回家去和妈妈一块儿分享，它常得今天自己的运气真不错。走出没多远，对面过来只老母鸡，它长得肥肥胖胖，不过尾巴却是秃秃的。小茸鸭放下衔着的嫩玉米，很客气地打招呼：“鸡婆婆，早上好呀!”秃尾巴母鸡很傲慢地斜起眼睛瞟了瞟小茸鸭，鼻音很重地说：“小东西，你这玉米是从哪儿弄来的?”小茸鸭高兴地回答：“就在前面不远的路边捡的。”“捡的?”母鸡把圆溜溜的眼睛嘀哩咕噜一转，厉声喝道：“那是我先发现的，快把它还给我!”小茸鸭一愣：“咦?这就怪了，你从西边来，我从东边来，玉米是掉在东边路旁的，你还没走到那儿，怎么会比我先发现呢?”“别废话!让你给我就得给我!”秃尾巴母鸡蛮不讲理地扑过来就抢。小茸鸭急忙衔起嫩玉米掉头就跑，老母鸡跟在后面紧追不舍，翅膀呼扇呼扇的，扬起的土差点儿迷了小茸鸭的眼睛。迎面碰到一只猫，小茸鸭连忙躲到它的身后，放下嫩玉米，气喘吁吁地说：“猫先生，猫先生，你快给我们评评理!”秃尾巴母鸡也停住脚，胸脯挺得老高，一起一伏的。猫听了小茸鸭的叙述，露出为难的神色，因为它认出这只秃尾巴母鸡是自己主人家的，要是得罪了它，说不定主人会不高兴的。猫摇摇头，又点点头，既不说谁对，也不说谁错。老母鸡得意地抖了抖脑袋，一步一步朝小茸鸭逼来。小茸鸭见势不妙，衔起嫩玉米就跑。老母鸡跟在后面紧追不舍，翅膀呼扇呼扇的，黑黑的影子都罩到小茸鸭头上了。 一只松鼠正蹲在树下“吧嗒吧嗒” 地敲打松果。小茸鸭连忙躲到它身后，放下嫩玉米，气喘吁吁地说：“松鼠先生，松鼠先生，你快给我们评评理!"老母鸡也停住脚，脖子伸得老长，羽毛都参开了。松鼠听了小茸鸭的叙述，刚要说话，一看秃尾巴母鸡恶狠狠的样子，舌头就僵在嘴里动弹不了了。老母鸡压低了嗓子威胁道：“少管闲事，当心我啄瞎你的眼睛!”松鼠吓得一缩脖子，吱溜爬上树，躲进一篷密密的叶子里不见了。小茸鸭心想：“糟糕!”衔起嫩玉米就跑。老母鸡跟在后面紧追不舍，翅膀呼扇呼扇的，有几次都蹭到了小茸鸭的翘尾巴尖。一只乌龟趴在小河边悠然自得地晒太阳。小茸鸭连忙躲到它身后，放下嫩玉米，气喘吁吁地说：“乌龟先生，乌龟先生，你快给我们评评理!”老母鸡也停住脚，睁圆了眼睛，嘴巴一张一合。 乌龟听了小茸鸭的叙述，慢条斯理地对秃尾巴老母鸡说：“这玉米嘛，当然是小茸鸭的喽。难道这样明明白白的事情你都弄不懂吗?”老母鸡被乌龟说得脸一阵红一阵白，它恼羞成怒，干脆撇下乌龟就来抢玉米。小茸鸭衔起嫩玉米，它俩便绕着乌龟你跑我追地兜起了圈图。乌龟的头都让它们给转晕了，它闭上眼睛不急不慌地提醒小茸鸭：“我说孩子，你快往河里跳呀，我倒要看看这个不讲理的家伙还能拿你怎么办!”小茸鸭三步并作两步，“扑通”跳进小河里，秃尾巴母鸡刹不住脚， “兹”地一滑，摔了一屁股泥。它气哼哼地转身找乌龟算账，可是乌龟早钻到壳里去了。老母鸡怒气冲冲地在乌龟壳上狠狠地啄了几下，乌龟像块石头似的一动不动，秃尾巴母鸡倒是把自己的脑瓜子震得嗡嗡直响。等它再扭头一看呀，小茸鸭早就游到河对岸去啦，正在那儿抖落身上的水呐。秃尾巴母鸡这个气哟，翅膀无可奈何地耷拉着，鸡冠都紫了。 小茸鸭一摇一摆地从另一条路朝家走，嘴里衔着的嫩玉米散发出甜丝丝的香味，让它的鼻子怪痒痒的。小茸鸭心里好快活，它觉得今天自己的运气确实不错。

内容： 小松鼠住在松树上。有一天，小松鼠从树上爬下来，到地上来玩。他在地上走来走去，看见一个大梨子。 大梨子颜色黄.黄.的，一头大一头小。可是小松鼠不认识它。“咦？这是什么东西呀？真好玩。”小松鼠费了好大的劲，把梨子背回家去。他找来一把刀，把梨子对半切开，一股香味飘散开来。“啊，好香啊，好香啊。”小松鼠吃掉半个梨子。那剩下的半个，他舍不得吃了。小松鼠捧着那半个梨子左看右看，突然想到一个好主意。“我拿它做一把小提琴吧！”小松鼠真的把半个梨子做成了一把小提琴，又拿小树枝和自己的胡子，做成了一把琴弓。小松鼠坐在树枝上，拉起小提琴来。拉出来的琴声好听极了，还带着一股淡淡的香味，传出很远很远去。这样好听的音乐，森林里从来没有过。这时候，在森林里的一个地方，有一只狐狸在追一只小野鸡，小野鸡一面哭，一面拼命地跑。“我一定要把你捉住！”狐狸可凶啦。狐狸跑得快，小野鸡跑得慢，狐狸很快就要追上小野鸡了。“救命呀，救命呀！”小鸡吓得尖声乱叫。 突然，好听的音乐传进了狐狸的耳朵。呀，真好听呀！狐狸对小野鸡喊起来：“喂，你别跑啦，我不捉你了，我要去听音乐。”这时候，在森林里的另一个地方，有一只狮子在追一只小兔子。小兔子一面哭，一面拼命地跑。“我一定要把你捉住！”狮子可凶啦。狮子脚步大，小兔子脚步小，狮子很快就要追上小兔子了。“救命呀，救命呀！”小兔子吓得失声乱叫。突然，好听的音乐传进了狮子的耳朵。呀，真好听呀！狮子对小兔子喊起来：“喂，你别跑啦，我不捉你了，我要去听音乐。”小松鼠还在松树上拉小提琴。森林里许多动物都来了，脚步轻轻的，在松树下坐下来。狐狸走来。他的身后，跟着那只小野鸡。狮子走来。他的身后，跟着那只小兔子。小松鼠拉呀，拉呀，星星也来听，月亮也来听。优美的音乐，好像果子蜜流到动物们的心里去了，大家都觉得心里甜蜜蜜的。森林里，真安静。狐狸让小野鸡躺在他的大尾巴上，这样，小野鸡听音乐会觉得更舒服些。狮子让小兔子躺在他的怀里，这样，小兔子听音乐会觉得更暖和些。小松鼠拉着拉着，突然，从小提琴上掉下来一粒东西，落在地上不见了。“咦，是什么东西掉下来呢？”小松鼠说：“是我不小心，让小提琴里的一个小音符掉出来了。”第二天，这儿地上长出来一棵小绿芽。动物们围着它，都说：“这准是发了芽的小音符。”瞧它弯着腰，是见了陌生人怕难为情吧？小松鼠拉小提琴给绿芽听，听到琴声，小绿芽呼呼地直往上长，很快长成了一棵大树，大树上，结出很多很多的梨子。这些梨子，有的很大，有的很小，满满地挂了一树。小松鼠说：“这些果子，都可以做提琴呢！”小松鼠把梨子摘下来，送给动物们。最大的送给狮子，不大不小的，送给狐狸和小兔子，小的送给小野鸡，最小的，送给了小甲虫。这些梨子都做成了提琴，大的做成大提琴，小的做成小提琴。动物们不再追来打去了，他们每天学拉提琴，到了有月亮的晚上，就都到松树下来开音乐会。 

内容：“等会儿有好多客人来吃饭，淘淘，你不要太淘气，好不好？”爸爸说。“不要乱跑……”妈妈说。“要向大家问好……”爸爸妈妈一路叮嘱。好不容易到了餐馆，爸爸要去点菜，妈妈要招呼客人，淘淘没事干，就独自坐在一张空桌子边玩。“小朋友，我可以坐在这里吗？”一位老爷爷走了过来。老爷爷个头很小，小得像……像一只老鼠。淘淘再仔细一看， 真的是年纪很大的老鼠爷爷呢。他提着一个大包，背一把吉他，衣服上打了好多补丁。淘淘使劲地点点头。服务员走过来，老爷爷点了几个菜，都是一些很普通的菜。老爷爷对淘淘说：“我可以请你一起吃点东西吗？”淘淘使劲地摇头，说：“妈妈不让我吃陌生人的东西。”“噢，是这样啊！” 老爷爷并不勉强，独自吃起来，吃得津津有味。“嘭——” 老爷爷打开一瓶汽水，倒了一大杯，又倒了一小杯：“我可以请你喝杯饮料吗？”淘淘更加使劲地摇头，说：“妈妈不让我喝陌生人的饮料。”“噢，是这样啊！”老爷爷把小杯子里的饮料倒进自己的大杯子里，咕嘟咕嘟一口气喝完了：“嗯，那你就陪我说说话吧！”淘淘把头摇得像拨浪鼓，说：“妈妈不让我跟陌生人说话。”“噢，是这样啊！” 老爷爷并没有责怪淘淘，还是乐呵呵地一边吃菜，一边喝饮料。 “不要紧，那你就陪我坐一会儿吧！”老爷爷说。淘淘不知道该说什么好，他只是安安静静地坐着。“你很可爱！” 老爷爷说，“非常非常可爱！”“你看起来也很聪明！”老爷爷一边吃一边说，“不过，有时候也很淘气，是不是？我孙子也跟你一样聪明、可爱……我已经好多年没有看到过他了，老实说，我非常喜欢我的孙子，我也很喜欢你……” 老爷爷絮絮叨叨地说。淘淘想起了好朋友米粒，米粒会不会是老爷爷的孙子呢？老爷爷吃完饭，抹了抹嘴说：“谢谢你！大家都嫌我脏，嫌我老，嫌我烦，谁也不愿意坐在我旁边，也没人陪我说话……”淘淘使劲地摇头，意思是：“老爷爷，我不会嫌你脏、嫌你老、嫌你烦。”“再见！”老爷爷背起大包，扛起吉他，起身向大门口走去。远远地，淘淘看到爸爸妈妈急急忙忙地朝自己跑来。“淘淘，你没事吧？”爸爸着急地问。“你怎么能跟流浪汉坐在一起呢！”妈妈说，“我不是告诉过你吗，不要吃陌生人的东西，不要喝陌生人的饮料，不要跟陌生人说话……”淘淘挣脱爸爸妈妈的手，向餐馆门口跑去。等淘淘追出门外时，老爷爷已经走远了。“老爷爷，再见！”淘淘大声喊。奇怪的是，淘淘好像听到远方传来了：“淘淘，再见——”

内容： 猴子和兔子都自认为自己最聪明。 他俩请来许多动物，要当从比一比智慧。 猴子神气十足地说：“你能做到的我都能做到！” 兔子想了想，说：“我可以坐到一个地方，而你永远不能坐到那里。” 猴子以为是比赛爬树，望着树顶发笑。 兔子问：“敢为敢比？” 猴子说：“比就比！不论你坐到哪里，我也能坐到那里，不然算我输！” 兔子一蹦，坐到猴子背上。 猴子抓耳挠腮，只好认输，自己怎能坐到自己的背上呢？ 动物们都哈哈大笑，直夸兔子聪明。

内容： 长颈鹿佳佳的脖子老长老长的。在树林里散步时，它的长脖子总是在高高的树枝上磕磕碰碰的。 佳佳来到小溪边，叉开前腿，俯下身子，弯着脖子，一口一口喝着水。树上的猴子看见了，说：“咳，这样喝水有多累呀！”佳佳轻轻叹了一口气，说：“唉，我的脖子真是太长了！” 长颈鹿佳佳走在林中的小路上，心里很不开心。忽然，它看见一只老麻雀，着急地飞上飞下，还不停地尖声叫唤：“喳喳、喳喳！”佳佳仔细一瞧，原来草地上躺着一只小麻雀。小麻雀的翅膀还没有长满羽毛，还不会飞。它是不小心从窝里掉到草地上的。 长颈鹿佳佳对老麻雀说：“你别着急，我来帮助你。”它俯下身子，咬住一根细树枝，再让小麻雀抓住树枝。佳佳就这么咬着树枝，扬起长脖子，把小麻雀送回到窝里。小麻雀快活地叫着，老麻雀飞过来感动地说：“谢谢，谢谢！你用爱心和智慧，救了我的孩子！” 长颈鹿佳佳也很开心。它高兴地说：“我的长脖子真管用！”

内容：树林里住着一对小狗。他们自以为是，整天互相争吵不休，各不相让。有一次，他们起早贪黑，给自己盖了一座新木屋。房子刚落成，争吵就开始了：该谁第一个迈进门槛呢？他们都觉得应该是自己。就这样，吵来吵去，谁也争不过谁。于是，他们把狐狸找来。“狐狸，你来评论评论，谁有理，谁没理！”“没有比这更简单的了！”狐狸说完，一把火把新木屋点燃了。辛辛苦苦盖起来的房子就这样烧光了。又有一次，这对小狗在路上捡到一只苹果。“把苹果分成两半。”他们决定。可是，苹果切开后并不均匀。“我要大的一半，给你小的一半。”一只小狗说。“不，我要大的一半！”另一只小狗回答。就这样，他们又开始争吵起来，吵来吵去，谁也争不过谁。猴子听到了他们的争吵：各执一词，谁也不肯吃亏。“让我来帮你们分苹果吧。”猴子建议。猴子说完，抓起两个半只苹果，爬上树逃跑了。一对小狗什么也没得到。可是这对小狗直到今天他们还在整天争吵不休，各不相让。

内容： 一天，小老鼠乐乐在洞里玩够了，就对妈妈说：“妈妈，我出去捡一些蘑菇吧，再找些米来。” “好，”妈妈说，“但是你可不要被敌人抓去或者走丢了呀，我得给你找一个同伴陪着你，看着你。” 于是小老鼠乐乐就和小灰鼠露露出去了，它们到树林里捡了许多蘑菇，把筐子都盛满了，非常沉，它们有点提不动了，后来就在路边的大树下休息。 一会儿，一只猫突然从树后边窜了出来，把它们都抓到了笼子里。笼子里黑洞洞的，什么也看不清楚，只有一个特别小的小孔来呼吸。 “哎呀，笼子怎么会这样呢？”小灰鼠露露问。 奥，原来笼子里套了个袋子，袋子是黑洞洞的，他们是钻进了袋子。只要一有东西进去，袋子口上的绳子就会自动的勒紧，这样猫的猎物就不会逃出去了。 后来到了猫家里，猫说：“我要把你们关上一些时间，再把你们吃掉。” 乐乐和露露都害怕了，因为它们的篮子也不见了。 露露说：“不用着急，我的口袋里还有一些蘑菇吃。” “可是如果猫把我们吃到肚子里怎么办啊？”乐乐问。 “我们想办法呀。”露露说。 他们的话让猫听见了很生气，大叫：“我一会儿就把你们扔到火炉里烤热吃。” 乐乐生气地说：“如果你把我们吃了，我们就让你的肚子难受。” 猫更生气了：“你们已经是我的猎物了，还胡说！” 这是急得乐乐和露露就在袋子里转圈，忽然他们感觉到脚被绊了一下，一摸原来石块石头。太好了，这是它俩有了办法。 “你啥时候吃我们呀？袋子里太闷，我们想透透气！” 猫笑着说：“那好，我现在就吃掉你们吧。” “那你解开绳子张开大口吧，我们直接跳进你的嘴里。” “哈哈，那太好了！”说完猫真的解开了绳子，对着袋子口张开了大嘴。 “咚——！”一声巨响，石头丢尽了猫的嘴里，疼得它满地打滚，哇哇直叫。 这时，聪明的两只老鼠趁机逃跑了。

内容： 有一位老爷爷，一个人住着。他很喜欢花，养了10盆花。他每天都要给花浇水。他的屋子香香的，都是花的香味。老爷爷越来越老了，越来越没有力气了。一个人很小的时候是没有什么力气的，后来慢慢长大，力气会越来越大。但到年老的时候，力气又小下去了。老爷爷给10盆花浇水觉得吃力了。老爷爷自己对自己说：我只能给9盆花浇水了吧。可是，只浇9盆花，还有1盆怎么办呢？没办法，老爷爷只好把1盆花送给人家，尽管他非常舍不得。老爷爷每天只浇9盆花了。又过了些日子，老爷爷只能浇8盆花了。再後来呢？对了，只能浇7盆，6盆，5盆，4盆，3盆，2盆，最后剩下1盆了。到了连1盆花也浇不动的时候，老爷爷哭了。老爷爷站在门口，看人家把他的最后1盆花拿走了，他伤心极了，眼泪滴滴嗒嗒落到地上。老爷爷的眼泪流进泥土里，过了一会儿，那地方吱吱的长出一个绿色的小芽。长呀长的，小芽长成了苗苗。老爷爷对苗苗说：你是草还是花？不管你是草还是花，我已经没有力气给你浇水了，我只会淌眼泪，可是你不能让我天天对着你哭啊。老爷爷慢慢的走回屋里。最后一盆花还留下一点点香味。终于一点香味也没有了。老爷爷叹了口气，倒在床上，迷迷糊糊的睡著了。不知道睡了多长时间，老爷爷忽然醒来了，他听见叮咚叮咚的声音。这是风铃的声音。老爷爷在屋前挂了一串风铃，风吹动铃铛的时候，叮咚，叮咚，好听极了。可是，老爷爷觉得奇怪，现在没有风呀，一点风也没有，是谁碰响了铃铛？真的，外面没有风，也没有人。 悉悉索索，悉悉索索，有什么东西从窗户外面爬进来了。老爷爷的眼睛不好，看不清楚。这是一根长著一片又一片绿叶的长长的藤子，这根绿藤子不慌不忙地爬进窗户，又爬呀爬，来到老爷爷跟前。绿藤子伸进老爷爷胸前的口袋，把老花眼镜拿了出来，给老爷爷戴上，绿藤子让老爷爷好好看看它。老爷爷这下看清楚了，他问藤子：是你摇响风铃的吧？藤子像是点了点头。你就是那棵才长出来的苗苗吧？藤子又点了点头。老爷爷笑了，说：谢谢你来陪伴我。谢谢你在没有风的时候让我听到叮咚叮咚的声音。但我叫你什么呢？老爷爷想了想：就叫你绿手指吧。绿手指朝电视机爬过去，它去替老爷爷打开电视机。但这个电视机是坏掉的，一打开就发出刺耳的声音。电视里的人老是在往上爬，往上爬，不肯停下来。老爷爷看电视里的人没完没了地往上爬，他受不了啦，说：我的头昏了，我的头昏了！绿手指就高高地跳起来，它象一条鞭子一样抽了电视机一下------啪！电视机抖了抖，电视机里的人不往上爬了，开始往下爬，没完没了地往下爬．．．．．． 老爷爷一手扶着昏得更厉害的头，一手指著床头柜的抽屉：快，绿手指，请你把治头昏的药给我拿来，再给我倒一杯热水。绿手指赶快关了电视机，再爬到床头柜前，拉开了抽屉。这里面有满满一抽屉的药水、药粉、药片、药丸，绿手指不知道哪一种是治头昏的，就一样一样抓起来，全都扔到了老爷爷怀里。老爷爷抱著一大堆药丸、药片、药粉、药水，一样一样找起来……药太多了，必须找得十分专心，以至于找到后来把头昏忘记了。忘记了头昏，老爷爷问自己：咦，我到底要找什么药呢？绿手指拖着长长的身子爬到厨房，打开煤气，烧了一壶水。然后把壶里的水倒在玻璃杯里。它端起玻璃杯又爬出厨房。可是杯子里的水太烫了，绿手指很怕烫的，绿手指很快被烫成了红手指。红手指拿着玻璃杯摇摇晃晃往回爬，爬得很急很快，快要爬到老爷爷身边时，玻璃杯掉了下来，当啷！杯子摔成了好几片。老爷爷很心疼。他不是心疼杯子摔碎了，是心疼绿手指烫成了红手指。他赶紧从一大堆药里找出一支治烫伤的药膏，把药膏抹在红手指上。药膏很有用的，不一会儿，红手指又慢慢变绿了。老爷爷坐下来，让绿手指爬到他手上，说：我不喜欢看电视，我喜欢听唱片，听一些老歌，我们那时候的歌。你也喜欢音乐的吧？不然你不会碰我的铃铛呀。但我的那架老唱机要用手摇的，不知道我现在是不是还摇得动。老爷爷就走到他的老唱机跟前，把他听了一千遍的那张唱片放到唱机上。然後老爷爷抓住摇把用力摇，他真的摇不动了。绿手指就爬到摇把上，帮着老爷爷一起摇。唱机嘶啊嘶啊地转起来，唱片唱起一首好听的歌。我等着我的铃儿唱起来，叮咚，叮咚。 铃儿等着风儿吹过来，叮咚，叮咚。风儿说：我的劲很大，瞧我的吧，瞧我的吧。铃儿说：轻一点，铃声轻轻象个美丽的梦。听着好听的歌，老爷爷的身子一晃一晃，绿手指也一扭一扭，全是很高兴的样子。老爷爷又说：绿手指啊，你帮我做了好些事，渴了吧，墙角有把浇花的壶，你去给自己浇浇水吧。绿手指就提起那把浇花的壶，接着拧开水龙头，哗哗的灌了一壶。绿手指把壶提到外面，自己给自己浇水，因为它的根在外面，浇水要浇到根上。老爷爷看著绿手指自己浇自己，就像洗澡一样，老爷爷不由得心想：我也该洗洗澡啦。他心里这样想，身上就觉得痒，一痒就要用手抓。 老爷爷东抓抓，西抓抓，绿手指就放下壶，来帮老爷爷抓痒。可是，用小小的叶子来抓痒，这不是越抓越痒吗。老爷爷最怕痒了，痒得他哈哈直笑，差点睡到地上。老爷爷说：别，别抓了！你要帮我，就象浇花一样给我浇一浇吧。老爷爷回到屋里，脱了衣服，绿手指就提了浇花的壶，给老爷爷从头往下浇．．．．．．老爷爷这个澡洗得好舒服。但等他穿好衣服，回头一看，绿手指趴在地上，一付有气无力的样子。 老爷爷过意不去了，说：把你累成这个样子，真不好意思。以后，你不用帮我做事了，只要陪我聊聊天就行了。绿手指动了动身子。老爷爷看见，绿手指是在地上摆成个大大的问号。老爷爷说：哦，你的意思是，你不会说话，怎麽能跟我聊天呢？不过，我们可以想想办法，想想办法。我这一辈子遇到许许多多像是根本做不好的事，后来想了办法，都做好了。老爷爷东看看，西看看。他想办法的时候就喜欢这样东看西看的。他先看到电灯。但电灯没使他想出好办法。他又看到拖鞋。拖鞋也没使他想出好办法。他又看到一只飞来飞去的苍蝇。苍蝇也没使他想出好办法。这时有了点风，外面叮咚一声。老爷爷心里一动----风铃使他想出了好办法！老爷爷就对绿手指说：你要是想说----老爷爷，早上好，你就摇一下铃铛，叮咚！你要是想说----我做了个梦，但怎麽想也想不起来了，你就摇两下铃铛，叮咚，叮咚！摇三下铃的意思是----您的呼噜打得太响啦，能不能轻一点？摇四下铃的意思是----您的扣子扣错洞眼啦。你要是想问我----您还记得年轻时候的事吗？你就摇五下铃，我就把年轻时的故事讲给你听。你要是想问我----您还会唱小时候的歌吗？你就摇六下铃，我就把小时候的歌唱给你听……从此以后，老爷爷的屋子再不冷冷清清。听不见铃铛声的时候，那是绿手指在帮老爷爷做事呢。等到绿手指和老爷爷聊起天来，那可就不停地响着……叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！……

内容： 有一天，小鸭到河边去玩：跟小鱼比赛游泳、跟小蝴蝶玩捉迷藏，玩得可开心了！ 这时，来了一只狐狸。这只狐狸饿得快要死了，看见眼前有这么一只白白胖胖的小鸭子，口水都流出来了。它突然来劲了，飞快地跑过去抓住鸭子的尾巴。 “狐狸大哥，你能不能放我一条生路？”小鸭哀求道。 狐狸狡猾地笑了笑，“不可能！我都快饿死了！怎么可能放你走呢！” 小鸭子说：“我一向最崇拜你们狐狸家族了！能成为你的救命食物是我的荣幸啊！能让我在临死之前学学您的叫声吗？” 狐狸想了想，得意地看了一眼小鸭，说：“那好吧！就给你个机会！” 小鸭子连声谢过“嘎嘎嘎”地叫了起来。 狐狸可笑歪嘴了：“哈哈，还是鸭叫！” 小鸭谦虚地请求再试试，狐狸答应了。 “嘎嘎嘎嘎……”小鸭叫得可起劲了！狐狸呢，笑得抱着肚子满地打滚！ 这时，小鸭趁机跳进河里，游到对岸去了。 等狐狸回过神来，小鸭早已经消失得无影无踪了。

内容： 从前有两只猫，一个叫大黑一个叫大黄。他们俩都是捉老鼠的能手，可是谁也瞧不起谁，见面就吵嘴，一点也不友好。 一天，附近来了一只大老鼠，个头大，劲也大，能拉动一块大火腿。好多猫都被他咬过，谁也不敢惹。 大黑和大黄听说了，都想捉住这只大老鼠，好显示自己的本领。 大黑说：“一只老鼠也敢逞凶，看我的！” 到了晚上，大黑来到厨房，仔细闻了闻，一下子就闻出了大老鼠的味道。 他走过去一看，大老鼠正在吃香肠呢！ 就是你呀！看我来捉你！“大黑瞪圆了眼睛，扑了上去。大老鼠不慌不忙放下香肠，和大黑打了起来。 大老鼠可真厉害，大黑根本不是他的对手，不但没有捉到老鼠，还被咬伤了。大黑哼哼着，一瘸一拐的往回走。 “喂，大黑，你怎么成这样了，真给咱们丢脸。”大黄嬉皮笑脸的说。“还是看我的吧！”大黄骄傲的走了。 不一会儿，大黄也哼哼唧唧的回来了。“哈哈，怎么了大黄兄弟，抓住了？快分我点肉吃！”大黑说。大黄一声不响的趴下了。 大黑和大黄都没脸出门，只好趴在家里养伤。“咱俩一起去抓大老鼠吧！”“咱们一起对付他！”大黑和大黄决定团结起来。 这天晚上，大黑和大黄埋伏在厨房里，转等大老鼠出现。果然，大老鼠大摇大摆的来了。“喵呜！”他俩大叫一声冲了出去。 “原来是我的俩个手下败将啊！”大老鼠不屑一顾的说：“怎么上次还不过瘾，还想挨打？” “还不一定是谁想挨打呢！”大黑和大黄一齐上去了。经过一场混战，两只猫终于制服了大老鼠。 “还是联合起来力量大！”大黄兴奋的说。“以后咱们做好朋友吧，再也别打架了！”“我们永远是好朋友！”

内容： 星期四，米老鼠举办舞会，说是只有4才能进去。 1来了，进不去；2来了，进不去；3来了，也进不去。4来了，大摇大摆就进去了。舞池里只有米老鼠和4，好冷清。米老鼠说，让和4有关系的人也进去吧。　 小狗来了，还带来了一块饼干。米老鼠说：“小狗有4条腿，可以进；饼干有4个角，可以进。” 小樱桃来了，他也想进去，米老鼠说：“你是1，不能进。”正说着，又来了3个小樱桃，小樱桃们高兴地说：“3加1等于4。好啦，可以进去啦！” 远处飞来了2只小鸟，他们对米老鼠说：“2只脚加上2只脚合起来就是4只脚，可以进去啦！” 瘸腿的大灰狼也来了，米老鼠见了，摆摆手：“不行不行，你专做坏事，4条腿丢了1条，只有3条腿，不能进去。” 轰隆隆，破轿车来了，米老鼠摇摇头：“不行不行，你这么个大个子，4个轮子竟破了2个，当然不能进去。” 客人真多，舞会好热闹。房子忍不住了，他说：“我有4面墙，我也是4，我也要跳舞。”墙动起来了。嘻嘻，舞会真热闹！

内容：猫妈妈正坐在树下，替孩子缝衣服。她的孩子们正在远处的草坪上玩毛线球。看着孩子们玩得开心，她喜爱地说了一句：“哎，这些孩子真淘气！”突然，她看见一只小老鼠，正在边上的泥里玩泥球。小老鼠玩得好脏，已经看不出他是什么颜色了。猫妈妈说：“噢，真淘气！”这是一只刚出生不久的小老鼠，它是第一次见到猫，所以一点也不知道害怕。它站在猫妈妈面前，奶声奶气地问：“你是谁？是虎妈妈吗？”猫妈妈把小老鼠抱在怀里，用自己的爪子轻轻地拍打着老鼠的身上的泥土，说：“这么小就这么淘气啊？哦，我是猫妈妈！”小老鼠说：“不对不对，我爸爸说，猫妈妈很凶的，不会像你一样好。哦，你是虎妈妈啊。”猫妈妈笑着说：“好，你说我是虎妈妈，我就是虎妈妈吧！你看看，你的新衣服上全是土啊。”猫妈妈的爪子轻轻的，拍在身上一点也不痛。小老鼠想起来了，老鼠妈妈哄它睡觉的时候，就是这么轻轻地拍他的，好舒服啊！小老鼠想了想，又说：“你不是虎妈妈，虎妈妈的力气很大很大，她会把我拍疼的。你到底是谁的妈妈？”猫妈妈笑了，说：“啊，我是大家的妈妈！”小老鼠高兴了，说：“你这个妈妈真好。像我的妈妈一样好！”这时，那猫孩子跑来了。 他们看见妈妈的怀里抱着一只小老鼠，都不玩毛线球了，也使劲往猫妈妈怀里挤。小老鼠吓哭了：“呜呜呜，妈妈，我害怕，我要回家！”猫妈妈说：“噢，孩子，别怕，我送你回家。”猫妈妈一边走，一边向小老鼠问路。那些猫孩子也围在猫妈妈的身边，他们也很想知道小老鼠家住在哪儿。当猫妈妈来到小老鼠的洞口时，她把小老鼠往洞口里一推，小老鼠就回家了。猫妈妈和猫孩子都听见了洞口“咚”的响了一声，原来是小老鼠的爸爸把门关上了。过了一会儿，他们听到洞里传来小老鼠妈妈的哭声，叫声，小老鼠的爸爸的跺脚声，骂人声。小老鼠的爸爸妈妈都很生气，老鼠怎么能和猫交朋友呢？他们很担心，以后猫们会再来找他们麻烦的。小老鼠爸爸拿出一根尖尖的小细棍，从洞口伸出来了。小老鼠爸爸说：“你们要是敢靠近，请尝尝我长矛的厉害。走开，滚远一点！”猫妈妈说：“嗨，误会了。我只是给小老鼠梳了梳头，拍了拍身上的土，就把孩子送回来了。不信，你问问你的孩子。”小老鼠妈妈走了过来，对着老鼠爸爸的耳朵小声嘀咕了几句。她的话的意思是，猫妈妈的话是对的。小老鼠爸爸说：“啊，对不起，误会了。谢谢你！”小老鼠爸爸本来想把爪子伸出去，但是又觉得，这样做很危险。他收回爪子，把尖尖的木棍重新伸了出去。鼠爸爸说：“猫妈妈，我们握握爪。因为我们老鼠国的法律规定，不能和猫握爪，所以，我就把棍子当成我的爪，来，握一握，谢谢你！”猫妈妈握了握木棍，说：“不客气！”可是，那些猫孩子不干了，他们嚷嚷道：“不行，不算，我们也要和小老鼠握爪！”但是，老鼠爸爸已经关上了门。洞里，传出老鼠爸爸的叫声：“猫妈妈，谢谢你！你是世界上最好的猫妈妈！”

内容： 阳光明媚的一天，小鸡和小鸭一起出去玩。他们走进草丛里，小鸡找到许多虫子，吃得很高兴。小鸭找不到虫子，急得直叫唤。小鸡看见了，连忙把找到的虫子送给小鸭吃。 它们来到了小河边。 小鸭说：“小鸡弟弟，我到河里捉小鱼给你吃。” 小鸡说：“我也去。” 小鸭连忙说：“不行不行，你不会游泳，会淹死的！” 小鸡不信，偷偷地跟在小鸭后面，也下了水。小鸭正在水里捉小鱼，忽然听到了小鸡的喊声：“救命呀，救命啊！” 小鸭飞快地游到小鸡的身边，让小鸡爬到了自己的背上。小鸭把小鸡送上了岸。 小鸡说：“小鸭哥哥，谢谢你！”

内容： 小男孩波波非常爱睡懒觉，而且还有个坏习惯，如果他还没睡醒，你们怎么叫也叫不醒他。 一天，天气晴朗，小猪、小乌龟来找波波玩，可是波波呢，还在睡懒觉。小猪拉着波波的被子喊：“波波，起床啦，我们一起玩！”波波一动也不动。小乌龟也爬上波波的床，捏着波波的鼻子大声喊：“起床啦，太阳晒到屁股了！”波波还是一动也不动。小猪、小乌龟一起使劲地摇他、拽他、挠他痒痒，波波呀，就是叫不醒。 这时，小乌龟拿起了旁边的工具箱里的榔头，它突然想出了一个好主意。它对小猪说：“来，我们来打节奏！” 咚 咚 │ 咚咚 咚 │ 咚咚 咚咚 │ 咚 咚‖ 小猪也边跳着舞边喊， 波 波 │ 起床 啦 │ 快快 起床 │ 啦 ―‖ 没想到，这一招可真灵，波波立即掀起被子起床了，揉揉眼睛，穿上衣服，出发啦！

内容： 森林里有只又凶残又无知的大老虎，它想把所有的小动物都当早餐吃了，可总得有个借口才好听啊！于是，它下了一道命令，让小动物们每天早上按时送来美味的早餐，延误一分钟，格杀勿论。这可吓坏了它的家庭总管——狐狸先生。 上有政策下有对策。聪明的狐狸先生于是就想了个办法，他给老虎奉上一台闹钟。每天让这台钟按时催老虎，准点就会发出刺耳的声音：“大王，您该起来吃早餐啦！” 老虎自然会很生气，它的清晨美梦就是被这台该死的钟给破坏的。“你是什么东西？有什么资格来命令我，你太大胆了不得！”于是，他下令把这台钟扔进了地牢，不准发出任何声音。 第二天早上，老虎正睡得香呢！可偏偏狐狸又来到它的床前，轻轻的喊到：“尊敬的大王，他们已经把早餐送来了，你快起床吧！” “啊！”老虎吃惊地瞪大了眼睛，“没了钟，他们是怎么知道现在该吃早餐了？” “尊敬的大王，您忘了？著名的高音歌唱家——公鸡先生，他可是天一亮就起来连嗓子的。” “什么？大胆的公鸡，竟敢坏我的大事，该死！”老虎气得火冒三丈，马上让狐狸拘捕公鸡，把他也关进了地牢。 到了第三天的早上，老虎又被狐狸给叫醒了，他觉得太奇怪！“没有了公鸡和钟，它们怎么还会知道时间？”狐狸告诉他说：“那是因为太阳是从东方升起，而傍晚向西边落下，所以大家早就学会算时间了。” 老虎顿时大怒，他尾巴都翘得老高老高，大声吼到：“小小太阳竟敢和我作对，马上把它抓来见我！” “是，大王！”狐狸应到。可是太阳在天上，喊它它听不见，抓它，又抓不着，怎么办呢？ 狐狸脑袋瓜子一转，假惺惺的对老虎说：“尊敬的大王，您的本领是最大的，谁都无法跟你比，你何不趁此机会显示一下您的威风呢？” “对，我要让他们看看我的本领有多大！”笨蛋老虎得意急了。他让狐狸接了一架很长很长的云梯，都插入云层了。他想亲自抓太阳呢。可他的身体太重了，刚爬上一半，就把云梯给压塌了。只听得“哄”一声巨响，老虎从半空中掉了下来，重重地砸到地上再也没起来。 动物们看见老虎死了，高兴地欢呼起来。他们打开地牢，取出了钟，放出所有被关押的动物。 从此以后，森林恢复了往日的平静，大家过上了安宁幸福的生活。

内容： 小猪罗罗胖胖的，白白的,可真讨人喜欢呀,小动物们都爱和它做朋友,可是,最近罗罗变得不爱洗澡了,身上发出了一股难闻的味道,小动物们再也不和它玩了. 有一天,它去参加小兔咪咪的生日宴会,它对大家说:我们一起来跳舞吧,帮咪咪切蛋糕吧?可大家都不爱理它:快走开,讨厌的臭臭!罗罗可难受了,哭了起来: 为什么大家都不和我玩还叫我臭臭呢?大象伯伯忙说:这都怪你自己,谁叫你不爱洗澡啊,大家才不和又脏又臭的臭臭玩呢!罗罗听后难为情了,赶紧跑回家洗了个泡泡澡. 瞧,现在的罗罗多干净呀,小动物们又和以前一样的喜欢它了!

内容：人们在离一棵不知名的矮脚树不远处，种下了一株苗条的桃树苗。矮脚树对这个新来的小邻居出言不逊：“喂，小不点儿！你听着：我独占这块风水宝地已经多年，如今你要来和我分庭抗礼，真是痴心妄想！”桃树苗没有做声。矮脚树又说：“你准是人们派来监督我的奸细，好制造谣言中伤我，诽谤我，贬低我在这里的威望，真可恶。”桃树苗还是一声不响。一年过去了，在阳光照拂、雨露滋润下，桃树苗茁壮成长为一株桃树，比矮脚树高出了许多。矮脚村仰头看了看桃树，阴阳怪气地说：“你真会讨好人，你有什么本事？你凭什么长得比我高？”任凭矮脚树怎么谗言相讥，桃树始终不说一句话。又过了几年。春天，满树桃花盛开，红艳艳、香喷喷的。一群快活的蜜蜂，嗡嗡地唱着歌，在桃花丛中飞上飞下……看到这种情景，矮脚村忿忿不平，说道：“桃树，你这个好出风头的家伙！你把自己打扮得花枝招展，就是为了拉拢人，讨人喜欢，并借此让人无视我的存在，不理我！”不久，桃树结出许许多多鲜红的桃子，人们拿着篮筐，欢欢喜喜地来摘桃，并不住啧啧赞赏：“这桃树结的桃子真大！”“好香好甜的桃子啊！”那棵矮脚树沮丧地低着头，再也说不出什么话来了。

内容： 很久以前的一天，动物们在小河里发现了一只旧鞋。虽然这只鞋大得出奇，但当时大家都认为它没有用处。 几天后，蝴蝶姑娘飞过小河，看到了这只鞋，觉得它应该有点用。 蝴蝶姑娘说：“这鞋说不定能派上什么用场呢？”小松鼠问：“用它干什么呢？”青蛙说：“这笨家伙太大了！” 为了满足大家的好奇心，大伙还是把大鞋拖到岸上来了。 青蛙跳上鞋子，哧溜一下划了下来。哟，就像是一个小型滑梯。云雀跳到鞋子里面，阳光从鞋面的洞洞透进来，真舒服！他想：在这里开会一定不错。 后来，大鞋里面就成了动物们玩耍和开会的好地方。

内容： 大风把一只小鸟的窝毁坏了，小鸟躲在灌木从中哭泣。小熊兄弟鲍比和鲍勃刚好路过这里，看到可怜的小鸟，他们决定帮小鸟把鸟窝修好。 小熊兄弟找来了树枝和草，给小鸟建起了一个漂亮舒适的巢。然后，在松鼠的帮助下，他们把巢放在树杈上，让小鸟回到了巢里。 第二天，小熊兄弟为小鸟筑巢的事在整个森林都传开了。那天早上，山谷里所有的鸟都去看小鸟的新窝。 小鸟看后很羡慕，他们一起去请小熊兄弟为自己建集体巢。小熊兄弟爽快的答应了：“好吧，但是我们现在需要一些材料。” 小鸟们和小熊兄弟都开始忙碌起来。不久，集体鸟巢建好了，熊爸爸帮助小熊兄弟把集体鸟巢固定在树杈上。 小鸟们有了新家后，聚集在一起，商量怎样感谢小熊兄弟。最后啄木鸟找到了一段大的空树干，并在上面啄出了许多小洞。 然后，小鸟们请河狸把这段树干搬到了附近的小溪边，并把树干一头插在小溪中。溪水流进空树干，又从小洞里漏下来。 一个绝妙的自动淋浴器出现在小熊兄弟面前。看到小鸟们为自己做的事情后，小熊兄弟心里既高兴又欣慰。

内容：这一天，猪爸爸对胖小猪说：“今天，咱们家里你当家！你来当一天家长！”小猪心里乐开了花！他什么时候当过家呀！在学校，他听老师的，在家里，他听爸爸和妈妈的，在大街上玩，他也一点自由也没有，他得听邻居猴哥的，一句话，胖小猪什么时候也没有掌过权呀！今天呀，他一旦权在手，他决心好好使一下手中的权力。在胖小猪看来，谁一旦有了权力，都把令人难过的事情让别人去干，舒服的事情留给自己。他决心效法一下。在胖小猪看来，最痛苦的事情莫过于做功课。于是他对爸爸下达了最严肃的命令：“老爸爸，现在，有一件最重要的事情要你去完成，胖小猪的作业还没有做完，你必须在一个小时之内帮助他完成！”猪爸爸哭丧着脸说：“家长先生，我替你做作业，你干什么呀？”“我干什么？我当一家之主呀！”胖小猪理直气壮地说，“你看看有一家之主做作业的吗？”猪先生听了，认为儿子说得不无道理，只好听命于胖小猪，替胖小猪做作业。可是，猪先生离开学校许多年了，胖小猪的那些作业他哪里做得出来呀？他痛苦地在写字台边唉声叹气。胖小猪在一旁倒背着手，拉着长声说：“想一想吧！猪先生，你以为当一个小学生那么容易吗？您还差得远哩！”“是……”猪先生大气也不敢出。胖小猪平时最怕削铅笔，他削铅笔时，不是把笔尖削断了，就是把手指削破了。他又命令猪妈妈：“猪太太，现在，您应该干点什么了！是不是应该为您的儿子削削铅笔呀！”猪太太见丈夫都乖乖地听命于儿子，她哪里敢不听，她只好乖乖地为儿子削起铅笔来。猪太太多年不用铅笔刀了，一下子把手削了，指尖上流出了鲜红的血。胖小猪立即用家长口吻说：“看看！削着手了吧！为什么不小心一点呢？”猪太太连大气也不敢出。胖小猪平时是个不讲卫生的孩子，他认为洗澡是件最痛苦的事情。于是，他让猪爸爸为自己打了一盆水，使劲按着猪先生洗了个澡，足足让猪先生在澡盆中泡了一个多小时！没有想到，猪先生舒服得竟在澡盆中睡着了。胖小猪却认为向爸爸报了仇，爸爸平时就是这样按着他洗澡的。最后，还是猪太太把丈夫喊醒了：“喂喂！你以为退猪毛呢？洗起来没有完了！”猪先生在澡盆中无可奈何地说：“毫无办法，谁让咱们今天大权旁落了呢？没有儿子的命令，我怎么敢出来呢？”胖小猪这才对猪先生说：“出来吧！穿衣服快一点！”这都是平时爸爸和妈妈教训他的话。丧失家长地位的猪爸爸和猪妈妈在很失落的情绪中度过了一天。当了一天家长的胖小猪在很惬意的心情中度过了一天。小朋友，胖小猪这样当家作主对吗？你要是当家作主，又该怎么当呢？

内容： 森林里，有一只胖胖的小兔子，他就要过生日了。在生日那天，他的表兄弟姐妹们都要来祝贺，一共有五个呢？ 这下小兔妈妈可犯愁了，她跟小兔子说：“咱们家没有那么多餐具，怎么来招待五位客人呢？” 小兔想了想，眼珠转了转，想出了一个好办法，他一句话没说，就飞快的跑了出去。 原来他是向邻居借东西去了。兔子首先跑到熊妈妈家说明了来意，熊妈妈说：“我们可以借你五把椅子。”小兔子高兴的向熊妈妈道了谢。 然后，小兔子又来到猫太太家，毛太太答应借给他五个盘子。小兔子道了谢后又往青蛙家里跑去。 青蛙借给小兔子五个茶杯后，小刺猬和鼹鼠又把勺子和刀叉借给了小兔。现在东西都准备齐了。 兔妈妈把蛋糕也准备好了。但是却收到了一封电报，说客人们全都感冒了，不能来给小兔子庆贺了。 不过没有关系，最后小青蛙、小猫咪、小熊、小鼹鼠和小刺猬来到了小兔子家，正好也是五个！他们一起度过了一段美好的时光。

内容：中秋节快到了，小老虎斑斑的妈妈做了好多美味的月饼，这些月饼形状不同口味也不同。圆形的月饼是苹果味的、心形是桔子味的、方形是豆沙味的、还有三角形的火腿月饼是斑斑最爱吃的。月饼刚做好，斑斑就迫不及待地抓起来吃。妈妈笑着说：“看把你馋的，慢点吃。明天一早你还要去给五个姨妈送月饼呢，今年可别再像去年那样丢三拉四的，不但没把月饼按家送到，自己也只顾玩而忘了回家的路了。”“知道了妈妈。”斑斑只顾埋头大吃，根本不想听妈妈的教导。第二天一早，妈妈把五种不同口味的月饼装在一个漂亮的提篮里，叮嘱道：“斑斑，你要记住每个姨妈爱吃的月饼，别送错了。”“噢”斑斑伸着懒腰、打着哈欠，没精打采地说。“圆形的送给大姨妈、方形的送给二姨妈……”“知道了。”斑斑不耐烦地抓起提篮就向外面跑去。“早点回来，别贪玩呀！”妈妈在后面大声喊道。斑斑一出门就高兴地冲下山去，把妈妈说的话全忘了。他一会儿捉蝴蝶、一会儿追野兔，忙地不亦乐乎。斑斑边走边玩，终于来到了大姨妈家。“大姨妈，我给您送月饼来了。”大姨妈一看到斑斑，忙高兴地把他迎进来：“快歇歇，累了吧。”“不累，我给您拿月饼。”可是，斑斑却怎么也想不起来妈妈给大姨妈的是什么月饼了，他就问：“大姨妈，您爱吃什么味的月饼呀？”“苹果味的。”可斑斑又忘记苹果味的月饼是什么形状的了，没办法，他只好随便拿了一盒方形的月饼交给大姨妈。大姨妈从厨房拿出一盒精美的糖果说：“斑斑，这是我给你们做的糖果，走时带回家和爸爸妈妈一起吃。”玩了一会儿，斑斑告别了大姨妈去二姨妈家了。来到二姨妈家，斑斑也忘记送给二姨妈的是什么月饼了。他只好随便拿了盒圆形的月饼给了二姨妈。二姨妈高兴地端出一盒五颜六色的小点心：“斑斑，这是我特意给你们做的小点心，走时带回去啊。”“谢谢二姨妈。”斑斑待了一会二就离去了。斑斑又分别给三姨妈、四姨妈和五姨妈送去了月饼，然后在回家的路上边走边玩，天黑了才回到家。一进门斑斑就愣住了，只见五个姨妈全在自己家里，他觉得很奇怪。五个姨妈一见斑斑回来了，忙笑着围过来说：“斑斑，你可回来了，我们还以为你又忘了回家的路了，正要去找你呢。”“姨妈，你们怎么来了？”妈妈往桌上一指，只见上面摆着今天姨妈们送给斑斑的糖果、点心、葡萄、泡菜和美酒。“斑斑，你还是丢三拉四的，姨妈们送你的礼物都忘记带回来了，还得让姨妈们再送一趟。”斑斑一看，不好意思地笑了：“对不起姨妈，我忘了拿你们送的礼物了。”吃罢晚饭，姨妈们要回家了，妈妈又为每人装了一盒月饼。“妈妈，我白天不是给姨妈们送月饼了吗？”“是呀，可是你把每个姨妈的月饼都送错了，我得再重新给她们装呀。”斑斑一听，觉得更不好意思了，他躲在妈妈身后不说话了。姨妈们乐着说：“没关系，我们跑一趟无所谓的，只是斑斑以后要注意呀，做事一定要认真，用心才对，不要再丢三拉四、忘东忘西的。送月饼是小事，错了还可以更改，可如果做大事也这样马虎就会酿成大错的，而且不一定能改正呀！”

内容： 小猪猪有2个好朋友，小猫猫和小狗狗。有一天小猪猪对小狗狗和小猫猫说，你们明天来我们家一起玩吧，妈妈给我买了个新玩具。2个小伙伴满口答应。小猪猪回去之后就想，恩~~~~~~~明天我做什么好吃的给我的好伙伴们呢？小猪猪想了想终于有了主意。 第二天，小猫猫和小狗狗来了，小猪猪很热情的欢迎他们，拿出了妈妈给他新买的玩具，一个会唱歌的球，看的小猫猫和小狗狗可好奇了，小球真好玩，一咕噜滚起来就会唱歌，还有五颜六色的灯在闪巴闪吧呢。3个好朋友围着小球玩做了一团，咯咯咯地笑。 到了吃饭饭的时候了，小猪猪拿了小猫猫最喜欢的鱼，给小狗狗呢，是新鲜的肉骨头，2个好朋友说，谢谢小猪猪，知道我们最爱吃的东西。小猪猪呵呵地笑着说，我们是好朋友嘛。这一天，3个小伙伴们真开心。 豆豆说，小猪猪是不是个好孩子？他请朋友们来吃饭还把新玩具跟小朋友一起玩，对不对？小猪猪真是个大方的好宝宝。那小猫猫最爱吃的是什么呀？呀，原来是小鱼！小狗狗呢？原来呀，小狗狗最爱吃的是肉骨头。 这个故事虽然短小，但教育孩子不能自私，有了好东西要和朋友们一起分享，还教了孩子一些动物的习性，猫爱吃鱼，狗爱吃骨头，听故事的同时让孩子增长了知识。

内容： 鼹鼠妈妈找啊找，找到一小块面包。她想：这面包香喷喷的，我的小鼹鼠一定爱吃。她拖啊拖啊，把面包拖回家。 小鼹鼠抱住面包，咬了起来 ：“这面包真香！真好吃！” 鼹鼠妈妈听了，高兴得合不拢嘴，说：“小乖乖，你喜欢面包，妈妈再给你找！” 鼹鼠妈妈又出去找面包了。这回她找到一片面包。她想：这面包片又平又软，给我的小鼹鼠当床铺正合适。她拖啊拖啊，把它拖回家。 这面包真大，差点儿进不了门。小鼹鼠看见了，在面包床上翻筋斗，说：“这床又软又舒服，还香喷喷的呢！” 过了几天，鼹鼠妈妈一看，面包床怎么没有了?小鼹鼠说：“面包床真香，真好吃，都被我吃光啦！妈妈，你再给我找一张吧！” 鼹鼠妈妈又去找了。找啊找啊，总算又找到了一块面包。它刚刚烤好，特别香。 这面包好大好大，鼹鼠妈妈搬不动。她喊来鼹鼠爸爸，一个抱，一个推，好不客易才把大面包搬到家门口。 面包大，门儿小，怎么也进不去。有什么办法呢？鼹鼠妈妈想了好一会儿，才想出个好办法：做成房子给小鼹鼠住。 鼹鼠爸爸和鼹鼠妈妈把面包抬到空地上。鼹鼠妈妈在面包上啃了一个洞当门，让小鼹鼠钻进去。小鼹鼠睡在面包房于里，地板、天花板全是面包，饿了只要张开嘴巴咬一下，就能吃到面包了。 小鼹鼠在面包房子里，吃了睡，睡了吃，比谁都快活。 太阳出来了，照在面包房子上，里面暖和极了。小松鼠来喊小鼹鼠出去玩，可小鼹鼠说：“不，外面太冷。我不想出去。瞧，我的房子里，就像生了火炉，可暖和啦，真舒服！” 小路鼠一动不动地呆在面包房于里，长成了大胖子。 可是，有一天下起了大雨。雨水把面包房子泡成了一堆稀泥。鼹鼠妈妈跑出来一看，只见旁边有个“大泥球”在滚来滚去。哟！原来这“大泥球”就是小鼹鼠呀！

内容： 一天维尼正和伙伴们在百亩林里玩耍，忽然看见一只小狮子无精打采的趴在草丛里。 “你好，需要我们帮忙吗？”维尼热心地问。 小狮子缓慢的点点头：“是的，我饿坏了，我想吃……”还没等小狮子说完，跳跳虎就连忙说：“别急，我们帮你拿肉去。” 然后他们飞快地跑回了自己的家中：维尼拿了一大根香肠、屹耳拿了一大块火腿、小猪也把他偷偷藏起来的一盒牛肉罐头拿了出来、跳跳虎呢？他把自己最爱吃的腊肉也贡献了出来。他们把食物堆在了小狮子面前，说：“快吃吧，吃完了你就有力气和我们一起玩了。” 谁知，小狮子连看都不看，对他们说：“我不吃肉，我只吃垃圾。你们看。”他打开了肚皮上的一个小盖子，里面亮亮的、空空的。原来，他是一只小狮子垃圾车。小猪问他：“那你怎么到这儿来了？”小狮子伤心地说：“本来我一直都好好的站在马路上，人们就会把垃圾扔到我的肚子里，一天下来，我就能吃得饱饱的。可谁知，现在的人们总是到处乱扔垃圾，没办法，我只能自己找吃的。可我又走得太慢了，这不刚走到这儿，就饿得受不了啦。”维尼同情的拍了拍他的头说：“我们想一个好办法来帮助你吧！” 于是，他们找来一辆滑板车，把小狮子放在了上面，推着他飞快地找“食物”去了。 后来，他们还做了许多牌子，上面醒目的写着“请勿乱扔垃圾”。

内容： 鼠妈妈带着孩子们吃过午饭，就到床上睡觉去了。有一只顽皮的小老鼠却偷偷的溜出去玩了。 哇，外面的太阳暖洋洋的，真舒服！这时候，有两只动物引起了小老鼠的注意，这是什么动物呢？先看看他们的样子在说。 一直长的又高又大，嗓音尖利，样子很凶；另一只身上有着柔软的毛，有斑纹，长尾巴，看起来很友好。 小老鼠绕过凶家伙，正准备和长尾巴的家伙交个朋友，可是“喵”的一声，看似友好的家伙向他露出了尖利的牙齿。 小老鼠吓得拔腿就跑，终于逃回了洞里。他跟妈妈讲了今天的惊险经历，并说：“我以为看上去友好的家伙就可以做朋友呢！” 鼠妈妈笑了，她轻轻的拍着小老鼠的头说：“孩子，那个温和的家伙是猫，而那个凶的却是一只小公鸡！” 小老鼠挠了挠头，他记起来了：“猫虽然看着温和，却是自己的天敌。公鸡就不一样，他虽然样子很凶，但不会伤害到自己！”

内容： 从前，有一只小猫，它的名字叫文文，因为它有文化，所以它很聪明。 它最好的朋友就是小狗龙龙。可是龙龙不喜欢老马。 有一天，天气晴朗，它俩出去玩耍。忽然，它们停在了一匹老马的旁边。因为文文见过这匹老马，这匹马，可不一般，它跑起来比飞还快。 它俩继续玩，玩到天黑，肚子饿得咕咕叫了才想起回家。在回家的路上它们遇到了一匹恶狼，狼正要向它俩扑去，那匹老马跑过去驮着它们飞快地跑了。狼扑了个空，长了一个鼓包，狼以为它俩还在前方，又扑了过去，这回它成“山羊”啦！ 龙龙从此喜欢上了老马。

内容： 有一只狼在吃东西时，一块建立的骨头卡在了喉咙，他用了很多办法都不能把骨头拿出来。 狐狸听到消息，就让狼去找住在大池塘对面的仙鹤。仙鹤是这一带最棒的医生。狼忍者疼痛找到了仙鹤。 狼对仙鹤说，如果他能帮助自己，他将得到丰厚的报酬。仙鹤本狼不愿意帮助狼，但在狼的诱惑下，他答应试一试。 狼张开大嘴，仙鹤看到长满尖牙利齿的血盆大口，吓得浑身直哆嗦。但是还是鼓足勇气，把长嘴插进了狼的喉咙。 仙鹤终于为狼取出了那块小骨头。狼的喉咙也舒服了。仙鹤非常自豪的说：“你看我的医术多么高明啊！快给我报酬吧？” 狼这时却恶狠狠的打断了仙鹤的话：“当你的头在我的喉咙里的时候，我没把它咬下来就不错了，你应该给我报酬才对！” 仙鹤这才发现，从邪恶的狼身上什么东西都得不到，于是他发誓以后只给善良的患者治病。

内容： 从前，有一个叫做杰克的男孩，他和母亲生活在一起，杰克的家里十分贫穷，只有一只母牛。 但是，有一天母牛终于再也挤不出奶来了，于是，母亲就说：“杰克！你把母牛牵到镇上卖了吧！”“是的，妈妈！” 于是，杰克便出发了。 在通往镇上的途中，杰克被一位奇怪的老人叫住了：“年轻人！我用这些豆子来换你那头牛，好吗？这是一些神奇的豆子，可以一晚上，长到天空那般的高哪！” “神奇的豆子？那太好了！” 于是杰克便将母牛换了豆子。 杰克高兴的带着豆子回家，可是，却被母亲骂了一顿：“一头大母牛，才换一些小豆子！”母亲一气之下，就把豆子抛向窗外。 第二天早上，杰克一醒来，发现窗外好像有些不对劲，就赶快与母亲来到窗外一看：哇啊！昨天晚上从窗户中丢出去的豆子，已经长得好高了…… 杰克心想：“那个老人所说的没错，真的长到像天空一般高，真是奇妙的豆子。好吧，到底长了多高，我倒要看看！” 杰克一跃就跳到了豆子树上去了，他顺着树干往上爬。 终于，杰克爬到了云的上面，在那里，有一条道路绵延而下，杰克顺着道路一直走了一会儿，他发现了一座巨大的城堡。 城堡的门口，站着一位胖胖的巨大的妇人。  “老婆婆，我肚子好饿，你可以给我一点东西吃吗？”杰克问。 “啊！真可怜呀！这些食物给你，你赶快吃吧！如果吃得太慢，我先生回来了，他会吃掉你的。” 妇人一面告诉杰克，一面拿了面包、起酥和牛奶来。 但是，就在这时候，传来咚、咚的巨大脚步声。 “是我先生回来了，我先生是个坏蛋，最喜欢吃像你这样的小孩！你赶快躲起来吧。” 妇人很快将杰克藏入锅里，坏蛋巨人一进入屋里便说：“好香呀，好像有很好吃的小孩味呢！”巨人还到处嗅着，希望能找到小孩那！ 但是，巨人没发现杰克。 巨人吃完了两头小母牛以后，就从袋子里拿出许多金币来，放在桌子上数啊数的，就睡着了…… 这个时候，杰克才赶紧的从锅中爬了出来，抱了一个巨人的金币袋，顺着豆子的树干滑下去了。 杰克与母亲二人，有了金币以后日子好过了不少。 但是，金币终于用完了。 于是，杰克再次顺着豆子树往上爬，来到了城堡，过了不久，巨人回来了。  巨人将一只母鸡放在桌子上，然后对着母鸡说：“母鸡、母鸡，快生蛋吧！”话才说完，母鸡就扑通地生下了一个金鸡蛋。 杰克像上次一样，等到巨人睡着了，才抱着母鸡逃回家。 第三次，杰克又来到巨人的城堡里，不久，巨人就带着一个漂亮的竖琴回来，坏蛋将竖琴放在桌上，竖琴就开始自动发出美妙的音乐声来，杰克看了实在太喜欢了。 杰克等到巨人睡着，便抓起竖琴想跑。但是，竖琴却“糟了！糟了！”叫了起来。巨人一醒过来，就起身要追杰克。杰克很快从豆子树上滑下来。 “别逃，你这个小混球！”巨人跟着杰克由豆子树滑下来，杰克着急的越滑越快，总算来到了地面。 “妈！快给我斧头！” 杰克从母亲手中接过斧头，就赶紧使劲地砍着豆子树干，“咔嚓、咔嚓……”“哗！”哗啦、哗啦，树终于倒了下来，巨人也从半空中摔到地面，当场就死了。 从此以后，杰克与母亲靠着生金蛋的母鸡，在自动发声的竖琴的陪伴下，过着幸福的日子。

内容： 自从狐狸骗走了乌鸦的肉之后，乌鸦心里很不平衡，于是她决定去告狐狸。 狐狸说：“伟大的法官大人，我非常冤枉，因为我根本没有偷骗它的肉，是肉自己掉下来的，正巧掉到我嘴里，我说的都是实话，如骗了你，我甘愿受罚”。猴子审判长被搞糊涂了，她就问山羊陪审员怎么办，老山羊说：“你去找大象教授，他会帮你的”。大象知道了说：“我这有一台测慌仪 ，你拿去用吧”。狐狸听了恐慌的说：“是我偷骗的我认输。”就这样，狐狸被活捉了，他们又回到的法庭，狐狸把肉赔给了乌鸦。 乌鸦叼着肉，飞走了。

内容： 小熊一家住在山洞里.熊爷爷对小熊说:"你去造间木头房子住吧." 春天,小熊走进树林.树上长满了绿叶,他舍不得砍. 夏天,小熊又走进了树林.树上开满了鲜花,小熊舍不得砍. 秋天,小熊走进树林.树上挂满了果实,小熊舍不得砍. 冬天,小熊走进了树林.树上站着许多小鸟,小熊舍不得砍. 一年又一年,小熊没有砍树造房子,还是高高兴兴地住在山洞里...... 树林里的小动物非常感谢小熊,他们送给小熊一束束美丽的鲜花.

内容： 肥猫嘟嘟住在郊区的一幢三层楼房里。房前有一个一百多平方米的小院子。院子里除了一棵樟树外，还有一个近六平方米的花坛。男主人在城里一家大公司里任采购经理，女主人在供电局营业大厅上班。肥猫嘟嘟一向与女主人特别亲近，因为女主人每个星期只上五个半天班，在家闲着的时候，经常会与嘟嘟做会儿游戏，或者让它躺在腿上，用手轻抚它的脑袋。更主要的原因是，女主人每天都会给它准备充足而丰盛的食物。 在肥猫嘟嘟的世界里，所有的人和动物都是友善的，除了偶尔会藏在它的皮毛中咬得它痒痒的跳蚤和虱子。它在一个半月大时被女主人从妈妈身边带来。到家的第一天，嘟嘟在院子里见过一只惊慌失措的老鼠。那只老鼠很快就消失在杂物间里。当时，那只老鼠大概是刚从房子里出来，没想到在门口遇上了一只猫。嘟嘟并没有要伤害它的意思，相反，它当时还想上去表示它的友好――它不知道那是一只老鼠――它不知道那只老鼠为什么如此惊慌。在嘟嘟的生活里，从来就没有过抓老鼠的概念，即使它的父辈抓过老鼠，它也没有见过。因为在离开妈妈之前，它主要靠喝奶填饱肚子，一个月大时吃的是鱼汤拌饭。 嘟嘟一直过着无忧无虑的生活。属于它的竹制餐碗里总有享受不完的精美食品，鱼，香肠，有时还会吃上火腿肠，甚至中国的商店里不多见的特制猫食。除了每天女主人有兴致时和她做做游戏，晴天里，它吃饱了就在走廊里晒晒太阳，睡个懒觉；下雨时，它就踱到西边的杂物间内，找个舒适的角落躺下。通常，傍晚的时候他会独自出去，在草地上或田埂上散散步，逗逗各种各样的小虫子。它与金龟子、蟋蟀做游戏，却从不伤害它们。正是这样安逸闲适的生活使它到主人家不足三个月就长成了一只肥嘟嘟的大黄猫。当初主人给它起名嘟嘟，三个月后就猫如其名了。

内容： 小公鸡和小鸭子是好朋友.有一天,他们走啊走,走到草地上.小公鸡在草地上找到许多虫子,用尖尖的嘴巴啄虫子吃,啄了一条又一条,吃的真欢.小鸭子用扁扁的嘴巴啄虫子,啄来啄去啄不起来,急得呀呀呀地直叫.小公鸡看见了,说:小鸭子,别着急,我来帮你啄吧!他就把啄来的虫子分给小鸭子一起吃了.小鸭子高兴地说:谢谢你,小公鸡! 小公鸡和小鸭子走到小河边去玩,小鸭子说:小公鸡,我到河里捉鱼给你吃.小公鸡说:我也去.小鸭子说:不行不行,我的身体扁扁的,我的脚上有蹼,我能象小船一样在水上游,你长得和我不一样,下水回淹死的!小公鸡不信,偷偷地跟在小鸭子后面下了水. 小鸭子在和里忙着捉鱼,忽然,听见小公鸡在喊救命,他飞快地游到小公鸡身边,救起了小公鸡,让他骑在自己的背上,向岸边游去了.小公鸡就象乘船一样,一会儿就上了岸,他对小鸭子说:谢谢你,小鸭子.

内容： 大森林里有个王国，狮子是国王。一天，这个国家的边境受到了侵犯。狮子国王决定发动战争保卫自己的国家。 他召集臣民来到王宫前，向全体动物们发布命令：大象运送枪炮粮食、狐狸做参谋长，豹子呢？善于爬树，担任侦查员。大熊勇猛又有力气，当先锋，打仗的时候冲在最前面。 就这样，几乎每个动物都有了分工，最后只剩下兔子和驴了。 猴子大臣对狮子国王说：“陛下，兔子和驴的胆小如鼠，让他们呆在家里算了！” 狮子国王说：“这可不行！每个动物都有有自己的优点和缺点，都可以在战斗中发挥作用，为保卫国家做出一份力！” 最后，由于驴的叫声很大，就做了号角兵。兔子跑得快，当上了传令兵。 因为狮子善于统帅，最终赢得了这场战争的胜利。

内容： 森林里来了一只凶猛的大老虎花花，它吃了许多的小动物，大家都很害怕。 一天，小动物们都聚在一起，召开森林大会，讨论怎样才能对付老虎花花，小动物们想了许多的办法，都觉得行不通。正在愁眉苦脸的时候来了一只小狐狸贝贝，它说：“我有一个好办法，可以让老虎花花以后再也不吃我们。”小动物们高兴的问：“是什么好办法？”小狐狸贝贝神秘说：“过几天，你们就知道了！” 小动物们都不知道贝贝究竟想的什么办法，只看到它每天送好多好吃的糖果给老虎花花，大家还是很担心，怕自己会被吃掉。 过了几天，老虎花花对小狐狸说：“贝贝，我的牙齿好痛啊，你快帮我看看吧！”小狐狸贝贝看了看说：“没事，你以前吃的东西不干净，多吃点糖就会好了！”于是又送了好多好多的糖果给它。花花每天不停的吃啊，吃啊，很快把小狐狸送给它的糖全都吃完了。 又过了几天，一大早，森林里就传来老虎花花的叫声：“哎唷，哎唷，疼死我了，疼死我了！”大家偷偷的跑过去一看，原来老虎花花糖吃得太多，牙齿全烂光了，正疼得满地打滚呢！ 这时小狐狸贝贝拿起一把大钳子，对花花说：“我帮你把牙齿拔掉吧？这样就不会那么疼了！”老虎花花点了点头，它已经疼得说不出话来了。于是小狐狸贝贝把它的牙齿全都拔掉了。这时，小动物们也都从树后面唱着跳着跑出来了，因为老虎花花没有了牙齿，就再也没有办法吃它们了！

内容： 从前，有一个陕西的人到外地去旅行，他看看天色已经不早了，就投宿在一家客栈中。 半夜里，他听到隔壁房间，有人唏唏嗦嗦地在密谈，这个陕西人看看外面的月色不错，于是也不想睡了，就坐起来欣赏夜色。谁知道隔壁房间的说话声音随着凉风阵阵传进他的耳朵里，想不听都没有办法。 只听见好像是兄弟二人在交谈，哥哥说： “转眼年底就要到了，主人明天一定会杀了我们来准备新年用的腊味，我看，我们还是趁今天晚上主人熟睡后，赶快逃命吧！” 弟弟听了，附和地说： “对啊！事不宜迟，哥哥，我们赶快动身吧！” “我们商量一下，要逃到哪里去才不会被主人找到？”哥哥说。 “哎呀！哥哥别想了！姊姊不是住在对岸王老头的家里吗？我们就渡河去投靠它，一定不会被发现的。” 趁着黑夜，有两条黑影从隔壁房间中窜了出来，向着河边跑去。陕西人听了这一番奇怪的对话也没放在心上，不久，他觉得累了，倒头就睡着了。 第二天一大早，陕西人被一连串急促的敲门声吵醒，只听见客栈主人大喊：“这位客倌！你把我的猪偷到那里去了？快开门啊！客倌。” 陕西人一听，连忙从床上跳起来，打开房门，问客栈主人说：“什么？你说什么？谁偷了你的猪？” “我今天早上去猪圈中，想要将我饲养的两条猪杀了做腊味，可是那两条猪却不见了，我找遍了客栈四周都找不到，昨天除了您投宿外，没别的客倌了，因此猪不是你偷的，难道是我偷的吗？” “掌柜的，您别误会了。我昨天刚到您的店中，连您饲养猪的地方都不知道，怎么可能偷了您的猪呢？我绝对没有偷您的猪，不相信您可以搜我的房间啊！” 可是不管陕西人怎么样解释，客栈主人就认定猪是他偷的。突然，陕西人想起昨天晚上听到的奇怪对话，就一字不漏地告诉了客栈主人。 客栈主人听了虽然很惊议也很怀疑，但是仍然陪着乡长和陕西人一起过河去找猪。果然在王老头家的猪圈中发现了那两条亡命大逃亡的猪！

内容： 从前在日本的乡下里住着一对和蔼可亲的老夫妇。虽然他们努力工作，却依然很穷，几乎是叁餐不继。有一天，老婆婆便告诉老公公说：「老伴啊，眼看着明天就要过年了，可是看看我们家的米缸吧!只剩下那一点点糯米啦，这只够做成一粒小饭团罢了。再这样下去，可怎麽办才好啊?」这时候老婆婆的脸上露出了忧愁与失望的表情，对於新年即将来到毫不快乐。 但老婆婆立刻又乐观起来。她说：「老伴啊!虽然只有这些米，但我还是可以做出一粒好吃的饭团呢!」 老公公听了也觉得很开心。但就在他们谈话的时候，在那屋角的老鼠洞砣，有一群小老鼠围着老鼠妈妈哭闹不停，因为他们的肚子实在饿得受不了，便吵着妈妈要东西吃。但是老鼠妈妈真的是一点儿法子也没有，於是小老鼠们便「吱!吱!」的哭了起来。 老婆婆与老公公看了这种情徵也很难过。「好可怜啊!还是将这业糯米给你们吧!不要再哭了呀!将这些糯米做些好吃的年糕，好好的迎接新年的来临吧!」老公公便将那些糯米给了这群饥饿的老鼠。 老鼠们得到了这些糯米非常的高兴，便赶快将糯米磨成年糕的材料，小老鼠们「碰!碰!」的用子打着，准备做成香甜好吃的年糕。 当老公公和老婆婆正在吃稀饭的时候，看见了小老鼠们搬来了许多可以做斗笠的叶子，来到了他们的面前。老鼠妈妈说：「孩子们得到你们所赏赐的糯米都想要好好的报答你们夫妇的大恩。如今搬来了这些叶子，请你们收集起来，也许会对你们有所帮助。请不要嫌弃的收下来吧!」老夫妇看到这麽多的叶子，心里非常的高兴。 老婆婆看着这些叶子，突然想到一个主意，便赶忙告诉了老公公。  「老伴，你看这麽多的叶子，我们何不将这些叶子编成斗笠呢?如此一来，拿到街上卖了，还可以买些糯米啊!你说好不好呢?」 「真是个好主意!」老公公回答。於是他们就动手编起斗笠来了，小老鼠看到了也都跑出来帮忙。 好不容易的，他们终於完成了五个斗笠，於是老公公道： 「这样可以拿到街上去卖了。等我赚了钱回来，我就顺道买些糯米，还有胡萝卜跟青菜!」 老婆婆将那些斗笠叠起来交给老公公背着，於是老公公便在老婆婆和小老鼠们的道别中踏出家门，上街卖斗笠去了。这时候雪下得很大，地面上已经堆积了厚厚的一层。 「老伴!你可要好好的保重自己，路上要小心哦!」 没多久，老公公看见了前方站着六个人，他走向前一看： 「啊!原来是地藏菩萨啊!怎麽头上都堆满了雪?」於是老公公便动手将地藏菩萨们头上的积雪挥去。 「老公公要到街上去卖斗笠。等老公公赚了钱，再回头买些糯米做成年糕来供养菩萨们。但现在我只有用这些雪做成雪球来供养菩萨，请菩萨们先忍耐一下吧!」 老公公说完之後便拾起地上的雪，做成一个个雪球然後将它们一一的放在地藏菩萨前。他虔诚的默祷了一会儿，看看天色也不早了，於是便整理一下行子，赶紧上路了。 老公公来到了人来人往热闹的街上。这时候整条街道都是忙着采购年货的客人。 「来啊!来啊!胡萝卜白萝卜都有啊!还有上等的蔬菜水果哟!应有尽有，请赶快来买啊!」  叫卖的声音此起彼落的。看着这些卖蔬菜，卖米的小贩如此卖劲的叫着，老公公也跟着喊起来了：「要买上等的斗笠吗?快来买呀!上等的斗笠唷!」 尽管老公公那样使劲的叫卖，但是在这样的大年夜里，有谁会去买斗笠呢?等了好久，也没有一个人来。人们几乎都戴了斗笠出门的，因为雪实在是下得太大了呀。 「唉!像这样再卖不出，我看连糯米跟蔬菜红萝卜都没得买了呢。老婆婆若看我空着两手回去，一定很失望吧!」老公公叹气，边看着匆忙的行人发呆，心里一点法子也没有。 就这样也不知站了多久，太阳已经下山，天色暗了下来。 卖米和卖菜的小贩们也都将门关上，准备回家过年了。又过了些时候，渐渐的街上的行人已渐散去，只剩下寂静的街道了。 老公公又失望又疲倦的踏着沈重的脚步，走回那积了厚雪的路。这时候老公公听到寺庙传来了敲钟的声音「咚!咚!」月亮也升上来了。 「寺庙的钟声响起，今年已经结束了。我希望明年会是个美好的一年。」老公公心里默默的祈祷。 老公公一个人寂寞的走着，走着，好不容易才走到了村子附近。 当老公公抬起头看到白天的地藏菩萨，雪又覆盖了他们的头。於是老公公伸出已冻僵了的手，开始一个个的为他们清除头上的积雪，这时候的老公公已经饿得一点力形也没有了。 「菩萨啊!老公公今天一顶斗笠也没卖出去，本想买些年糕来供养你们，可是现在已办不到了。请你们要原谅呀!如今只剩下这些斗笠，如果不嫌弃，让我来为菩萨们戴上去吧!」 老公公於是将斗笠一顶一顶的帮地藏菩萨戴了上去，并且将带子系好。但是最後却少了一顶，原来小老鼠们给的叶子只够编成五顶斗笠，如今有六尊菩萨，这下可该如何是好? 六尊菩萨真够老公公伤透脑筋了，五顶斗笠，六个菩萨，真头痛。老公公终於决定将自己头上的布拿下来。当他解下头巾时，这头巾已经雪给淋湿了。  「没办法，只好请菩萨委屈一下了。」如此一来六尊菩萨的头可不必再受雪冻了，老公公於是蹲在地上，将雪揉成六个雪球，将它们一一的供奉在地藏菩萨面前，然後回家去了。 连自己的头巾都给了地藏菩萨的老公公，头上被雪覆盖得白白的。他大声的说： 「老婆婆!我回来了!」老婆婆赶忙从里头跑出来 「辛苦你了，老伴。那些斗笠全都卖光了吗?」 「全部都脱手了。」老公公回答。老公公便将今天所发生的事情详细的告诉了老婆婆，还担心老婆婆会大发脾气。 但是，没想到老婆婆却笑了起来，一点儿也不生气，老公公感到很奇怪。 「这是好事啊!你做了这件好事我怎麽会生气呢?外面这样大的风雪，你一定会被冻僵了吧?快到炉边来取暖吧，别冻坏了身子。」老婆婆说道。 这时，原本跟着老婆婆出来迎接的老鼠们，首先也是非常失望，但最後听了老婆婆这话後，也就跟着笑了。 「这是一个没有年糕的新年。」老公公对老婆婆和小老鼠们说。 结果，这一对老夫妇还是只吃些腌过的菜，拌着稀饭，咕噜，咕噜地迎接他们的新年。这时老公公又有新的点子了，他说： 「虽然没有糯米，我们也可以假装现在正在做年糕一般。」於是他便用手掌拍着自己的膝盖，老婆婆也假装和揉着年糕，开始学做年糕的动作来。 正在这个时候，忽然从外面传来一阵阵「嘿哟!嘿哟!」的声音。这似乎是谁在拉着雪橇，用力哟喝的声音，老婆婆和老公公同时都听见了。他们觉得很奇怪，像这样寒冷的夜晚还会有谁在外面工作呢?不如出去看看。老公公正打算站起身来，忽然又听见有人说话： 「帮我戴上斗笠的老公公家在那儿啊?好心的老公公家在那儿啊?」 原来，这是今天被老公公戴上斗笠和系上头巾的六位地藏菩萨。他们拉着一辆很大的雪橇渐渐的往老公公的家走来。雪橇上面戴了很多的糯米、胡萝卜和蔬菜、味噌等等。  他们来到了老公公住的地方。 「老公公的家到了，好心的老公公就住在这儿。」菩萨们说完之後，说也奇怪，那一辆满载着食物的雪橇便刚刚好停在老公公的家门口。 接着，菩萨们便将雪橇上的米啊，蔬菜啊搬了下来：「嘿哟!嘿哟!」他们有节奏的喊着：等这些食物都搬了下来，便又走回原路。 老公公和老婆婆便将门打开，可是在那一瞬间，地藏菩萨已经不见了踪影，只留下了雪橇的痕迹。老公公和老婆婆都被这些突来的事给吓得目瞪口呆的不知所措。 眼前是那些堆积如山的食物。面对着地藏菩萨所赏赐的东西，老公公和老婆婆都虔诚的合掌膜拜。 「谢谢菩萨的赏赐，地藏菩萨为了几顶斗笠而送的礼物，实在太厚重了，谎谢菩萨。」 老公公和老婆婆便和老鼠一家协力的将这些礼物搬进屋子里。这时候老婆婆便将那些积了厚厚灰尘的器具都拿了出来，准备做些好吃的年糕。 老公公与老婆婆吃了一顿非常丰盛的年夜饭。他们又把附近的狐狸，小熊、兔子也全都叫了过来一起享受这顿晚餐。 老婆婆的手艺是很棒的，只因为家里贫穷，一直没机会大显身手，如今地藏菩萨赏赐这麽多东西，才有机会表现一下。小动物们边享受食物，边快乐的唱起歌来。他们就这样又唱歌，又跳舞的迎接新年的来临。 老公公和老婆婆非常感激地藏菩萨们所赏赐的食物，便一起带着许多好吃的年糕和食物，冒着风雪，来到了菩萨的面前。 这回老公公和老婆婆便将那些食物，很恭敬的供养在各尊菩萨的面前。 老公公双手合十，默祷着：「菩萨啊!多谢你们的赏赐，使我们过了个丰盛的新年!」老公公抬头望着菩萨，那些菩萨们彷佛都微笑着一般。

内容： 美丽的梅花鹿,接二连三地被狼咬死.鹿们胆战心惊,寝食不安.有只鹿提议:我们迁移吧.’’鹿们开始行动起来,悄悄地摆脱狼的跟踪,往很远很远的地方跑去.终于,找到了一处草儿丰茂.流水清清的好地方. 鹿们过上了安静的生活.它们悠闲地吃草,慢悠悠地饮水,个个长得膘肥肉厚. 也不知过了多少日子,意想不到的事发生了.由于吃了睡,睡了吃,长年累月躺在树荫下晒不到阳光,鹿们逐渐变得身体虚胖,四腿软弱,走路开始摇摇晃晃了.这种病很快蔓延开来. 正在这时,狼群出现了.鹿们魂飞魄散,挣扎着东逃西躲.狼追逐着,鹿们撒蹄奔跑.说来奇怪,它们的软骨病居然奇迹般地好了,不久,便个个变得精壮强健,跑起来像箭一般飞快.

内容： 在美丽的湖边，有一片茂密的树林。树林里住着公鸡、马和一只小老鼠，每天都在一起玩，什么事情也不做。渴了，就到湖里喝些清水；饿了，就随便找些东西吃。 有一天，三个好朋友又见面了。小老鼠“吱吱”叫着说：“朋友们，今天我们玩什么呢？”小马懒洋洋地啃了口嫩嫩的青草，没有做声。大公鸡抖抖身上的羽毛，挺着胸脯，在草地上来回踱了几步，说：“唉，真没办法，整天玩，都玩腻了！” “嘀嗒嘀—嘀嗒嘀—”大树旁的牵牛花举着小喇叭唱起了歌，歌声是那么优美，许多小鸟都纷纷聚拢来加入了歌唱的行列。真快活呀！ 牵牛花说：“朋友们，我很乐意为你们做些事情，只要大家高兴。” 小鸟们都说：“你的歌声给整个树林增添了欢乐，我们谢谢你。” 看到这一切，小马激动地对两个小伙伴说：“我们也不能整天无所事事，应该为别人做些好事，那样生命才有意义，生活才会幸福。” 老鼠眨巴着小眼睛，连声说：“对！对！” 公鸡兴奋地脸都红了，说：“我们立刻就分手吧，像牵牛花那样给别人带去欢乐。” 小马扬起蹄子连蹦带跳地跑远了。它遇见农夫背着一袋沉重的粮食正在赶路，就帮农夫驮回了家。从此，它天天帮助农夫搬运东西，任劳任怨，辛勤劳作。农夫一家人都很喜欢它，它也把这儿当成了自己的家。它感到生活很幸福。 再说公鸡，独自转悠了许多天也没有找到什么有意义的事情做。有一天，它遇见小马，小马将公鸡带回农夫家里。于是，公鸡每天早晨都“喔喔”啼鸣，呼唤农夫下田，简直成了全村人的一个“定时钟”。公鸡也感到自己成了一个有用的人，它也觉得生活很幸福。 小老鼠后来也住进了农夫。不过，它可不想做什么事情，那样有多累呀！它在屋里挖了一个洞，每天偷些粮食吃，它觉得这样也比较幸福。直到后来有一天，它被农夫家的大花猫捉住时，它还是这样想的。

内容：小白兔学了一句骂人的话，他觉得很好玩，就老说这句话。小白兔跟小黑熊踢皮球，小黑熊不当心，把球踢在他脸上。小白兔不高兴了，就拿这句话骂小黑熊。小黑熊说：“你嘴巴不干净，我不跟你玩!”小白兔赶紧回家刷牙，心想：这下子，我的嘴巴干净了!小白兔跟小猴子玩跳绳，小猴子不当心绊了他一跤，小白兔就拿这句话骂了小猴子。小猴子不理小白兔了，他说：“你嘴巴脏，我不跟你玩!”小白兔赶紧回家漱口，心想：“这下子，我的嘴巴不脏了!·”小白兔跟小鸭子一起划船，小鸭子不当心，把水花溅到他身上，小白兔就拿这句话骂小鸭子。小鸭子说：“你嘴巴臭，我不跟你玩！”小白兔赶紧跑回家，戴上口罩，心想：“这下子人家闻不到我嘴巴臭了!”可是，大家还是说小白兔的嘴巴脏，嘴巴臭，不愿意跟他玩。小白兔哭了，说：“我刷了牙，漱了口，还戴上口罩，怎么还说我嘴巴脏，嘴巴臭呀?”朋友们说：“我们不是说你不卫生，是说你爱骂人，说脏话，不讲礼貌。”小白兔低下了头，说：“我明白啦!”以后，小白兔不说脏话了，大家又和他一起玩啦。有一次，小黑熊跑着，跑着，不当心把小白兔撞倒了。小黑熊赶紧把小白兔搀起来，问他：“你跌痛了吗?”小白兔笑着说：“没关系!没关系!”小白兔不当心把小花猫的衣裳弄脏了，他赶紧用自己的手帕帮小花猫揩干净，还说：“对不起!对不起!”大家都高兴地说：“小白兔懂礼貌了，嘴巴变香啦!”

内容：京京搭积木，搭了一座小房子。这房子有方方的柱子、尖尖的屋顶、大大的门和小小的窗户，很好看。绒布熊、长毛绒松鼠、塑料大象、布猴子都说：“哎呀，积木房子真漂亮!我们要住在积木房子里！”可是，积木房子太小了，连门都进不去。绒布熊只能挤进一个大脑袋，塑料大象只能把长鼻子塞进去，长毛绒松鼠的大尾巴只能留在门外。玩具朋友们怎么能住呢?京京想了想，说：“这房子只够住一个人，布猴子最小，房子只能给布猴子住。”布猴子高兴地住进了积木房子。他在房子里跳来跳去、翻筋斗，别的朋友好羡慕：不一会儿，布猴子又跑出来了，苦着脸说：“一个人呆在房子里，没人跟我讲话，也没人跟我玩，真没劲!”京京说：‘唉，要是房子能长大些就好了。”没想到，积木房子真听话，它真的长大了！第二天早晨，它就像箱子那么大!这下子，绒布熊、塑料大象、长毛绒松鼠……全都住进去了。大家在积木房子里，说说话，唱唱歌，好开心哟!小猫、小鸡、小狗看见了好羡慕，都说：“瞧，朋友们在积木房子里真快活，我们也要住积木房子：”可是，房子已经住满了，他们挤不进去。大家说：“房子，房子，再长大些吧。”积木房子听了大家的话，又长大了，变得像大桌子那么大。小猫、小鸡、小狗也都住了进去。大家在积木房子里聊天、唱歌、跳舞、做游戏……布猴子说：“要是房子再长大些，让小朋友们也住进来，那就更好了。我们最喜欢和小朋友们一起玩！”积木房子又长大了，大得就像一间小屋子。京京和小朋友们都跑到积木房子里去，大家一起开联欢会，唱歌、跳舞、做游戏，真快乐！

内容：有一天，思思在外婆家吃中饭，边吃边玩，桌子上、地上洒满了米饭，思思的鼻子上还挂着几粒米饭呢。一只小蚂蚁刚好经过思思的外婆家，它看见这些白花花的米饭，可高兴了，它想：“真是太好了，今年冬天就不愁没粮食了，我还是赶快回去告诉伙伴们吧。”不一会儿，思思外婆家就来了一大群蚂蚁，它们有的在地上、有的爬到桌子上，他们要齐心协力的将米饭运回洞里储藏起来。忽然，有只蚂蚁看到思思鼻子上的米饭了，它喊到；“伙伴们，这位小朋友的鼻子上还有米饭呢。”不一会儿，就有几只蚂蚁爬上思思的鼻子上了。思思鼻子痒痒的，还有点疼，哭着找妈妈：“妈妈，妈妈，蚂蚁咬我的鼻子。”妈妈告诉她，“吃饭时要认真，不能洒饭，这样蚂蚁就不会咬你的鼻子了。”蚂蚁们大丰收了，临走时它们还对思思说：“小朋友，以后吃饭时多留点给我们。”思思说：“思思以后再也不洒饭了，你们也不会咬到我的鼻子了。”

内容： 在一座山上有一棵树，树上住着麻雀，树下住着老鼠，他们是邻居。 一天，他们吵了起来。老鼠说麻雀屎弄脏了他的粮食；麻雀说老鼠把树根挖空了，风吹来，差点把他的窝摇落。 两人争执不下，都到猫那里去告状，让猫来评评理。猫听完他俩的陈述，说：“我从不空着肚子判案，不如把你们都吃了，免得你们再胡闹。”话音刚落，一口吞掉了麻雀，老鼠转身刚要逃掉，被猫一把抓住，也吃掉了。

内容： 森林住着一条非常可爱的小狗，它每天都去看它种在“颐和园”的葡萄。 春天，葡萄还没成熟悉，葡萄的叶子绿绿的。 夏天到了，小狗又来看葡萄，小狗走在半路上，心里想：我种的葡萄一定很好吃! 森林里有一只小鸟肚子饿了到处找食物吃，那只小鸟到了小狗的“颐和园”，看着这亮晶晶葡萄，小鸟说：“我的运气可真好啊!” 又有一只小鸟来到“颐和园”，这一只小鸟对前面来的一只小鸟说：“你在干什么。”小鸟回答说：“我的肚子饿了，来这里找东西吃。”后来的一只小鸟很凶的对另一只小鸟说：“这是我种的，怎么能让你摘呢，你快走开。”小狗走到“颐和园”听见有吵闹声就跑了过去，看见两只小鸟正在吵闹。小鸟看见小狗就把它们刚才说的话给小狗说了一遍，小狗说：“不对，这是我种的葡萄，怎么会是你的呢？”前面来的小鸟听了非常高兴，另一只小鸟低下头说：“小狗，我不该说颐和园是我的，对不起。”小狗说：“我的颐和园就是你们的，快去摘果子吃吧。”它们吃饱就与小狗跳起了欢快的舞蹈。

内容： 瞧！多神气啊，鸡爸爸总是高高在上，自以为自己特别了不起，也正是因为这样，它经常看不起它的邻居鸭妈妈，鸭妈妈是一个善良的女人，她呀，可勤快了，可是为什么鸡爸爸总是对鸭妈妈很不友善呢？ 原来鸡爸爸笑鸭妈妈，嘿嘿你瞧你瞧，那只母鸭子真的好蠢呀，走起路来一摇一摆，可不象我多神气，真是难看的要命，鸡爸爸老是笑鸭妈妈。 有一天呀他们住的地方起火了，会游泳的动物们都游过了河，只剩下鸡爸爸和他的一家子呆在那可着急了，这时，鸭妈妈带着她的小宝宝准备走了，她跳下了河，平时鸡爸爸总是笑鸭妈妈，可是这一次鸭妈妈很厉害，她会游泳呀，能保住自己的幸命，可鸡爸爸却不行了。 这时，小鸭子们说：妈妈妈妈我们把鸡爸爸他们一家给救过河吧，妈妈在考虑一个问题：要是把它救过去了，它还是会整天嘲笑我的，可要是不救过去，他们会没命的，妈妈没有多想，背起鸡爸爸，小鸭子也一个托一个把它们托过了河，鸡爸爸他们一家都得救了，可这时鸭妈妈却累的摊在了草地上，因为鸡爸爸实在是太重了。

内容： 在古老的希腊，住着一个快乐的小女孩。 小女孩是一个美丽的小孩，她从小失去父母。也许正因为这个上天给予了她一个美丽的心灵。但因为家境贫寒而受到其他小孩的歧视，但她并没有因此而失去对生活的向往和追求。 每天她要去面包店打工，老板一点也不喜欢她，经常让她干重活。还有他的女儿,因为她的美丽而嫉妒她，常常打骂她。但她并没有因此而记恨面包店老板的女儿。 这天，她行走在回家的路上，她遇见了一条奄奄一息的小狗，她把今天晚上的唯一的一小快面包给了小狗。小狗活过来了！小狗满怀感激地看了看她便走了！ 过了几个月她在街上巧遇了雅典国的王子，王子喜欢上了她，请她到王宫里坐一坐。这件事被面包店的老板的女儿知道了。老板的女儿想让她去不了。就把她关到了黑屋子里。 就在她伤心欲绝的时候雅典女神和曾经救过的小狗出现了。原来那只小狗是雅典女神身边的天使。雅典女神知道了这件事以后，便下决心救走她。 雅典女神救走了她，还给了她一件漂亮的衣服。她成功见到了王子并成为了王后。从此过着幸福的生活！

内容：小黄鸭在森林里迷路了。天渐渐黑了，小黄鸭真害怕。可是他闭紧嘴巴，不哭也不叫，他要自己找到家，找到亲爱的爸爸，妈妈。走啊走啊，森林里越来越暗了，路也看不清楚了。这时，一只萤火虫飞来说：“别怕，别怕，我用小灯笼照着你回家！”走啊走啊，木里有沙拉拉的声音，是狐狸在树丛里躲着吗？这时，一只蜜蜂飞来说：“别怕，别怕，让我保护着你回家！”走出大森林，天上的星星在眨眼，一轮圆圆的月亮在头上说：“走吧，走吧，让我送你回家。”小黄鸭看见了前面熟悉的灯火，看见了他家的小房顶，小黄鸭谢谢他的三位朋友－－－萤火虫、蜜蜂、月亮。三位好朋友说：“不谢，不谢，你是一只勇敢的小黄鸭！”

内容： 一位名扬全国的拳师，他有“拳打南山猛虎，脚踢北海蛟龙”之勇。走遍东西南北，摆擂台，设拳坛，真是所向无敌，无往不胜，处处受到人们的敬重和钦佩。可是，一天夜里，他走路不小心，一脚踏在西瓜皮上，一溜滑，跌倒下去。不料正跌在地上放着的一堆铁轨上。哟！竟疼得爬不起来了。原来他的大腿的股骨跌断了。后来，他被人送进医院，医治了半年，还未痊愈。一个百战百胜，赫赫有名的大拳师竟败在一块西瓜皮上，真羞死人！他躺在病床上，对来探望的亲友弟子，不无难为情地说:“这是一个教训呀，教训！任何细微的疏忽，都可能造成严重的危害！”

内容： 临睡了，豆豆忽然要找爸爸，爸爸在客厅里，我就让豆豆喊：爸爸，你儿子想你啦，结果豆豆大声喊“爸爸，我想我儿子！”，爸爸还不过来，我又教豆豆喊：爸爸，儿子想你啦，结果豆豆喊的是：“爸爸，儿子想我啦！”关了灯，豆豆转过身去和爸爸玩，两只小手挠爸爸，还说“爸爸，不疼吧？”爸爸说，你使劲挠还能不疼，轻点，对，这样就不疼了。豆豆又来和妈妈玩，问妈妈“车子推进去了呗？”这是他每天的必修课，每天临睡都要问妈妈一遍，车子是否推进了小房里。让他闭眼睡，静了一会，忽然呜咽起来“妈妈，我不去幼儿园，我去公---园----。”妈妈答应他“好好好，不去幼儿园，咱们星期天去公园。”豆豆一听高兴了，又躺下去睡。过了好一会，我还以为他睡着了，豆豆却呼地坐起来，“妈妈，婷婷妹妹也去幼儿园，乐乐姐姐也去幼儿园”，天啊，这半天没动静，原来是琢磨这个了。“好都去！快睡吧！”豆豆这才放心睡去。豆豆已经不满足走路只走台阶了，他一只脚在台阶上，一只在台阶下，就这样深一脚浅一脚的走路，还要冲妈妈笑着大叫让妈妈看着他这样走。一个商场和公共汽车发生爆炸，家里和院里的人都讲这件事，他总支棱着耳朵听。晚上到阿姨家，阿姨和我说话，他大声地，一本正经的，煞有介事地圆瞪着眼喊 “阿姨，阿姨，爆--炸--了，汽--车--爆--炸--了，可--怕--呢，我--可--害--怕--呢！”阿姨问他：“你看见了吗？就说怕！”豆豆也不答茬，接着讲“爆--炸了，可--怕呢，我--可--害--怕呢！”讲得跟他亲眼目睹一样。逗的大家直笑。

内容： 第一天去幼儿园，鼠爸爸鼠妈妈只陪了小老鼠一小会儿就悄悄溜走了。小老鼠当时正在起劲地玩积木，当他发现爸爸妈妈不见了的时候，真想大声地哭起来。可是，他想了想，还是忍住了。 小老鼠趁美丽的长颈鹿老师弯腰去拣积木的时候，“腾”地从座位上滑下来，飞快地跑到了幼儿园的花坛里，在一株向日葵的叶片下躲了起来。他正在想着怎样才能逃回家的时候，突然从叶子底下伸过来长颈鹿老师的头：“小老鼠，在这儿干什么呢？快回教室去。”小老鼠只好乖乖地跟着老师回到了小动物们中间。   做早操了，当领操的长颈鹿老师做向后转的动作时，小老鼠又趁机逃走了，这次他一下子逃到了幼儿园的仓库里，仓库的门紧锁着，但那儿有个墙洞，小老鼠刚好能够钻进去。仓库好大呀，里面堆满了玩具和书本，是个藏身的好地方。这下，老师找不到我了吧。小老鼠高兴地想着。突然“吱呀”一声，仓库的门打开了，长颈鹿老师的头一直伸到了小老鼠跟前：“小老鼠，怎么又乱走了呢，快回去吧。”小老鼠又乖乖地回到了大伙中间。 吃午饭了，当长颈鹿老师低头给孩子们盛饭的时候，小老鼠再一次溜了出来。这次，他“嗖嗖嗖”地爬上了幼儿园里最高的滑梯，滑梯上有一间绿色的小房子，房子上有一个尖尖的小屋顶，小老鼠就藏在屋顶上。他想，我爬得这么高，长颈鹿老师找不到我了吧，要是找到了，她也没办法够得着我。小老鼠想到这儿，“吱吱吱” 地笑了起来。突然，他感觉自己的身子飘了起来，像是在坐飞机。他抬头想看看天，却发现了长颈鹿老师亲切的脸。原来，是长颈鹿老师用脖子把小老鼠裹了起来。长颈鹿老师也太高了，比滑梯上的小屋顶还要高。  小老鼠轻轻地问：“长颈鹿老师，为什么每次你都找得到我呢？” 长颈鹿老师微笑着说：“老师和你之间有根长长的线，它一头牵着你的心，另一头牵着老师的心。你一逃，线就把老师的心拉动了，它把我带到你身边。所以，你永远都逃不掉的。” “哦，原来是这样，那根线在哪儿呢？”小老鼠问。 “那根线谁也看不见，只有你逃走的时候，老师才会感觉到。”长颈鹿老师轻轻地把小老鼠放到了座位上。 后来，小老鼠再也没有逃过，再后来，他喜欢上了幼儿园和美丽的长颈鹿老师，成了一个很乖的孩子。

内容： 啄木鸟迪娜忙碌的很，一大早就要拿着医药箱去出诊，她把附近所有的树木都照顾的好好的，只要听说哪棵树得了病，无论刮风下雨都要赶过去医治。 今天要给山坡上一棵老槐树看病，他的脾气有点儿古怪，所以大伙儿都叫他古怪脾气的树爷爷，树爷爷好像病的不轻，迪娜抓紧时间出了门。 迪娜在路上不敢耽搁，她明白，时间对健康人来说是快乐的，而对生病的人则是性命攸关的，哪怕一分钟、一秒钟都至关重要。 “迪娜、迪娜……” 迪娜在经过一片灌木丛的时候，听到一个细小的声音在呼唤自己，她仔细看了看，原来是一棵三叶草，迪娜停下，来到三叶草身边，三叶草的脸色很不好，看样子是身体不舒服。 “怎么了，三叶草？” “我口渴的厉害，能不能帮我弄点儿水呢？不然，我怕熬不过今天了。” “这……这样吧，我现在得给一个生重病的树爷爷去看病，你先找个荫凉的地方躺下，尽量少活动身体，这样可以减少体力的消耗，我回来的时候，一定给你捎些山泉水来，好吗？” 三叶草谢过迪娜，又照迪娜的嘱咐做了。 迪娜来到了古怪脾气的树爷爷那里。 “怎么来这么晚，不知道我病的厉害吗？”树爷爷发起脾气。 看来，他的脾气是不大好。 “我……” “你什么你，你生这么重的病试试，等医生这么久，大概早没命了。” 迪娜被树爷爷抢白了一番。  “一定是你路上贪玩了，是不是？” 迪娜很无奈，只得把三叶草的事讲了出来。 树爷爷一听，大发雷霆，气的吹胡子瞪眼睛：“三叶草那么小，你怎么能让他躺在那里挨渴等死呢？小小的生命是经不起这么折腾的，稍不留神就送命了，难道你做医生的不懂这个道理吗？” “你……” “你什么你，说话吞吞吐吐的，我这把老骨头还撑的住。”树爷爷又补充道：“山林里有条小溪，那里的水最好喝，甘甜甘甜的，三叶草一定喜欢，快去吧！” 树爷爷脾气怪是怪了点儿，却有一颗善良的心，是个好心的老人家。 迪娜想着，到小溪边弄了一大杯水送给了三叶草，三叶草喝饱了水，又精神抖擞起来，他还不忘了让迪娜帮他转达对树爷爷的谢意。 树爷爷听说三叶草恢复了健康，高兴的笑了起来。 迪娜帮树爷爷做了手术，树爷爷的身体也转好了。 迪娜要回家了，树爷爷很不舍，“小迪娜，以后你再出诊，我是说如果有空的话，能不能绕个弯儿来看看我，我多希望有个像你这样的年轻朋友啊。” 说完了，树爷爷又有些后悔，摇摇头说：“算了，还是算了，你忙的很，我真是老糊涂了，怎么能耽误你的时间呢？” “我刚才看到您这里有个大树洞，住在里面一定很舒服，您不会介意我把家搬到这里来吧？”迪娜笑着问。 树爷爷简直不敢相信自己的耳朵，愣了半天，开心的流下了眼泪，“当然不介意，不介意……”

内容：“哗啦啦，哗啦啦……”春天的雨水就是多，刚才还是好好的天，一会就下起了大雨。不一会儿，雨停了，太阳又在蓝蓝的天上露出了笑脸。小兔提着篮子蹦蹦跳跳的向小树林走去，他想采蘑菇。小兔刚走到竹园，听见“咕噜噜”的声音，一块大石头滚下来挡在小路上。小兔想，这块大石头挡路，我来把它搬走。小兔使劲地搬，“嗨呦嗨呦”，他使了很大的力气，可大石头一动也不动。小狗路过竹园，看见大石头便走上前去帮小兔一起搬。“嗨呦嗨呦”，他们俩使劲地搬着，可大石头还是一动也不动。小黑熊来了，他的个头真大，胳膊好粗好粗的。小黑熊拍拍巴掌，抱住大石头使劲地搬着。可大石头还是一动也不动。小兔说：“要是我们三个一起用劲推，也许会推动大石头的。”于是，三个伙伴一起使劲的推大石头。大石头真重啊，他们累得呼哧呼哧直喘气，大石头还是一动也不动地挡在路上。怎么办呢？突然，小兔尖叫起来：“哎呀，动了，你们瞧，大石头动了！”叫声把小狗和小黑熊都吓了一跳。小黑熊说：“胡说，没有人搬它，大石头怎么会……”话没说完，小黑熊也看到大石头动了一下，这是怎么会事呢？三个伙伴吓坏了，赶紧躲进竹林里。大石头真的在动，它的一边在一点儿一点儿慢慢的往上抬，越抬越高了，“咕噜”一下，大石头翻了个身，滚到了路边上。小兔他们这才跑上前去看，只见小路上冒出了一根新长出来的竹笋，又粗又壮。“哎呀，原来是竹笋把大石头顶翻的。”小狗说。“竹笋的力气可真大呀！”小兔说。“都说我是个大力士，真正的大力士应该是竹笋！”小黑熊佩服地说。

内容： 狼饿极了，他好不容易捕到一只羊，便大口大口地吃起来。 狼吃完一条羊腿，刚想吃另一条，不料，喉咙里哽住了一根骨头。 骨头哽得很深，狼接咽了几下口水，可是，骨头一动也不动。他急得团团转，不知怎么办才好。 这时，一只仙鹤从旁边走过，看见狼走投无路的样子，便上前招呼：“喂，你怎么啦？” “啊——”狼惨叫一声，他想说话，可是骨头使他发不出声音，只好望望地上的羊骨头，张开大口，让仙鹤看。 “哦，你的喉咙里哽了一根骨头。”仙鹤慢吞吞地说，“要我帮你钳出来吗？” 狼点点头，嘴巴张得更大了。 仙鹤施展了外科医生的本领，把她长长的尖嘴伸进了狼的大口，准确、熟练地钳出了骨头。 “啊，仙鹤太太，太......太好啦！”狼高兴得跳起来。 仙鹤看到狼那样快活，连忙提醒：“你还没有付做手术的报酬呢！” “报酬？给你报酬？”狼闪动着绿眼珠，露出一副凶相，“想一想吧，仙鹤太太，让你的头颈从我的喉咙里伸回去，难道这还不是报酬吗？” 仙鹤恍然大悟，这才明白站在她面前的是一只凶狠的狼，一直货真价实的恶狼。她拍拍翅膀，急急忙忙飞走了。

内容：作者：钱欣葆小猴小熊合买了一辆崭新的自行车，他们商量好你一天我一天轮着骑。 小猴骑着自行车四处游玩，一天下来，车上沾满了灰尘。他想，反正明天小熊骑，让他去擦吧。这天轮到小熊骑自行车，天下起了毛毛雨。小熊冒雨骑着玩了一天，车上沾满了泥，他想，反正明天小猴骑，让他去擦吧。小猴骑着沾满泥的自行车出去玩，车胎里没有了气也不打，自言自语说:“明天小熊骑，让他去打吧。”小熊也懒得打气，骑自行车出了门。车轮上的钢丝断了几根，他也不去修配，他自言自语地说:“明天让小猴去修配吧。”就这样，一辆崭新的自行车很快成了一辆铁锈斑斑的破旧车，骑起来还“吱嘎吱嘎”响个不停，成了一辆只有车铃不响，其它零件都响的“老爷破车”。小猴埋怨小熊，小熊埋怨小猴，吵得面红耳赤。

内容：作者：钱欣葆早晨，马妈妈和小马在一起在大操场上练跑步，天气很热，他们出了许多汗。马妈妈对小马说:“我要上班去了，你也回家吧。”小马擦了把汗，说:“妈妈你先回去，我还要多练一会。你让人给我带一根红皮甘蔗来解解渴就可以了。”马妈妈回到家中，把一根又粗又长的红皮甘蔗清洗干净。看见小猴走过，马妈妈说:“小马在大操场练跑步，请你给我把这根甘蔗带给马好吗?”小猴接过红皮甘蔗，就向大操场方向走去。他一边走一边想，这么好的甘蔗一定很甜，我为什么不先尝一尝呢?于是他在甘蔗的根部咬了一口，真的好甜。小猴想，这么长的甘蔗，吃掉一截也无所谓，小猴坐下来，津津有味地吃了起来。小猴见小猪走过来，把短了一截的甘蔗递上去，说:“这是马妈妈给小马的甘蔗，请你帮助送到大操场上去吧。”小猪接过红皮甘蔗，就向大操场方向走去。他一边走一边想，这甘蔗一定特别甜，我帮助带去，吃一截理所当然。小猪坐下来吃了一截甘蔗。他见小熊走过，走上去说:“这是马妈妈给小马的甘蔗，你帮助带到大操场去吧。”小熊和小猴、小猪的想法一样，他也吃了一截甘蔗。他又让小牛带给小马，小牛也吃了一截。小牛又让小象带给小马，小象又吃掉一截。小象来到大操场，把甘蔗交给了小马，小马一看，小象交 给他的是一小截不好再吃的甘蔗梢。小象见小马十分疑惑，忙说:“不关我的事，刚才我只吃了一截。”小猴、小猪、小熊、小牛都来了，他们都说自己只吃了一截。小马自说自语说:“吃一截甘蔗似乎不能说太过分，但如果再多经过几个人的手，我恐怕连这甘蔗梢也见不到了。”

内容： 在森林里，有三只小猪快乐地生活在一起。老大叫小强（不是蟑螂小强哦……），老二叫小黑，老三叫小白。它们亲密无间地住在小白的砖瓦房里，过着幸福平静的生活。 几天后它们生活的平静被打破了，自从它们用智慧烧死大灰狼后。大灰狼的家属们不甘心了。它们的大姑二姨三外甥女，四叔五弟六小侄子。哦，对了！还有它的七舅老爷都来找小猪们寻仇了。它们围住小猪的砖瓦房，大灰狼的四叔喊道：“小猪，还我命来！”大家都很惊诧地望着四叔。四叔连忙改口：“小猪，你还我侄子命来！”那声音震天动地，高达上百分贝，震得连房上瓦片都纷纷落下来了。 狼群们见小猪不出来，不知该怎么办了。还是七舅老爷有经验，它要用当年毛主席对付日本侵略者的办法，跟小猪打持久战，要把它们困死、闷死、渴死、憋死、饿死。 小白见到这架势，没了注意。只能一个劲地后悔呀！“妈妈呀！你就不该生我了；如果没被妈妈生出来，就不会待在这鬼地方；如果不待在这鬼地方，就不会烧死大灰狼了；如果没有烧死大灰狼，就不会有那么多狼家属来寻仇了啊！哦！上帝呀！基督呀！俺平生没做过亏心事，连一次肉都没吃过，只不过在318天前的上午九时三十分偷吃了一根地瓜干。我可是真心地向你们忏悔呀！难道你们就能这样忍心看着我这个英俊潇洒、风流倜傥、才华横溢、玉树临风的宇宙超级无敌迷你小猪猪离开这个风景如画、和谐美好的世界吗？如果是这样的话，你们也太残忍、太狠心、太没人性、太……”“去你的！”小黑对着小白屁股狠狠地踢了一脚。 这时，小强又突然神经质地冷笑：“哼！哼哼！哼哼哼……”。小黑见了，大惊失色，说道：“老大，老三才疯了，你……你不会也那个了吧！你们千万不能把我抛下呀！老大，大哥大！”“别瞎扯，我是想到了对付它们的办法。他们不是学毛主席吗？我们也可以学呀，跟它们打地道战、游击战！”小强向小白和小黑招招手，大家围坐在一起悄悄地讨论起来。 四四一十六天后，一条错综复杂的地道挖成了。这条地道一直延伸到了山上，形成了一条天然堡垒。三只小猪还在地道内储存了大量的粮食和水。 而此时，狼群正在房子边的大寨内奢侈地享受。大狼们成天喝着什么威士忌、白兰地、伏特加呀！嘴边还从没断过雪茄。七舅姥爷也成天抱着瓶北京二锅头。小狼们呢？左手拎着肯德鸡“开心全家桶”，右手拿着麦当劳“开心乐园餐，嘴里叼着火腿肠。（因为小朋友不能吸烟） 小猪们总攻的号角在四天后吹响了，他们从山顶推下巨石。就这样，一场惊天地、泣鬼神的大战爆发了。奇怪的是，电视台却没有将战斗场景拍摄下来。理由是场面过于血腥，少年儿童不宜观看。伴着一阵阵“嗷嗷”的惨叫声，狼群被小猪的运动战消灭了。 从此以后，三只小猪过着幸福的生活。他们再也不用畏惧天敌——狼了。因为这片森林里的狼，都被三只小猪用智慧和勇敢消灭了。

内容： 一个小孩，放牧时，走得太慢，掉队了。羊群和其他牧羊人越走越远，他后边又有一只狼紧紧的跟着，小孩很害怕，但他努力令自己镇定，眼看逃不脱了，便转身对着狼，跟它说话。 “狼大哥，我知道逃不过你的利爪，早晚要给你吃掉。但我不想冷冷清清、无声无息的死去，你吹吹笛子，让我跳跳舞，有点气氛才离开吧！” “好，就成全你。拿笛子来。”狼肯定孩子走不了，一口答应他的要求。 就这样，狼吹起笛子来，孩子跳起舞来。笛子的声音，响彻嘹亮，传得很远很远。一群猎犬和猎人，跟着笛声跑过来。猎犬当然不会放过狼。 “唉，我本是屠夫，吹什么笛子呢？”垂死的狼，幽幽地说。

内容：中午，小狐狸舒舒服服地洗完澡，躺在河滩上休息。他的家就在离小河不远的土洞里。“来，宝贝儿，爸爸带回好东西来了。”狐狸爸爸从肩头放下一只竹篓，“好好看着，我去拾些柴草来做饭吃。”说完走了。“放心好了，爸爸。”小狐狸一屁股坐到了竹篓上。忽然，竹篓发出响声：“三个咕噜噜，吹号又敲鼓……”小狐狸感到很奇怪，问：“咦！什么叫？”“想知什么叫，打开篓盖就知道。”竹篓回答。小狐狸听了忍不住就打开篓盖，还没等看“扑腾！”一条大鱼蹦了出来。小狐狸赶紧去捉，可大鱼蹦进河里游走了，小狐狸只好又坐回到竹篓上。这时竹篓又响了起来：“两个咕噜噜，篓里烤红薯。”小狐狸感到很奇怪，又问：“咦！又是什么叫？”竹篓回答说：“想知什么叫，打开篓盖就知道。”小狐狸听了把嘴一撅，说：“哼，一开篓盖你们就蹦进河里游走了。”“不游不游不会游，说谎是只小蜗牛。”竹篓大声嚷着。小狐狸放心了，他打开篓盖刚要看，“扑棱！”竹篓里飞出一只鸟，小狐狸急忙想去捉，可鸟儿在空中叫了两声飞走了。没办法，小狐狸只好又回到竹篓上坐下，可竹篓又响起来了：“一个咕噜噜，爱看小人书。”“看小人书？”小狐狸忍不住又跳了下来：“咦！还有什么在叫？”“要知什么叫，打开篓盖就知道。”竹篓说。“这次我可不上当了。”小狐狸撅着嘴说，“打开篓盖，你不是游走就是飞走了。”“不会游水不会飞，骗你变只小乌龟。”“那你会干什么？”小狐狸问。竹篓回答说：“咕噜噜的魔术不是吹，能变出柴草一大堆。”小狐狸一听高兴极了：“那太好了，我爸爸就不用去拾柴了。”说着，他急忙打开篓盖看，“扑腾！”一声，里面跳出一只灰兔，灰兔笑着说了声：“再见了，好奇的小狐狸。”然后，头也不回地跑了。河滩上只剩下了好奇的小狐狸和那只空竹篓。

内容： 小象贝托在大象学校上学。有—天，他气呼呼地跑回家，从长鼻子里喷着气，对妈妈说：“大象学校太糟糕了，成天教我们搬木头，把我们累得半死，我要到别的学校去上学！” 象妈妈把贝托送到猫咪学校去。猫老师教贝托抓老鼠。老鼠们在贝托脚边跳来跳去，贝托笨手笨脚地踩呀踩，可怎么也踩不着。他又用长鼻子去卷，可老鼠们一跳，就跳到他的鼻子上，在那上面跳起舞来。一只淘气的小老鼠还钻进他的鼻孔里，慌得他连打了好几个喷嚏，才把小老鼠赶出去。 贝托不喜欢猫咪学校，象妈妈又把他送到猴子学校去。 猴老师教贝托学爬树，可贝托身子太笨重，刚刚趴到树干上，就滑了下来，怎么也上不去。 贝托对妈妈说：“猴子学校没意思!公鸡打鸣很好听，我还是到鸡学校去上学!” 公鸡老师教贝托学打鸣。贝托拼命拉长他的短脖子，憋着嗓门想叫“喔喔喔！”可他发出的总是粗嗓音“噢——噢——” 贝托又改变主意了，说：“马儿跑起来多威风！我还是到马儿学校去吧！” 马老师教贝托跑步，对他说：“跑步的时候要撒开蹄儿，跑得像云那么轻，风那么快。” 贝托跑了起来，“咚！咚！咚！”他那粗笨的脚儿踩在地面上，就像在打鼓。他刚跑一会儿就累坏了，不停地喘着粗气。 贝托不好意思地对妈妈说：‘不管学什么都不容易，我还是回到大象学校去吧!” 这回，贝托认真学习搬木头，终于学会了。只见他用长鼻子把树干一卷，使劲儿一拔，大树就拔下来了！接着，他又把一根根木头堆在一起，用长鼻子卷着，运出了树林。 大家都说：“贝托干得不错，真是大象学校的好学生！” 贝托高兴地翘起长鼻子，眯着眼睛笑了。

内容：天上住着很多很多星孩子。每天傍晚，他们都到银河去洗澡。这银河水洁白洁白的，就像牛奶一样，星孩子们跳进去一洗，身上就会发出光来，亮闪闪的，好看极了。这天傍晚，星孩子们又到银河来洗澡。可他们走近一看，怎么？银河变成黑乎乎的了！原来一大片乌云把银河给盖住了。"咦，咱们洗不成澡了!这么大块的乌云怎么搬得掉呢？"一个星孩子失望地摇摇头，走了。其他的星孩子也说："对，还是回去吧，月亮姐姐马上要给大家讲故事了，迟了就听不成啦！"他们也都走了。只有一个小星孩子，没有跟大家一起回去，他站在岸边，想把乌云拖上岸来。可是，乌云很大很大，有操场那么大，小星孩子怎么拖得动它呢？有办法了！小星孩子掏出小刀，一块一块把乌云割下来，割了好一会儿，终于割掉一大块乌云，露出一片河水来。现在，小星孩子可以跳到水里去洗澡了，一洗，他的身上就变得亮闪闪了！小星孩子累了，想回去听月亮姐姐讲故事。可他又想："不行，这么一小块地方，只够我一个人洗。我应当把乌云全部搬掉，让大伙儿都能洗澡。"于是，他又干了起来，干了整整一夜，终于把乌云全部搬走了。第二天，天上的星星，又发出了闪闪的亮光，因为星孩子们都在银河里洗过澡了。

内容：小朋友们在山上玩，一边走一边吃着巧克力，他们说：“巧克力真好吃呀！”  小老虎躲在路边的草丛里，正好看见了。他跑回家去，喊:“我要吃巧克力!” 娇哥梨？好，乖宝贝，马上给你弄！”虎妈妈把小猴子喊来，命令他：“快去摘娇哥梨！” 小猴子抓抓头皮，自言自语说：“哪有什么娇哥梨？”他爬到最高的梨树上，摘下最大的梨子来，给了虎妈妈。 小老虎一看，就发脾气：“不是娇哥梨，是巧克力！” “娇哥力，它长得什么样子？头上有没有角？屁股上有没有尾巴？” 虎妈妈从来没听说过，更没看见过，上哪儿去弄“娇哥力”呀？她只好哄着小老虎：“乖孩子，还是好好吃肉吧，吃了肉才有力气，你瞧，这肉多新鲜，可好吃哪！” 小老虎一看，就翘着胡子吼叫起来：“又是肉，我不吃!” 小老虎把肉踩得稀巴烂，气呼呼地说：“我不吃肉，我要吃巧克力！” 虎妈妈拿不出巧克力，小老虎就发脾气，在地上打滚。 虎妈妈急得尾巴乱晃，说：“乖孩子，别闹了，妈妈马上给你买！” 太阳快下山了，山下小店里的营业员姐姐正准备关门，忽然，从门口伸进一个大脑袋，一看，是只大老虎，吓得她差点儿昏过去。 虎妈妈说：“别怕，我是来买娇哥力的。” “娇哥力？”营业员姐姐摇摇头，好容易才明白过来:“你要的是巧克力吧?” “对！对！”虎妈妈高兴地说。 营业员姐姐心想：“老虎的胃口挺大，要多给一些。”她把一大盒巧克力全给了虎妈妈。 虎妈妈把巧克力带回家，小老虎一看，快活极了，啊呜一大口，塞了满嘴巧克力。 咦？这巧克力味儿怎么这样怪？呸！呸！小老虎把它们全吐出来。他又发脾气了：“我要吃好吃的巧克力！” 小老虎又在地上打滚，闹个没完。别看虎妈妈是兽王，凶得不得了，可她就是对小老虎没办法。她只好出个布告：“请大家帮帮忙，想个法子，让我的小老虎不哭，乖乖地吃饭。” 可是，好多动物妈妈也想不出办法来，只有小花猫跑来，对虎妈妈说：“虎阿姨，我有办法！不过你得走开，让我跟小老虎呆在一起。” 小老虎哭着，吼着，小花猫不理他；小老虎要抓小花猫，小花猫一跳，爬到高高的树上去。 过几天，小老虎累了，就不吵了；他饿了，肚子咕噜咕噜叫，难受极了，什么都想吃。 打这以后，不光是虎妈妈，就连其他动物妈妈，也都学了小花猫的办法：谁要哭闹耍脾气，就让他自个儿闹去吧，谁也别理他！

内容：小文去上学，路上碰到一只小狐狸。 小文问：“小狐狸，你也去上学吗? 上几年级呀?” 小狐狸拍拍书包说：“我在狐狸学校上一年级!”小文又问：“你们狐狸学校学什么呀?”  小狐狸说：“我们学的东西可多 呢，比方说，逮(dǎi)小鸡啊……” “哎呀，你们还学逮小鸡！”小文没听完就叫起来:“我们老师说，大欺(qī)小不好。 “等等，你瞧！”狐狸看见大路上来了一辆卡(kǎ)车。他叫小文躲（duǒ)在大树后面看，自己躺(tǎng)在路当中，一动也不动。 卡车停(tíng)下来了，司(sī)机(jī)高兴地说:“拾(shí)到了一只死(sǐ)狐狸!”他把小狐狸扔(rēng)在车上，又驾(jià)卡车开走了。　 车没开多远，小狐狸就跳了下来，嘴里还叼(diāo)着一条咸(Xián)鱼。“怎么样，这是我们老师教(jiāo)的本领。”小狐狸得意洋洋地说。“不好，不好!”小文摇摇头，“我们老师说，小朋友要试(chéng)实(shí)，不好骗(Piàn。)人，更不该去偷(tōu)东西。”　 小狐狸噘(juē)着嘴问：“那称们学些什么呢?”小文说：“我们学语文、算术、唱歌、美术、体育……”小狐狸羡(Xiàn)慕(mǜ)地说：“我也到你们的学校去上学!”　 小文带小狐狸到学校去。第一节是数学课，老师正在教小朋友们算1加1等于多少。全班同学都知道等于2，就是小狐狸不会。　 老师出了道应用题(tí)问他：“刚(gāng)才来了一只兔子，后来又来了一只免子，一共是几只兔子？”　 小狐狸一听，口水都淌(tǎng)下来啦，说：“太好了!来一只兔子，我就逮住它。再来一只兔子，我再逮住它！”　 瞧，多笨(bèn)的小狐狸，他光知道吃兔子肉，可就是不懂(dǒng)得怎样做算术！

内容： 星期天，妈妈带小宝宝到一家有趣的餐厅去吃饭。 “您们好！您们好！”刚推开餐厅的门，架子上两只漂亮的鹦鹉热情而有礼貌地向妈妈和小宝宝问好。 一只身穿笔挺西服的金毛猴， 客气地接过妈妈脱下的大衣和小宝宝的帽子，把大衣和帽子挂好。妈妈和小宝宝刚坐下，就过来一只温顺的长毛小狗，它嘴里叼着菜单请妈妈点菜。妈妈点好了菜，小狗又叼着菜单进了厨房。 “妈妈，这里的菜也是动物烧的吗？”小宝宝好奇地问。 “不。这餐厅除了厨师和收款员以外，其它都是由经过驯化的动物担任的。你瞧，菜送上来了。” 两只高大的长毛猴稳重地把菜和饮料端上了餐桌。刚吃完，金毛猴马上把大衣和帽子交给了妈妈。 “欢迎下次再来！”鹦鹉客气地向妈妈和小宝宝告别。 嗨， 到“动物餐厅”来吃饭，太开心啦！

内容：春天来了，小猴种的桃树开了满满一树花。桃子结果时，虎大王跑来说：“这桃树是我的！”没办法，小猴哭哭啼啼地去找好朋友金花鼠说：“怕什么，我有好主意！”不久，桃树结出了好多小桃子。虎大王忍不住摘了一颗尝了尝：“呸，又酸又苦！”他想，再等几天就会又红又甜了。这天夜里，金花鼠等虎大王睡着后，在桃树上喷上辣椒水，并把每个桃子涂上一点红颜色。早上，虎大王醒来，看见桃子熟了，高兴极了：“哈哈哈，好吃桃子啦！”他摘了一堆桃子，洗也不洗，马上“啊呜、啊呜”啃起来。虎大王辣出了眼泪，还不停地打喷嚏。呸呸呸，这是什么桃子这么辣，真不好吃！”虎大王再也不要这棵桃树了。

内容： 在一望无际的原野上，有一幢小房子。在小房子的房顶上，有一个高高站立的小烟囱。当小房子里烧火的时候，小烟囱里就冒出一缕缕的青烟。冬天到了。大雪覆盖着整个原野。凄厉的北风也赶来了，他在原野上呼啸着。他折断枯树枝，他抱起雪花儿，四处飞撒。他还在小房子四周奔跑，他拍打门窗，高声怒吼：“我是凶猛的北风，没有谁不怕我！”可是，房顶上的小烟囱就是不怕他，依然高高挺立着，冒出一缕缕青烟。北风气恼极了，他说：“你这么神气干什么？你知道吗？屋里的老头儿和他的小花狗，正在壁炉前烤火取暖。而你呢？却在外面挨冻。你还是别挡我的道，躺下来算了。”小烟囱沉默地站着，还是吐着一缕缕青烟。北风吹他、推他，拿雪花掷他，可是小烟囱纹丝不动。北风无奈了，他坐在小烟囱身边直喘气。他说：“我算服了你，不过我只想知道一个秘密——是什么力量使你这么顽强地站在这里的？”小烟囱笑了，他说：“没有秘密。你忘了刚才自己说的话了吗？正因为我顽强地站在这里，房子里的老爷爷和他的小花狗，才能在暖烘烘的壁炉前烤火……”

内容： 很久很久以前，有一只老母鸡，它每天下的蛋都非常小，因此它总是幻想有一天能下一个与众不同的蛋，好让它一鸣惊人。终于有一天，鸡妈妈的愿望实现了，它下了一个足足有五个苹果重的鸡蛋，大小与脸盆差不多，这可把鸡妈妈乐坏了。它请好朋友花花、毛毛、黑黑一起庆祝上帝给它的鸡蛋。母鸡对这个蛋宠得不得了，真是含在嘴里怕化了，握在手里怕打碎。它想：我得好好地孵这个大蛋，孵出的小鸡将来长大了能够“鸡立鹤群”。说干就干，母鸡把蛋放在身体下面，一边孵一边想：这只公鸡的鸡冠是红红的，声音是洪亮的，羽毛是鲜艳的。它成为一只“大腕”公鸡后，我这个当妈的可就有福啦…… 到了一般的小鸡出壳的那天，母鸡身下还是一个蛋，于是它继续孵。又过了一段时间，还是毫无动静，母鸡有点着急了，心想：应该孵出小鸡来了，怎么会这样，这可是从未有过的事哦。它早忘了这个蛋有多大。鸡妈妈等不及了，它把鸡蛋放在火炉上，用火烤，给大蛋加温，看火不旺，又心急火燎地添柴煽风，蛋壳被熏得好象涂了一层黑墨。大概过了三天，蛋壳“喀嚓”一声，裂成两瓣，摇摇晃晃地走出一只头大身体小，笨头笨脑的小鸡。鸡妈妈迫不及待地冲到小鸡面前：“宝贝！让妈妈瞧瞧！”可小鸡看到鸡妈妈，害怕得躲得远远的，也不敢吃鸡妈妈喂的小虫。 这是为什么呢？原来，由于“早产”，这只本该活蹦乱跳的小鸡得了营养不良症，还有些轻度弱智。这可把鸡妈妈急坏了，它想：不能让我的孩子输在起跑线上，得让它早点受到教育。于是，没到上学年龄，她就把小鸡送到动物小学上学了。到了学校，看到别家的孩子在教室里又唱歌又跳舞，快活地享受集体生活，而自己的孩子却生活在一个别人不懂的世界里，没有快乐，没有同伴的理解。 鸡妈妈不由地放声大哭起来……可是，这又能怪谁呢？哎！

内容：有一个断了线的风筝，在天上飞。他绷着脸儿，很不高兴，老想哭。风儿拍拍他的肩膀，问他："风筝，你干嘛想哭？你千万不能哭呀！你要是哭了，你的身上吸了泪水，就会变湿了，变得很重很重，我就推不动你，你也就飞不起来啦！"风筝说："本来，我在地上，有很多很多的朋友，可现在，我的线断了，回不去啦。我一个人呆在天上，没人跟我讲话，跟我玩，我还不难受吗？"风儿说："噢，原来是这么回事。我看，你得找些新朋友。这样，你就不会觉得孤独和寂寞了。"风筝点点头。他听了风儿的话，要找些新朋友。找些什么样的朋友呢？风筝想：我得找些好朋友！太阳在很高的天上，笑眯眯的，闪着金光。风筝就朝太阳飞去。风筝问太阳："太阳，太阳，你愿意不愿意做我的好朋友，跟我一起玩？"太阳很高兴，脸儿红红的，对风筝说："我愿意跟你做好朋友！我有很多很多的光，很多很多的热，我谁也不给，只给你一个！"于是，太阳的光不照别的地方，只照在风筝身上；太阳的热不给地上的人们，只给风筝一个人。这么一来，太阳的亮光太强了，像金针一样刺人，让风筝睁不开眼睛；太阳的热气太足了，像火一样烫人，让风筝受不了。风筝说："太阳，太阳，你不能只跟我一个人要好，这样我反而会烧坏。你应该把光和热给大家，给很多很多的朋友。"太阳听了风筝的话，想了想，说："你说得对！我不应该只跟一个人好，就不管大家了。"太阳又把光和热撒到地上来，给了人们；也给了牛啊，羊啊，鹿啊，许许多多的动物；还给了花啊，草啊，树啊，麦子啊，许许多多的植物。天黑了，月亮出来了。月亮白白的脸儿多干净！她在天上静静地笑着。 风筝向月亮飞去。月亮不刺眼，也不烫人。她的身子弯弯的，两头尖尖的，就像个弯钩。她钩住了风筝脚上的线头。月亮对风筝说："从现在起，咱俩就是好朋友了。你不要离开我！"风筝说："这怎么行呢？我还要找别的朋友玩，怎么能一直呆在这里？月亮冷冰冰地说："不行！你只能是我一个人的好朋友，我不让你跟别人玩！你就在这儿陪陪我吧，我会讲好多好多故事给你听。""只跟你一个人玩？那多没意思！我要找很多很多的朋友，跟大家一起玩！"风筝摇摇头，用力挣脱了月亮的弯钩，离开了她。那边，小星星们闪亮着眼睛，嘻嘻嘻笑着，说："瞧，那个风筝怎么只跟自己玩？"风筝向小星星们飞去。他问："小星星，你们愿意做我的好朋友吗？"小星星们眨着眼睛，笑着说："你真傻，我们当然愿意罗！我们要交很多很多的好朋友！"风筝和小星星们一起玩。小星星们真调皮！他们故意把星光弄灭。黑暗中，风筝听见小星星们喊："风筝，我们玩捉藏好吗？你来找我们吧！"风筝在夜空中飞来飞去找星星，每找到一个小星星，这个小星星就把自己的星光再点亮。找啊找啊，一个小星星，两个小星星，三个小星星……满天的小星星都亮了！风筝快乐地喊："我找到了！找到了这么多的好朋友！" 

内容： 狗和公鸡一起去旅行。牠们在树林里走着、走着，不知不觉，天色已黑了。牠们找到一棵空心树，刚好让狗睡在树洞里。公鸡就飞到旁边的大树，睡在高高的枝条上。天还没有亮，公鸡就醒了。牠像平时一样，引腔高啼。这响亮的啼声，吸引了狐狸。牠来到大树下，望着树上的公鸡，垂涎三尺。 “嗨，朋友，你的歌声真好听，我从来没有听过这麽甜美的声音呢！”狐狸哄骗公鸡，“你下来，我们交个朋友吧！” 公鸡没有理睬狐狸，仍留在高高的树枝上。 “噢，朋友，你的歌声很动听，真像天使的歌声啊！你下来，教我唱歌吧！……”狐狸甜言蜜语，要打动公鸡。 “好吧。”公鸡说，“不过，你要站开一点，退往那边吧，别堵着我飞下来……” 听见公鸡肯下来，狐狸很开心，依着公鸡的指示，退到空心树旁边。说时迟，那时快，狗从洞里飞扑出来，一口咬住牠，公鸡也立即从树上飞下来，拚命啄牠的眼睛……狐狸求饶也没有用了。

内容： 从前，张三和李四两个人闲来无事，呆在屋子里聊天。张三对李四说：“有个和我一起共事的人，名字叫作王五。王五的脾气可暴躁了，动不动就会发火，一发起火来可不得了了，又拍桌子又摔东西，搞不好还会打人呢！我们平时都很害怕他，不敢和他争执。”李四说：“真的吗，果真有这样火爆性子的人？”两人正说着，王五正巧从屋外经过，窗子开着，张三的话全都清清楚楚地传到他耳朵里。王五顿时大发雷霆，面红耳赤，脖子上的青筋一根根地凸出来。他大步跑到屋门口，气势汹汹地使劲一踹，把门踢开，冲进屋里，见了张三，一把抓住他的领口，不由分说地照准面门就是重重一拳。张三被打得踉跄着退了好几步，一屁股坐在地上，血从他的鼻子里慢慢流了下来。王五还觉得不解恨，也不管张三一迭声地叫饶，过去骑在他身上，抬起拳头打个不停。李四见状，赶忙过去劝解。费尽九牛二虎之力，他终于把王五拉开，问他说：“你为什么要打张三呢？”王五气呼呼地回答说：“我哪有性子暴躁的毛病，又什么时候乱发过脾气呢？他这样诬蔑我，我当然要好好教训教训他！”李四说道：“你现在这样做不正是性子暴躁、喜欢发火的表现吗？张三并没有说错啊，你又为什么要对自己的缺点讳莫如深呢？”李四说得对，有了缺点不应该忌讳别人说，有则改之，无则加勉，才能不断完善自己。

内容： 大家好，我是一个快乐的小蝌蚪，我同我的伙伴们生活在一条清澈、甘甜的小溪里。晴天，明媚的阳光洒在水面上，溪水波光粼粼，像洒上了一层金粉；雨天，一颗颗雨滴落在小溪里，掉在我们的身上，嘻嘻，痒痒的。 不久，我变成了一只小青蛙，在溪水流经的一块稻田里安了家。可是，不知何时，溪水不再清澈甘甜，每天都有大量的垃圾、脏水不断涌进小溪，溪水变得污浊不堪、臭气熏天。再加上连日来强烈的阳光，小溪很快干涸了，只留下了一堆堆又脏又臭的垃圾。我和伙伴们只得伤心的离开了这里，去别处找水。 在找水的路上，一只又一只的体弱的青蛙倒下了。可怜啊！三天后，我们终于在一个阴暗的山洼里发现了一汪清澈的泉水。我们欣喜地扑上前去，贪婪地啜饮着。突然，感觉身后好像有一个巨大的身影，我转过头去，一头大狮子用凶恶的眼光盯着我，它抬起一只前爪压了过来。我急忙大叫一声：“大家起来，快跑啊！”就连滚带爬地跑了。伙伴们还没反应过来，就惨死在狮爪之下。狮子走了，我扑向伙伴们的尸体，放声痛哭。周围，是死一般的寂静…… 这个地方不能呆了。我只得一个人继续去寻找水源。两天过去了，我已筋疲力尽，还是没找到哪怕是一滴水。炽热的阳光炙烤着我，我的眼前出现了一片迷蒙，仿佛看见了我原来生活的清澈甘甜的小溪，还有那些正在嬉笑玩耍的伙伴们。我哭了，尽力向前奔跑…… 不知过了多久，我摔倒了，睁开眼，又看见了那群玩闹的伙伴，我用尽全身力气向前爬了两步，闭上了眼睛，流下了悲伤的泪水。 人啊，为什么破坏我们生存的世界？难道你们不知道，这，是在自取灭亡吗？

内容： 小猴新买的出租车经过一番改造，终于上路了。 “嘀嘀……”小猴看见小熊站在路边左右张望，便问：“小熊，要用车吗？请上我的车吧。” 小熊朝车厢里打量了一下，摇摇头说：“我长得胖，肚子又大，你的座位这么小，我还是等一辆‘胖胖车’吧！” 小猴说：“别急，包你满意！”说着，小猴一摁按钮，座位就自动往后移，空出很大一块地方。小熊坐上去，腿能伸直了，觉得舒服极了！它点点头说：“我很满意！我很满意！” 送完小熊，小猴的车拐过一个路口。突然，它看到蛋宝宝在马路边伤心地流泪。小猴关心地问：“蛋宝宝，你为什么哭呀？” 蛋宝宝边哭边说：“我迷路了。”小猴说：“我送你回家吧。”蛋宝宝一听，吓得直摇头：“我……我怕……，我怕从座位上滚下来。” 小猴说：“别担心，包你满意。”说着，小猴一摁按钮，“嘭”地一声，从座位里弹出了一个圆垫子来，蛋宝宝坐在上面又舒服又安全，它高兴地拍起了手。 小猴的名气越来越大，森林里的小动物都想来坐一坐小猴的出租车.

内容： 在很远很远的地方，有一个西比王国。这个国家没有歌声，因为国王不喜欢音乐。 可是，有一只小鸟，偏偏喜欢唱歌。每天，它都飞到校园来，唱歌给小朋友听。 这事让国王知道了，他派卫兵杀死了小鸟。 小朋友都很伤心，他们一边哭一边挖坑，把小鸟埋了。 过了几天，埋葬小鸟的地方，忽然长出了一棵小苗儿。又过了几天，小苗儿长大了。它长得很快很快，变成了一棵小树。这是一棵奇妙的小树，它的果子像金铃，叶子像两瓣合着的玉片。风一吹，果子摇来摇去，滴铃滴铃响，叶子就像口琴一样吹奏起来。小朋友们常常站在树下，听它唱歌。 这事又让国王知道了，他叫卫兵砍倒了小树。 小朋友们流着眼泪，请木匠伯伯帮忙，把小树锯成木头，做成了一条凳子，小朋友们坐在上面，它就依呀依呀地唱歌。 可是，卫兵又照国王的命令，把凳子劈成了一块块木片。 木片堆在那里。奇怪的是，一夜工夫，它竟像长了腿似的，自己排了起来，一片叠一片，成了一架木琴，丁当丁当奏起了音乐。 国王气得要命，说：我要把它烧成灰，看它还能不能唱歌！ 木片烧光了，变成了灰。风一吹，它就四处飘散，变成了灰尘。这是一种十分奇怪的灰尘，不管多小的一粒，随便沾在哪里，哪里都会响起轻轻的歌声。 那天早晨，国王刚打开窗户，一粒小小的灰尘就飘了进来。房间立刻响起歌声。国王气疯了。 那些会唱歌的灰尘，飘到了校园，唱了一支又一支的歌儿，给小朋友们听。 从此，西比王国又有了欢乐的歌声。

内容： 从前有一只狐狸，不小心掉进了猎人的陷阱。它千辛万苦，终于逃出生天。虽然捡回性命，但尾巴却断了。 “狐狸没有尾巴？简直是耻辱。”它很伤心，也不想被人耻笑。很快，牠便想到一个遮羞的好办法。 它奔走了几天，召集了整个狐狸家族，召开一个紧急大会。在会上，它首先发言，慷慨激昂的说： “各位长老，各位兄弟姐妹： 你们知道吗？我们狐狸一向带着尾巴四处走动，这尾巴又大又笨，既难看又没有用处，说不定还会给我们惹上麻烦。为了大家好，我建议大家都不要尾巴。你们看我没有尾巴，多方便！多潇洒！多灵巧！……” 为了表演它的潇洒、灵巧，它在台上来一个360度转身，可是，却几乎滑倒了，惹来哄堂大笑。 “小兄弟，不必多说了。”一只年老的狐狸走上台来，对牠说：“你站过一旁，看我吧。”说完，老狐狸站到台中央，把又长又大的尾巴摆动了几下，接着作了几个360度转身，既潇洒，又漂亮。全场响起热烈的掌声。台下还有兴奋的呼叫： “再来一个、再来一个……” 那可怜的，失去尾巴的狐狸，却不知什么时候溜走了。

内容： 奶奶有三个孙女，不知为什么，奶奶最偏疼贝贝。有一天，奶奶给贝贝买了一双大红棉皮鞋，又好看，又暖和。可是，奶奶却嘱咐贝贝说：“别对你婶儿说是奶奶买的。”妈妈也说：“要问你，就说是姥姥买的。”贝贝点点头。可是，小心眼里却绕不开这个扣，干嘛奶奶送的，要说是姥姥送的呢？ 星期日，婶婶带着小妹妹来看奶奶。贝贝穿着大红皮鞋在人前“咯噔咯噔”地跑来跑去。婶婶说：“贝贝的红皮鞋真好看。”贝贝高兴地翘起脚说：“是奶奶……” 她刚说出三个字，就听见妈妈大声咳嗽起来。接着，妈妈又说：“这是她姥姥送给贝贝的。”这时，贝贝忽然想起幼儿园老师讲的皮诺曹的故事，连忙看看妈妈的鼻子，咦，妈妈说谎了，可是鼻子没有变长呀！ 贝贝的爸爸爱抽烟，在妈妈的反对下，开始戒烟了。这天，妈妈出门买东西，爸爸拿起一枝烟抽起来，还对贝贝说：“妈妈要问你，就说是对门叔叔来串门时抽的，不许说是爸爸抽的。”妈妈回来了，闻到屋里的烟味儿，问贝贝：“是不是你爸爸抽烟了？”贝贝看看爸爸，爸爸对她呶呶嘴，贝贝就照爸爸的嘱咐说了。说完，她又跑到镜子前照起来，看看自己的鼻子变长没有？咦，一点也没有变长。贝贝放心了。这么说，木偶奇遇记的故事是假的，说谎不会变成难看的长鼻子。 过了一段时间，幼儿园的老师找贝贝的妈妈谈话，老师说：“你们贝贝说了好几次谎话，你们要注意纠正他这个坏毛病。”回家后，妈妈把老师的话告诉了爸爸。爸爸和妈妈严厉地批评了贝贝，问她为什么要说谎？ 贝贝哭了，哭得好伤心。她该怎样回答爸爸妈妈的这个问题呢？

内容： 猴妈妈从山上摘回来一个又大又红的蜜桃，猴姐姐说：“给我，给我。”猴弟弟说：“给我，给我。” 猴妈妈想了想，拿出两把毛线说：“你们俩把它绕成毛线球，谁先绕完，蜜桃就给谁吃。” 猴姐姐把毛线拿来，整理了一下，架在椅子背上，找出线头，绕开了，她绕得很细心，一圈又一圈。 猴弟弟想：绕个毛线球还不容易，干嘛还要架在椅子背上。他找出线头，飞快地在手上绕了起来。 一会儿，猴弟弟绕的线球已经拳头大了，可猴姐姐的，还只有鸡蛋大。猴弟弟高兴得笑了，心想：大蜜桃一定是我的了。 猴姐姐还是不慌不忙，绕了一圈又一圈；猴弟弟却越绕越快。突然他的毛线乱了，疙瘩连成一片，猴弟弟慌了，急忙放下毛线，去摘，去解。可是，怎么也摘不开，而且越摘越乱，越乱越摘不开，越摘不开越着急。后来，不知怎么，毛线竟然绕到了自己的胳膊上、脖子上，简直快把猴弟弟绕起来了。 这时，猴姐姐的毛线球已经绕完了，一个光溜溜的大毛线球摆在了猴妈妈面前。于是，猴妈妈就把大蜜桃奖给了猴姐姐。猴弟弟一看，急得哭了起来。 猴妈妈对猴弟弟说：“姐姐准备工作做得好，绕时又细心，所以，看起来慢，实际是快的；你想快，可是手忙脚乱，结果，反而慢了。” 猴姐姐看了看弟弟的一堆乱毛线说：“来，我来帮你！”她细心地摘呀，解呀，一会儿，把猴弟弟弄乱的毛线理顺，又绕成了球。 然后，猴姐姐又把大蜜桃分给弟弟一半。猴弟弟吃着甜甜的蜜桃，悄悄地，一句话也不说，他还在琢磨着妈妈话里的道理呢。

内容：帽子店里有一顶红帽子，红红的帽身，白白的帽沿，顶上还有一个毛茸茸的绒球，可漂亮了！帽子店里的帽子一只只被买走了，只有红帽子还没有找到它的主人。红帽子等不及了，一阵风吹来，它趁机从货架上跳下，骨碌碌地滚出了店门，去找它的主人了。一群孩子在街上玩滑板车，红帽子跳到了其中一个金发男孩的头上。“嗨！”另一个男孩拍拍金发男孩的肩膀，“玩滑板车戴头盔才安全。”红帽子听了，赶紧悄悄地飞走了。红帽子飞到一个胖厨师的头上，胖厨师马上被饭店老板拉住了：“你为什么不戴厨师帽？多不卫生，被顾客看见像什么样子？”红帽子哧溜一声又飞走了。红帽子飞到了一个大胡子建筑工人的头上，大胡子工人刚走进工地，就被拦住了：“杰克，你不要命了？戴这个玩意儿来工地，你的安全帽呢？”红帽子一见不妙，又飞走了。红帽子飞到一个高个子警察的头上，司机们、行人们都盯着高个子警察看，弄得他莫名其妙，最后才发现是红帽子捣的鬼，警察生气地一把扯下了红帽子：“这是谁的帽子？我的警帽呢？”红帽子只好又飞走了。 红帽子飞到一个小辫子护士的头上，护士长皱着眉头喊住了小辫子护士：“你是个护士，怎么不戴护士帽？太不注意卫生了！”小辫子护士被批评得抹起了眼泪，红帽子叹了口气，悄悄地飞走了。红帽子到处找不到主人，心里很失望，垂头丧气地躺在公园的长椅上。“哟，这不是我要找的帽子吗？多漂亮的帽子呀！”一个穿着红衣服、红裤子的白胡子老爷爷惊喜地拿起帽子，戴在头上，嘿，不大不小刚刚好！现在，红帽子终于有了它的主人，每年白雪纷飞的时候，它就陪着主人飞遍五湖四海，把礼物送给天下的孩子们。你知道红帽子的主人是谁吗？对呀，就是圣诞老人。等圣诞老人来给你送礼物的时候，你可别忘了给红帽子也打个招呼哦！温馨提示：当看到胖厨师戴着一顶红帽子在烧饭，警察叔叔戴着一顶红帽子在指挥交通， 小朋友一定会觉得滑稽又可笑。红帽子很想找主人，可总是找不对主人，于是，从一开始的迫不及待，到叹了口气，到垂头丧气，情绪越来越低落。小朋友，请你来帮帮红帽子吧，告诉它厨师、警察、护士等应该戴什么样的帽子才对。如果你也不知道，请查阅资料或者注意观察哦。而红帽子，是谁戴的呢？等故事讲完了，自然就知道喽！

内容： 今天，在科学上，老师让我们把自己的蜗牛拿出来观察，我没有带，就观看同桌的蜗牛。 同桌把5只蜗牛放进准备好的“赛场”上，我开始用心想像着，似乎走进了“2008北京奥运”的赛场上，我是观众，5只蜗牛就是五个运动员，我听见赛场周围都是欢呼呐喊声，这时，枪声“啪啪”的响了5个运动员齐齐起跑，5号运动员处领先位置，我猜测五号会赢，快到终点时，奇迹出现了，2号运动员连续超过了4 个运动员，眼看只跟五号相差一点距离了，我激动的跳起来了，到了最后还是2号赢了，我越看越来劲，直到老师那清脆的声音响起了，我才回到科学课上来。想到自己的任务是观察蜗牛。 这时才重新仔细观察运动员蜗牛，头上有两对触角，其中一对触角上有一对小眼睛，大概这样可以看得更高更远，蜗牛的嘴巴是没有牙齿的，所以蜗牛不会吃肉，只会吃青菜，蜗牛用自己的腹部爬行，所有的腹部又叫腹足，蜗牛的壳一圈一圈的，如果不注意看，还以为是田螺呢.蜗牛的可还可以保护自己软绵绵的身体，一遇到危险，他就缩回壳里。 我喜欢快乐的小鸟，也喜欢满身绿衣的小青蛙，更喜欢赛场上坚持不懈的小蜗牛!

内容： 花脸虎从来不生病，这一回它感冒了。鼻子塞得好难受，要是能打个喷嚏，该有多好啊。 它找来胡椒粉，放在鼻子底下轻轻一吸，鼻子痒痒的，“啊，啊嚏——”一个憋了好久的喷嚏打了出来，接着是第二个、第三个，花脸虎的喷嚏打得真痛快，一个比一个有威力。 花脸虎和小熊一起划船。 “啊、啊嚏——”一个憋足了劲的喷嚏把小熊打进了河里。花脸虎走过小猴的果园，小猴正在树上采果子。花脸虎刚张嘴，“啊、啊嚏——”，打招呼变成打喷嚏，小猴被喷嚏震得摔了下来，果子撒了一地。　更加严重的是，花脸虎把鸟妈妈的鸟窝也打走了，小鸟摔伤了翅膀。花脸虎一边走一边踢着石子生自己的气。突然，它听到大伙在一起议论这事。小熊先说：“花脸虎打喷嚏，不捂住嘴巴，太不应该了。”“对，对对，不能再发生可怕的事情了。”鸟妈妈抱着小鸟说。最后小猴说：“那我们分头行动，想想办法吧。”“原来，它们在想办法对付我。”花脸虎很生气。　到了傍晚，花脸虎打喷嚏打得下巴都酸了。“花脸虎在家吗？”小熊在敲门。真的来了！花脸虎大声说：“如果你们进来，我就咬你们。”“好，好，我们不进来，我们给你送一点东西来，就放在门口。”大家说完，就走了。花脸虎打开门，咦？门口放着一碗药和一张纸条，上面写着：“这是小猴果园里的梨、小熊的蜂蜜、还有鸟妈妈采来的草药熬出来的药，专治打喷嚏。不过，今后再打喷嚏，请你捂住嘴巴。”啊，花脸虎的脸涨得红红的。喝了这碗药，花脸虎的感冒慢慢地好了，不再打喷嚏了。就算再打喷嚏，花脸虎也知道要捂住嘴巴了。

内容： 小狐狸的妈妈给小狐狸买了一把玩具手枪，小狐狸看了高兴得又蹦又跳。 小狐狸非常喜欢这把玩具手枪。有时睡觉的时候，也把它搂在怀里。出门的时候，就把玩具手枪挎在腰上，可神气啦！一天，小狐狸要去奶奶家看奶奶，走在路上碰见了小狗。小狗热情地跟小狐狸打招呼："你好，小狐狸，让我玩玩你的玩具手枪好吗？"小狐狸不高兴地撅着嘴说："我才不让你玩呢！"说完，就挺起胸脯继续朝奶奶家走去。 走了一段路，又碰见了小花猫。小花猫羡慕地看着小狐狸的玩具手枪，对小狐狸说："让我玩一下你的玩具手枪好吗？"当然，小狐狸也没让小花猫玩。 小狐狸哼着歌儿，昂首挺胸地继续往前走。正走着，一不小心掉进了脚下一个又深又大的土坑里。小狐狸害怕地大声喊救命。小动物们听见小狐狸的叫声，都匆匆赶来就小狐狸。小动物们把一根又粗又长的绳子的另一端扔进土坑，就拽着另一端一起用力把小狐狸从土坑里拉了上来。 小狐狸不好意思地说："谢谢大家把我救了上来。可是给奶奶带的点心掉进土坑里摔坏了。那可怎么办呢？"小松鼠说："别担心，我们帮你再做吧。"小狐狸说："谢谢你们。那太好了。"于是大家就开始动手做自己最拿手的点心。 等小动物们把点心做好交给小狐狸，小狐狸也大方地把玩具手枪交给大家玩。然后，就提着满满一篮又甜又香的点心高高兴兴地朝奶奶家走去。

内容：蒲公英长在向阳的山坡上。树林里有很多小飞虫，没有人给她们起名字，她们想飞到哪里，就飞到哪里。一只小蝉，把脱下来的一件金黄色蝉衣，挂在悬铃木的叶片上。她是特小的那种蝉，像个拇指盖。她突然被一棵树冠弹起，惊叫一声，就歪歪扭扭地飞走了。一阵风过来，蒲公英上边的小花盘，一丝一丝开裂，似乎哗啦一声，某些东西就破碎了。现在，蒲公英只剩下一根花柄了，她像刚刚收起来的，一把小伞的柄。一只瓢虫飞上去，在上边站了站，抖了抖翅膀，剔了剔牙，就又飞走了。一只红颜色的小蚂蚁从下边也爬上去，她使劲用头顶的小锤子敲打花萼，听到了里边传出来一些细小的喊叫，受到了惊吓，赶紧跑开了。一只蝴蝶飞过来，她使劲把这花柄往上拔了又拔。

内容： 一匹狼被洪水卷进了大海，他抱着一根木头漂到了一座小小的荒岛上。这是一个兔岛，岛上可以填饱狼肚子的只有兔子。“这么多兔子，多好啊！”狼垂着长长的馋涎自语，“我要把他们通通制成腊兔，等太阳把海水晒干后，带回去慢慢享用。”于是他就不停地干起了捕杀兔子的工作。兔子们非常恐慌，兔王冒着生命危险去跟狼谈判。他们希望狼每天只吃一两只体弱的兔子，这样，兔子的数量不会减少，狼也永远不会挨饿。狼坚信海水会被太阳晒干，根本听不进兔王的话，反而把兔王也变成了腊兔。小岛上很快就没有了兔子的踪迹，狼天天吃着腊兔，等着太阳把海水晒干。过了两年，狼储备的腊兔全吃光了，可海水还是可怕地包围着小岛。不久，狼终于变成了小岛上一堆闪着磷火的白骨。错误地估计形势，又盲目地采取行动，结果只能以失败告终。 一匹狼被洪水卷进了大海，他抱着一根木头漂到了一座小小的荒岛上。这是一个兔岛，岛上可以填饱狼肚子的只有兔子。“这么多兔子，多好啊！”狼垂着长长的馋涎自语，“我要把他们通通制成腊兔，等太阳把海水晒干后，带回去慢慢享用。”于是他就不停地干起了捕杀兔子的工作。兔子们非常恐慌，兔王冒着生命危险去跟狼谈判。他们希望狼每天只吃一两只体弱的兔子，这样，兔子的数量不会减少，狼也永远不会挨饿。狼坚信海水会被太阳晒干，根本听不进兔王的话，反而把兔王也变成了腊兔。小岛上很快就没有了兔子的踪迹，狼天天吃着腊兔，等着太阳把海水晒干。过了两年，狼储备的腊兔全吃光了，可海水还是可怕地包围着小岛。不久，狼终于变成了小岛上一堆闪着磷火的白骨。错误地估计形势，又盲目地采取行动，结果只能以失败告终。

内容： 有颗小蚕豆，特别爱笑。 一个穿开裆裤的小男孩经过它的身边，红通通的小屁股露在外面，就像小脸蛋，小蚕豆见了“哈哈”地笑个不停。小男孩连忙用手捂住了小屁股说：“不许偷看！” 小蚕豆把小嘴一翘说：“哼，我早就看见了，有什么好看的。”小男孩红着脸跑了，小蚕豆在他身后一边笑一边唱：“小男孩，羞羞羞，屁股露在裤外头。” 小蚕豆来到河边，把一只正在岸边捉虫子吃的小青蛙吓得跳到了荷叶上。小蚕豆见了又“哈哈”大笑，一边笑一边唱：“小青蛙，胆子小，见了蚕豆就要跑。”小青蛙生气了，从荷叶上一个跟斗跳进水里，找自己的同伴去了。而小蚕豆还在岸上笑个不停。 小蚕豆一直笑，一直笑，突然怎么也停不下来，终于笑破了肚皮，这下它再也笑不出来了，“哇哇”地哭了起来。 河里的小青蛙听见了，跑去找穿开裆裤的小男孩。小男孩一听，又把戴眼镜的老奶奶拉来。老奶奶拿出针线，仔仔细细地把小蚕豆的肚子给缝上了。小蚕豆不哭了，它又开始笑了。它对小男孩、小青蛙和老奶奶说：“谢谢你们，我以后再也不取笑别人了。” 从此，小蚕豆圆鼓鼓的肚子上就有了一道疤痕。小朋友们如果不相信，可以去看看，那道疤痕到现在还没有退下去呢！

内容： 一只金黄色的小鸟，它又累又渴，从半空中掉下来，掉在一张荷叶上。绿色的荷叶像一张宽大的床，小鸟在上面睡着了。一只大苍蝇飞来停在它的眼皮上，它也毫无知觉，一条小鲫鱼在水里游着，它看见了这一切。“哦，多可怜的小鸟啊！它再不醒来，也许会饥渴死的！”于是，小鲫鱼用尾巴使劲地拍打着水面。一阵阵水花溅上了荷叶，几颗水珠跳进了小鸟的嘴里。小鸟从干渴中苏醒过来了，它扇扇翅膀，又喝了几口水，终于恢复了精力。小鸟很感激小鲫鱼，它说：“谢谢小鲫鱼！我妈妈是管理这里山林、田野、湖泊的女神。我一定请她封你当这个塘里的国王！”小鲫鱼说：“不！我不想当国王。不过，我有个愿望，我们这儿常有人来钓鱼和游水，我的哥哥、姐姐还有很多好朋友都成了钓鱼和游泳者的牺牲品。我太需要安宁的生活了！”小鸟想：“妈妈能管理山林，田野、湖泊，可是她管理不了人哪！怎么能阻止他们呢？”它想啊，想啊，最后终于想出了一个实现小鲫鱼愿望的方法。小鸟请妈妈施展魔法，让小池塘里长出很多很密的水草。钓鱼的人、鱼钩被茂密的水草缠住了，游泳的人手脚被一道水草牵住了。钓鱼的人说：“不不不，这是一个不能钓鱼的塘！”游泳的人说：“这是一个不能游泳的塘！”小鲫鱼乐了，伸出头来的荷叶上的小鸟聊天。小鲫鱼说：“你的主意真好！如今我们都像当了国王一样自在。谢谢你，还谢谢你的妈妈！”

内容： 下雪了，小花狗要找几个朋友一起滚雪球玩。小花狗来到小刺猬家，小刺猬揉着睡眼惺松的眼睛说：“我不出去， 我要睡觉。”小花狗又来到小黑熊家，小黑熊伸伸懒腰说：“我不去，我要舒舒服服地睡一个冬天。”小花狗好奇地说：“你一个冬天不吃东西会饿死的。”小黑熊说：“才不会呢。我身体里藏着很多很多脂肪，冬天里，我不用吃东西啦！”小花狗只好回家找妈妈。妈妈说：“傻孩子，小刺猬和小黑熊都是要冬眠的呀！你去找小山羊、小鹿和小猴去玩吧。”小花狗找来小山羊、小鹿和小猴，它们一起玩滚雪球，可开心了。

内容： 今天的天气真好，小刺猬在阳光下慢慢地走着，走过一棵大树的时候，一片树叶悄悄地飘下来，正好落在他的背上。小刺猬一点儿也不知道，依然慢慢地向前走着。一只蝴蝶飞过来，她说：“小刺猬，你的树叶披风真漂亮。”什么披风，小刺猬不明白。这时，一阵风儿吹过来，把小刺猬背上的树叶吹走了，急得蝴蝶大叫起来：“小刺猬，你的披风被风吹走了！”小刺猬抬起头，看见飞上天的那片绿叶，啊，那真是一件漂亮的树叶披风呀！小刺猬去找树叶，可是落在地上的树叶都是黄色的，不好看。小刺猬拍拍大树，说：“大树妈妈，能给我一片绿叶吗？”树叶们摇着头说：“不，不，我们不想离开大树妈妈。”小刺猬只好离开大树，来到草地上，他看见地上绿绿的小草，问：“你们愿意做我的披风吗？”于是，小刺猬拔掉了一大片小草，为自己编了一件漂亮的草披风。可是第二天早晨，小刺猬发现漂亮的草披风变黄了。“没关系，我可以再做一件。”他安慰自己说。于是，小刺猬又来到草地上，他看见一大片草上滚动着点点露珠。“啊，它们一定是在为昨天那些被拔掉的小草们伤心地流泪吧？”他想。小刺猬不忍心再去拔草了。他回到家，把自己那件发黄的草披风挂在了床头，他想，我要每天陪伴着这些可爱的小草朋友，因为是它们为我带来快乐和美丽的。

内容： 小兔子的蝴蝶结丢了，她急得哭了。嘟嘟老师说：“别哭，让‘寻物电视机’帮你找。”嘟嘟老师打开一台很大的电视机。屏幕上出现了小兔子这两天做事情的画面。大家看见小兔子在树下打扫卫生，她的头蹭到了树枝，蝴蝶结挂到了树枝上。小兔子很快就找到了蝴蝶结。 这个电视机可真不错，四只小老鼠心里怪痒痒的，也想玩这台神奇的电视机，他们一齐叫：“老师，我们也丢东西了。”嘟嘟老师问：“你们丢了什么？”四只小老鼠一齐说：“我们丢了苹果。”因为他们这两天刚刚参加了种苹果树的劳动。四只小老鼠都去按电视机的按钮，手指按在上面真好玩。电视屏幕上出现了大家一起种 苹果树苗的画面：一排排苹果树苗栽好了，小朋友们都去河边打水，但四只小老鼠嫌路远、太阳晒，懒得去打水，他们一人撒了一泡尿代替水。小树苗被尿一浇，都蔫蔫的了。四只小老鼠羞红了脸，忙叫：“快关电视、快关电视！”可大家都看见了，一齐说：“真差劲。”嘟嘟老师说：“这样种苹果树，苹果肯定要丢，而且找不回来。”

内容： 在一个星期天的上午，天气晴朗，阳光明媚。小狗熊刚刚和小熊菲菲闲在家里坐着无聊，便带着自己心爱的皮球，来到了森林公园里玩。 它们俩拍得可高兴了。可是，这一切被藏在大树后面的小猴明明看见了。它想把那个皮球拿过来自己玩。于是，顽皮的小猴趁菲菲摔倒的时候，把皮球抢了过来。 此时的小狗熊和小熊目瞪口呆。而小猴却得意忘形。小猴边跑边笑， 也许是跑滑，也许是一时大意。小猴“扑通”一声掉进了水池里。情急之下小狗熊连忙跑到水池边。小猴见小狗熊跑了过来，便对它说：“狗熊哥哥，如果你能救了我。我绝对把皮球还给你。”小狗熊听了对小猴说：“小猴，你千万要抱紧皮球，否则你就会沉下去，被水淹死的。”小猴听了哇哇大哭，同时也赶紧抱住皮球。 小狗熊见小猴那万分焦急的样子。便大声喊到：“救命呀，救命呀，有人掉进水里啦……” 这叫声被大象伯伯听见了。大象伯伯叫道：“你是谁？你在哪儿？” 这喊声同时也被小猴听见了。于是，它大声回答道：“我是小猴，我掉到水里了。”大象伯伯顺首声音的来源，找到了水池边。一看，发现小猴果真掉到水里去了。于是大象伯伯二话不说，把自己的长鼻子伸到水里，把小猴卷了上来。 上了岸的小猴终于松了一口气。 大象伯伯看着小猴的样子有些不对劲儿，便问：“小猴，你怎么了？”于是，小猴把事情的来龙去脉告诉了大象伯伯。大象伯伯听了，对小猴说：“小猴，你应该把球还给小狗熊它们，并向它道歉 。小猴听了，不好意思地低下头，并有礼貌地用双手把皮球还给了小狗熊它们， 嘴里还说道：“狗熊哥哥，今天都是我的错，以后我再也不抢你们的东西了。”小狗熊说：“你知错就改，这很好。”说完它们都笑了。

内容：太阳工作一天休息了，月亮睡了一天也该上办了。它睁开了朦胧的双眼，大地失去了白天的色彩。蟋蟀也坐在家门口拉起了《二泉映乐》。工作了一天的人们劳累的进入了梦乡，城市吵了一整天，现在也正静静望着天上的星星，不知在思考些什么。远处的工厂眉头紧缩地抽着“雪茄”，不时发出几声隐隐约约的叹息声。一阵冷风轻轻拂过，大树不禁的舒展一下身体。垃圾桶无精打采的看了大树一眼，大树停下来不解地说：“死桶，又没吃饭啊！”。垃圾桶垂头丧气的说：“是啊，我现在好饿啊，我就不明白，每天不计其数的人从我身边经过，把属于我的那些美味都送给小树苗当帽子或是给小草当裙子了，偶尔，有个自以为是姚明的人，来一个远距离的三分球，美味也来个离别之吻，然后飞向千里之外，唉！”。大树笑了笑高傲地说：“你看你长得像个马桶似的，个子低了不说，还长了个胖身体，衣服上写几个环保的大字，一看你就是个土包子，人家都是有文化的人，素质高，一看你那样都没心情给你给了。”“你看我，我就不理他们，但是，他们却不断的给我送礼物，只要他们往我底下一坐，你看看就我脚下的就够你吃几天了，你看你都在我身边站着哩谁给你送啊！”垃圾桶激动的说：“谁说人家光给你送礼啊，不是有位穿着黄衣服带个黄帽子的好心阿姨天天都会送我吃的吗，还有一些和我一样高的小朋友不也给我吃的吗，我不是还有人关心吗？你不是也有人不给你送礼吗？ 大树不好意思的说：“……是……是有一些长得黄头发绿眼睛的怪人不给我送礼，光给你送，他们不送也就罢了，还不停的摇头，说一些火星语言，对给我送礼的人指指点点，他们连这点礼仪都不懂，还在我脚下休息，要是没有我他们可该怎么活呀。不过呢，大多数人还是爱我的，为了表达他们对我的爱，他们临走时还会过我来个“Ｋiss”（吐口痰）”。大树得意洋洋的摇了摇头，垃圾桶也不甘示弱的说：“我也有人爱啊，不是有为老人经常在晚上来依靠在我肩上，陪伴我，给我讲《儿子不要他》的故事吗”？大树急忙说：“谁说他爱你拉，他先是陪我的，只是有个“雷锋”半夜把他叫醒，说是全国正在创建优秀城市（他睡在这里影响市容），这里风也大，这才让他去你哪儿呢”。垃圾桶倔强的说：“那是你不懂什么是爱”。大树大笑着说：“我不懂什么是爱，摆脱好不好，人家企业老板每天都给我送“可乐”（污水），人家的产品质量特好，不仅可以使鱼儿们喝完之后去“西方度假”，还使我的发型也由绿色变成黄色，省钱有省力，比那些人类的发型酷多了。为了使“可乐”更好的销售，人家可是每天都送东送西，请来请去的和那些高级“客户”搭关系，忙的不可开交，但是他们还是不忘每天给我们运送“可乐”什么是爱这就是爱”。 大树骄傲的看着远方，“咦”平时爱顶嘴的垃圾桶怎么不说话了，大树回过头去，刚才还倔强的垃圾桶，此时以缓缓的垂下了头，大树低头看去垃圾桶脸色苍白，有气无力的说着四个字“给我饭吃”。这时一辆汽车飞驰而过，大树使劲的招手，他想让人救救垃圾桶，但留给他的却只有起舞的“美味”。垃圾桶垂下了头，垃圾桶饿死了。大树失去了唯一的朋友，一个孤独的看着漆黑的天空，眼角流下了一丝泪水。

内容：菲菲有个玩具娃娃，名字叫蒂蒂。一天，菲菲要到奶奶家去，蒂蒂喊着：“我要去，我要去！”菲菲说：“你乖乖地呆在家里吧，我要带点心给奶奶吃，没法抱你。”说着，菲菲就跟妈妈一起走了。菲菲一走，蒂蒂就哭着，喊着：“哇！哇! 菲菲！菲菲！我要菲菲！”塑料鸭子说：“蒂蒂，你别哭！好孩子是不哭的。”可蒂蒂还是哭。长毛绒兔子说：“蒂蒂，你别哭，我讲故事给你听吧。”可是，蒂蒂说：“我不听，我不听！我不要你讲故事！我要菲菲讲故事！”说完，又哇哇哇哭起来。绒布小熊说：“蒂蒂，你别哭，我们一起做游戏吧！”可是，蒂蒂说：“不，我要跟菲菲一起做游戏！”说完，她又哭了。橡皮狮子正在睡觉，蒂蒂老哭老哭，让他睡不着。橡皮狮子生气了，大吼一声：“谁在哭？哭得让人烦死了，要是再哭，我就把她吃掉！”蒂蒂一听，吓得不敢再哭了。可是过一会儿，蒂蒂一看，橡皮狮子是用橡皮做的，他哪有什么牙齿呀！蒂蒂撇撇嘴说：“哼，你咬人一点儿都不痛，我才不怕呢！我偏要哭！”蒂蒂又哭了。朋友们都生气了，说：“蒂蒂，你哭起来声音真难听，你哭的时候样子真难看！你这么爱哭，就一个人哭吧!我们可不喜欢跟你呆在一起。”大家一起跑掉，到一边去玩，不理蒂蒂了。蒂蒂哭啊哭啊，哭得脸上湿漉漉，哭得鼻子酸溜溜，哭得眼睛生疼生疼，一点儿也不舒服。她看见玩具朋友们在一起玩，又说又笑挺开心，就忍不住跑过去，站在旁边看。大家正在做“丢手帕”游戏，对蒂蒂说：“蒂蒂，你也一起来玩吧！”这回，蒂蒂不声不响地跑过来了，跟大家一起玩。大家越玩越开心，蒂蒂咯咯咯笑起来。大家一听，也笑了，都说：“蒂蒂，你笑起来，样子真好看，声音也很好听。我们喜欢看你笑的样子，喜欢听你的笑声。”打这以后，蒂蒂就经常笑，咯咯咯，咯咯咯，真好听！不光是玩具朋友们，就连菲菲，还有菲菲的爸爸、妈妈、爷爷、奶奶，也都喜欢听她笑，都说：“蒂蒂变得可爱了！”

内容：小孩子天生都害怕打针。自从知道米小虎的姑姑是个会打针的护士后，大家看米小虎的眼光都跟以前不一样了，好像很害怕他。大家越是这样，米小虎就越是得意。有一天，尼琦带了一把新水枪来学校，任米小虎怎样央求，他也不给米小虎玩，怕他把水枪弄坏。米小虎心生一计，吓唬尼琦说：“你不给我玩水枪，我喊我姑姑给你打针，用最长、最粗的针打，还要一连打三针！”哎呀，一听说要打针，尼琦就觉得屁股好疼，胳膊好疼，连全身的肌肉好像都僵硬起来了，赶忙把新水枪借给了米小虎。米小虎玩着尼琦的新水枪，打心眼里觉得有个当护士的姑姑真好，姑姑真伟大！下午，天下起雨来，大家不能到操场上开展活动课了。大姐姐老师问：“大家最想干什么呀？”“看画册！”男孩子、女孩子一起喊。大姐姐老师就跑到图书馆抱来了一大堆画册，发给每人一本。教室里静悄悄的，米小虎看完了自己的画册，就伸长脖子这里看看，那里瞧瞧。咦，真真的画册上有恐龙！米小虎最喜欢看恐龙书了，他不管真真有没有看好，就连拉了三下她的辫子，要跟她交换画册。真真不想交换，可又怕米小虎拿护士姑姑吓唬她，只好很不情愿地把书给了他。大半节课过去后，雨停了，大家像小鸟般飞出了教室。米小虎和一帮男孩子到操场边上的草丛里去探险，因为雨后的草丛里会变得很热闹，一些平时不大见得到的小虫子会在这个时候冒出来。 突然，“冬！”米小虎的脑袋和安可的脑袋撞到了一起，因为他俩几乎同时看见了一只在草叶上跳动的蚱蜢。“是我先看见的，蚱蜢是我的！”安可凶巴巴地喊。“是我的，我先看见的！”米小虎瞪着眼睛喊。两人谁也不让谁，就扭在一起打了起来。安可的力气可真大啊，没几下就把米小虎摁倒在地上了。“我要告诉我姑姑！”米小虎气呼呼地说。这句话真灵！安可站起来一溜烟地逃走了。第二天，米小虎没有来学校。第三天，米小虎也没有来。大家跑去问大姐姐老师，大姐姐老师说：“米小虎生病了，要吃药、打针。”听了大姐姐老师的话，大家都偷偷地笑起来。大姐姐老师很奇怪，问道：“米小虎生病了，你们为什么笑啊？”安可“嘻嘻”地笑着说：“因为米小虎的姑姑要给米小虎打针了！”这下，连大姐姐老师也忍不住笑了。米小虎病好后来学校，渐渐地就不拿姑姑吓唬同学们了，因为他一提到姑姑，大家就会起哄：“你的姑姑不给别人打针，专门给你打针！”

内容： 太阳说：“呆在天上太没劲了！天上什么好玩的都没有，没有山，没有水，没有树，没有草，没有花……连星星、月亮都要等我睡着了才跑出来。我还是到地面上去吧，下面有鱼儿、鸟儿、蝴蝶，还有好多好多小朋友，我可以跟他们一起玩。” 太阳从天上跳下去了。下面是一条大河，太阳就跳到河里去。 太阳高兴地说：“真是太巧了！我正好可以洗个澡，然后再去找鱼儿玩玩。” 太阳泡在冰凉冰凉的河水里，慢慢地洗起了光溜溜的身子。这一洗可就糟啦！太阳的身上像火一样烫，他的热气散到水里，过一会儿，河水就普鲁普鲁烧开了，冒起了泡泡，河面上升起白蒙蒙的蒸气。鱼儿们都慌慌张张地叫起来：“太阳，太阳，你赶快离开这里吧！河水给你弄烫了，我们可受不了啦！”幸亏这条河通到江里，鱼儿都赶快逃到江里去。 太阳只好爬上岸来。他的身子湿漉漉的，淌着水，他就坐在草地上休息，想让风儿把自己的身子吹吹干。可是，过一会儿，他屁股下面的青草烫焦了，身边的树木也都烤黄了，蝴蝶和鸟儿都赶紧飞起，他们说：“太阳，太阳，你快离开这儿吧！你的身上像火一样烫，树木花草被你你烫死了，连空气都被你烫热了，弄得我们没法再呆在这里。” 太阳红着脸儿离开草地。他听说小朋友们在公园里跳舞，就去再他们一起跳。他刚走到公园门口，就忍不住跳起来。他跳的舞挺特别，就像皮球那样一蹦一跳的。他快活地说：“真痛快呀！我在天上的时候，从来没有这样跳过舞呢！”  公园里面的小朋友还不知道太阳来了，他们说：“奇怪，天气怎么忽然热起来，比夏天还热？”他们脱掉了衬衫和长裤，还是热；最后，只穿一件背心和一条裤衩，可还是热得透不过气来，汗水巴答巴答一直流个不停，舞也跳不动了，大家只好坐在草地上休息。 太阳走进来，奇怪地问：“小朋友们，你们怎么不跳舞了？”我们一起跳吧！” 噢，原来是太阳来了，怪不得天气这么热！小朋友们都赶紧喊：“太阳，太阳，你千万别靠近我们！你太热了，我们受不了。” 这时，“丁铃铃！”公园门口的电话响了，电话里面说：“我们要找太阳，听说他在你们公园里。” 原来是很远很远地方的小朋友打来的。可是，太阳不能去接电话。因为他要是碰一下电话机，准会把电话机烫坏。所以，他只好请公园里的小朋友替他接。 很远很远地方的小朋友说：“太阳干嘛不呆在天上呢？现在他离我们这么远，我们这里可就冷死了，你们快叫他回到天上去吧!” 太阳叹了一口气，说：“唉，看样子，我还是应该回到天上去。尽管天上没有地上好，可有什么办法呢？我在地上”尽给大家添麻烦，多不好呀!” 后来，太阳太孤单，太可怜了，他们就经常唱歌给太阳听，跳舞给太阳看。 太阳在天上笑了。

内容：五颜六色的鲜花丛围着一幢美丽的小房子。小房子是一座快乐的幼儿园。幼儿园里住着许多漂亮而又活泼的小娃娃。小娃娃们白天玩得很快活。晚上，他们睡在一排排小小的木床上。老师轻轻地关上灯，小娃娃们该睡觉了。 可是，这些小娃娃可没睡着。他们睁开小眼睛，望着高高的天花板。望着望着，他们有点儿累了，就一起打着大大的哈欠。从他们张大的小嘴里，飞出一股股热气。这热气，聚集在天花板上，变成了一朵白白的云。 那朵云哪，好像一位奇妙的魔术师。云朵一会儿变成了妈妈的脸，好像在给孩子们讲故事；一会儿呢，云朵又变成了奶奶的脸，奶奶俯下身子，亲着每个娃娃的小脸蛋。再一会儿，云朵又变成了什么呢？娃娃们记不清了，他们已经睡着了。 这时候，这朵奇妙的云就从窗口飞了出去，它飘上了天空，然后呢，它又变成了小雨点，从天空落了下来。 “沙啦，沙啦”，小雨点打在树叶上，仿佛在为娃娃们唱着轻悠悠的歌。娃娃们睡得更香更甜了。 早上，娃娃们来到院子里做早操，院子里五颜六色的小花告诉娃娃们，他们昨天打的一个哈欠。变成了一朵云，云儿又变成了小雨点。 小雨点呢，被吸进一片片的绿叶里；绿叶丛中呢，又开出了一朵朵美丽的花。娃娃们听了都笑了，笑得“咯咯”响。因为他们发现，那一片片的绿叶就像他们一张张的小嘴，而那一朵朵的花，就像他们打的一个个非常可爱的五彩哈欠。

内容：春天的时候，球球在门前的土地里埋下了黑黑的丝瓜籽。没过几天，两瓣翠绿的叶片就钻了出来。又过了几天，长出了长长的藤蔓和更多的叶子，远远看去，就像藤上伸出了好多只绿色的小手掌……一天，球球发现藤架上出现了几点金黄色的东西，那是什么呢？球球请小猴聪聪爬到上面去看一看。聪聪爬上扶梯，兴奋地大喊：“球球，上面有几只金色的小喇叭！”正在花丛中采蜜的飞飞听见了，飞过去一看，笑起来：“这哪是什么喇叭呀，球球，你的丝瓜开花啦！”听了飞飞的话，球球高兴极了。几天后，球球看见金龟子头上顶着一朵黄花，生气地说：“金龟子，你怎么把我的丝瓜花摘啦？”金龟子委屈地说：“我可没有摘你的花，这是我在地上捡到的黄帽子。”藤架上到底怎么了？球球跳呀跳，可就是看不清楚。这时，飞飞刚好经过，她看了看藤架，高兴地说：“球球，你的丝瓜已经长出来了！”又过了些天，球球终于看到藤架下有几条碧绿的丝瓜在风中荡来荡去，他开心地说：“太好啦，请大家都到我家来喝丝瓜汤吧！”给爸爸妈妈的话：一分耕耘，一分收获。球球用辛勤的劳动换来了劳动成果——碧绿的丝瓜。在此过程中，球球遇到了各种各样的疑问，朋友们热心的帮助解决了他的疑问。劳动与关爱，构成了一幅美丽图画。讲完，可和宝宝一起分析丝瓜的生长过程，和宝宝一起品尝用丝瓜制作的菜肴，体验球球的快乐。鼓励宝宝向球球学习，做一个爱劳动的好宝宝.

内容： 大山深处有一个偏僻的小山村。这里有一群渴望上学的孩子。村民们到大山外面去为孩子们请老师。先后来了九十九位老师，但是呆得时间都不长，原因是这里的条件实在太艰苦了。孩子们多希望能有一位既有爱心又能吃苦的老师来教他们啊！ 第一百位老师终于上山来了，孩子们眼前一亮！这位年轻女老师一双大大的眼睛一眨一眨好像会说话。孩子们一下子就喜欢上这位新老师了。新老师名叫罗云，她显然也很喜欢孩子们。 “孩子们，我们的教室在哪儿呀？”罗老师微笑着问。 “在那里。”一个男孩指了指远处一座破旧的小屋。 罗老师皱了皱眉，那座小屋显然年久失修，微风一过便摇摇晃晃，孩子们怎么能在这样的房子里上课呢？ “孩子们，你们在这里等老师一会儿。”罗老师放下旅行包，急匆匆地走了。 罗老师回来时手里捧着一朵大蘑菇。她打开旅行包，取出一把小气筒，对着那朵大蘑菇打起气来。在孩子们惊奇的目光里，那朵大蘑菇像气球一样膨胀起来，变得像小房子一样大了。 “孩子们，”罗老师兴奋地说，“让我们一起动手建造我们的新教室吧！” 孩子们兴高采烈地取来了锹和锄头，在大蘑菇上挖呀挖。大蘑菇很快就被挖空了。一会儿窗户有了，一会儿门也有了。孩子们乐得直拍手，好漂亮的一座蘑菇小屋啊！ 罗老师留了下来。白天她在蘑菇小屋里给孩子们讲课，和他们一起做游戏。晚上，她就在蘑菇小屋里备课、批改作业。  二 罗老师很喜欢音乐，于是在正常课程之外就又多了一门音乐课。 罗老师有一把锃亮的小铜号，一到音乐课，罗老师便给孩子们吹奏《小号进行曲》。孩子们也很喜欢音乐，他们抢着试吹罗老师的小号，可一开始谁也吹不出声来，一个个小脸胀得通红。 罗老师想组织一个由小号手组成的管乐队，可是只有一把小号，怎么办呢？ 一个梳小辫的女孩想了想说：“老师，咱们村子里有那么多喇叭花，它们多像小号呀！可不可以用喇叭花来当小号呢？” 这个主意真不错，罗老师高兴极了。孩子们采来了好多喇叭花，五颜六色的，在阳光下闪着亮光，还真像小铜号呢！罗老师又拿出那把小气筒对着喇叭花打起气来，喇叭花一个个变大、变长了。罗老师拿起一朵喇叭花吹了起来。真有趣，喇叭花除了能发出小号的声音之外，还能散发喇叭花的香味呢！ “喇叭花乐队”很快组建起来了，孩子们人手一把喇叭花小号，站在山顶，对着远方吹奏。 城里的音乐厅里，交响乐团正在演奏。听众们正在欣赏美妙的音乐，忽然听到一阵嘹亮的小号声，伴随着醉人的花香。 观众们议论纷纷。 “这是哪支乐队在演奏呀？” “这支曲子好像从来没听过嘛。” 乐队指挥情不自禁地放下了指挥棒，乐手们也纷纷停止了演奏，他们也陶醉在音乐和花香当中了。  三 阳光明媚的日子里，罗老师领着孩子们在草地上做游戏。天上有架飞机飞过。 “罗老师，那是什么？”一个男孩指了指飞机，好奇地问。 “那是飞机。”罗老师给大家解释飞机是怎么回事。 “我们也想飞！”孩子们羡慕极了。 “可我们没有飞机呀！”罗老师说，“我们怎样才能飞起来呢？” 孩子们托着腮思考起来。 “老师！”一个男孩望着远处一株株的蒲公英说，“蒲公英有一把小伞，有风的时候就可以飞起来，我们行不行呢？” “怎么不行呀？”罗老师高兴得跳起来，这个想法太棒了！ 孩子们采来好多蒲公英的小伞，用罗老师的小气筒把它们一个个“吹”大。孩子们一人领到一把“大”伞，他们在伞下面系上了一个小板凳，这样就制成了蒲公英滑翔机。罗老师也做了一把大伞，在下面系上了一把椅子。 起风了。 “孩子们，做好准备，系好安全带。”罗老师拿着喇叭花话筒喊道，“起飞！” 一把把大伞借助风力慢慢升空。孩子们兴奋得叫嚷起来。 “真好玩！” “太棒了！” 下面是庄稼地和菜地，还有树林、草地和五颜六色的野花。从天上望去，小山像一块绿宝石，小河像一条银色的项链，美极了。 “孩子们，跟我一起飞！”罗老师领着孩子们向高处飞去。 一层层的白云像轻纱一样在他们身边掠过。几只小鸟飞累了，落在孩子们肩上叽叽喳喳地叫。孩子们真开心呀！  四 蘑菇小屋里的朗朗读书声传到了大山深处。山里的动物们对这个“新长出来的大蘑菇”充满了好奇。 罗老师这天正给孩子们上课，一个小男孩忽然嚷起来，“老师你看，大灰狼！” 几十道目光同时“射”向窗外，果然，一只大灰狼正透过窗户探头探脑地向屋里张望。 罗老师示意孩子们坐着别动，然后勇敢地走出门去。 “我已经七天没吃东西了，”大灰狼跟罗云老师商量，“能不能给我一个小孩子吃吃？” 罗云老师笑了，“你等我一会儿，”说着走进了蘑菇小屋。 知道了大灰狼来的目的，孩子们七嘴八舌，纷纷给罗云老师出主意。罗云老师最后采纳了一个小女孩的主意：用小气筒把一根绣花针吹成宝剑，去吓唬大灰狼一下。 罗云老师换上一身戎装，手握着明晃晃的宝剑，威风凛凛地走出了蘑菇小屋。 大灰狼害怕了，“我不吃小孩子了，我……那我吃什么呀？”大灰狼难过得哭了。 “你可以吃素呀！”罗云老师给大灰狼出主意。 “吃……素？”大灰狼迟疑了一下，但它马上就被一阵香味吸引了，原来是罗云老师拿出了自己做的点心。 大灰狼抓起点心一阵“狼吞虎咽”，它还从没吃过这么好吃的东西呢。 我想吃小孩子，罗老师没有怪我，还给我吃这么好吃的点心……大灰狼脸红了。 “我想和小朋友们一起上课、一起玩，可以吗？”大灰狼小声恳求道。 “当然可以了！”孩子们都从蘑菇小屋里跑出来欢迎大灰狼。 “你要保证不伤害孩子们。”罗云老师说。 “我保证！”大灰狼举起了双手和双脚。 大灰狼终于背上了小书包和孩子们坐在一起上课了。 后来小白兔、小松鼠和小花鹿也来了。你不用担心蘑菇小屋装不下，它还可以变大呢！即使大象来了也没问题呀！ 美丽的蘑菇小屋里总是充满了笑声。

内容：在美丽的大森林里，住着小猪一家，猪妈妈和她的三个孩子幸福的生活着。他们每天唱歌、跳舞、做游戏，过得非常开心。有一天，猪妈妈对三只小猪说：“孩子们，我要去看看外婆，你们看好家。” 三只小猪齐声说：“妈妈，您放心吧，我们会看好家的。”妈妈走了，孩子们高兴地说：“太好了，太好了，我们可以玩个够啦！” 玩了一整天，天渐渐黑了，他们找出了打火机和蜡烛，点燃蜡烛以后，烛光让家里一下子亮了起来。三只小猪吃的饱饱的,就打起了呵欠，“玩了一整天，真累，好想睡觉啊。” 它们爬上自己的小床，盖上了暖暖的小被子，真舒服呀，一闭眼，就睡着了。它们睡的可真香！可是它们忘了一件事：看，蜡烛还亮着呢，小猪忘了吹灭蜡烛了。蜡烛越来越短，眼看着只剩下一小截了，哎呀！蜡烛烧完了，三只小猪还没醒呢，真着急呀！火烧着了桌子和椅子，又烧着了窗帘和柜子，一下子，小猪家的东西着了火，冒起了黑烟。 一会儿，小猪的床也被烧着了，小猪一下子惊醒了：“哎呀！不好了，失火了！”吓的大叫了起来：“救命呀！救命呀！”小猪的衣服也被大火烧着了，烟熏得小猪睁不开眼也不能呼吸，真难受！ 忽然，小猪想起了妈妈说过：“如果发生了火灾，我们要拨打火警电话119，消防员大象伯伯就会帮助我们的。”他们拿起电话，拨打了119。“喂，是大象伯伯吗？我是小猪，我家失火啦，快救救我们吧！” 伯伯问：“你住在那里？”“果园路1号楼”“别慌，你们用湿毛巾捂住鼻子，低头弯腰快点从屋里跑出来，我马上来！”（小猪们出了屋，消防车来了）看，小猪的衣服着火了，真危险呀！大象伯伯大声说：“快、快、快，快躺在地上打几个滚儿！”大象伯伯从地上捡起了树枝，帮助小猪拍打身上的火苗，小猪身上的火很快就熄灭了。可小猪的家里还燃着大火呀！大象伯伯拿着灭火器去灭火了，小猪也提着小桶跑到池塘边提水，再跑回家灭火，就这样，一趟又一趟的跑着。一会儿，小猪家里的火也熄灭了。（小猪们看看自己的身上、脸上，看看自己的家，心里难过极了。）大象伯伯问：“小猪，你家为什么会着火呢？”小猪难为情地说：“我们忘了吹灭蜡烛了。”大象伯伯说：“是啊，别看打火机、蜡烛的火很小，可是小火也能引起大火和火灾，你们看，刚才的大火会把房子烧掉，还会把美丽的大森林烧掉呢。”三只小猪点点头：“大象伯伯，谢谢你救了我们！我们错了，我们以后再也不玩火了，我们会注意安全的。”小朋友，你记住了吗？我们小孩子可不能玩火哟。

内容：从前，在一棵大柳树下，有一个美丽的池塘。池塘的周围尽是漂亮的花朵，每当微风吹过，花朵就伴着翩翩起舞的垂柳，把芬芳撒遍整个池塘。许多动物都生活在池塘周围，而我们故事的主角，一只名叫托德的青蛙，就是其中一员。托德从小就在这个池塘里生活，没人知道他从哪里来，连他自己也不知道。托德是一只善良而快乐的小蝌蚪，所有的动物都喜欢他。在这个美好的世界里，托德一天天地长大了。但是有一天，一切都改变了。那是临近春天的一天，托德从漫长的冬眠中苏醒了。他非常兴奋，因为他知道自己将会有翻天覆地的变化，就像毛毛虫变成漂亮的蝴蝶那样——这还是他从池塘里最年长的鱼吉托那里打听来的。他迫不及待地跳到了池塘里的荷叶上，心怦怦直跳，去看水中的自己。“不！”看到水中的自己，托德痛苦地喊了起来，“哪里来的丑八怪！”接着，他听到了自己的声音，又喊了起来：“天哪！好难听的声音啊！”从这天开始，托德变得非常忧伤，他经常坐在花荫下哭泣。他的朋友们都非常担心，想让他再快活起来，但是没有成功。一天晚上，月亮很圆，所有的动物都睡着了，托德却因心情低落而睡不着。他从内心深处感到沮丧，不禁呱呱叫了起来。那天正好有一家人在池塘附近野餐，这会儿，他们正坐在帐篷外静静地欣赏满月。“好美的声音啊！这是青蛙在叫吗，爸爸？”女儿第一个叫了起来。“是的，”爸爸答道，“它离我们很近，快取支手电筒来找它。”女儿欢快地跑进帐篷拿了支手电筒回来。不一会，他们就找到了托德。“哦，爸爸！好漂亮的小东西啊！我真喜欢他的叫声。”托德感到很意外，他想：“他们是在说我吗？这怎么可能！”他停止了呱呱叫，疑惑地看着父女俩。小女孩见托德不叫了，就对着他说道：“呱呱，呱呱，漂亮的青蛙，求你了！”第二天，托德的朋友们惊喜地发现，那个快乐的托德又回来了。

内容： 小猪种了一棵苹果树。秋天到了，苹果树结满红通通的大苹果。小猪心里真高兴呀！一天，小猪正在树下休息，一只小鸟飞来了。小鸟发现了这么多的苹果，叽叽喳喳地叫起来：“太好了，太好了，小猪的苹果树结了这么多苹果啦”小鸟的叫声，引来了一只狐狸。狐狸抬头看着那些红通通的苹果，口水都要滴下来了。 他对小猪说：“这苹果一定很甜。给我几个尝尝，怎么样？”小猪看着狐狸的馋相，摇摇头说：“要想吃，还是你自己种吧！”狐狸可不爱劳动，也没有耐心种苹果树。有一天，狐狸想出一个坏主意，它把几只大红气球拴到一棵树上，然后跑来对小猪说：“我种了一棵最新品种的苹果树，几天就结苹果了，苹果个个又大双红比起我的苹果，你的大果只能算小苹果啦！”小猪听了很好奇，就去看狐狸的苹果树。它站在树下一看，高高的树梢上挂着几个特大的红红的苹果 。 小猪也想种出这么大的苹果，它对狐狸说：“请你换给我一个苹果吧，我想用它做种子。”狐狸这下可神气了，摇头晃脑地说：“换是可以的。但是这些苹果特别大，又特别珍贵，所以你要拿好多才能换我的一个水红苹果。”小猪答应用三筐苹果来换一只狐狸的大红苹果。 小猪哼哧哼哧地拖来了三筐苹果。狐狸也准备上树去采它的苹果了。远外的小鸟知道这一切，心里着急地想：“小猪你可不能上狡猾的狐狸的当啊！” 小朋友，你们看小猪会上当吗？小猪怎样才能发现狐狸的苹果是假的呀?

内容：一只猴子捡到一把刀，但这把刀很钝，连一棵小树也砍不断。它跑去请教砍柴的人：“告诉我，你的刀为啥那样锋利？”“我把它在石头上磨过的。”“磨过就行了么？”“磨过就行。”猴子高兴地跑回去，拿了刀子就在石头上使劲地磨着，磨着，一直把刀口磨得差不多和刀背一样厚。等它再拿去砍树时，不用说，就更加砍不动了。“唉！我已经学习了别人的经验，还是毫无办法，如果不是经验本身不可靠，一定就是这把刀子有问题！”猴子下了结论说。

内容： 晚上，天天睡着了，天天的玩具说起话来。 毛毛熊说：“天天吃完冰淇淋不洗手就摸我，我的身上脏极了。” 小汽车说：“天天总是拼命地让我撞来撞去，你看我的脚掉了一个只，都没法走路了。” 芭比娃娃说：“的我裙子都撕破了，好难看呀！” “那咱们不和天天玩儿了，咱们走吧！”他们走到门口，走出屋门。 天天妈妈看见了，问他们：“你为什么走呀？”“天天不爱惜我们。”玩具们说。“那你们走了，天天没的玩儿了，你们先留下来，我会让天天爱惜你们的。” 玩具们说：“那好吧！”他们又回到原来的位置。 第二天一早，妈妈对天天说：“如果不爱惜玩具，玩具们就不和你玩儿了。” 天天说：“我喜欢他们，我要和他们玩儿。”妈妈说：“那要把他们收拾好。” 天天找来针线，把芭比娃娃的裙子缝上了；把汽车的轱辘找来安上了；又把玩具熊放到水里洗干净了。 这回，玩具们又干净又漂亮，天天知道爱惜他们，玩具们也都喜欢和天天玩了。

内容： 一天，一只野猪不知怎的闯进了农民的猪圈。 野猪看见猪圈里躺着的几只家猪，不禁诧异地问道：“看你们的样子多么像我，你们都是猪吗？” 一只家猪打了个呵欠，懒洋洋地回答说：“是啊，我们都是猪。这点还用怀疑吗？” 野猪说：“你们怎么变得这样懒懒散散，没精打采的，丝毫没有猪的气势和精神。我们在山林里并不是这样的呀！” 家猪道：“我们在这儿，吃了睡，睡了吃，有人伺候我们，舒服极了。还要到山林里去干嘛？朋友，你也留在这儿享福吧！” 野猪听了，叹道：“哦，原来如此！我得赶快离开这儿，不然我也要变成和它们一样的懒货了！”

内容： 一只小鸡离开了家,一个人出去游玩,它走啊走啊,走累了,这时只听见笛笛--的声音,它看到眼前出现了一个方形的大家伙,小鸡问:你好,我是小鸡,你是谁啊? 我是一辆客车,小鸡你要去哪儿啊? 我要去看大海,可是我走不动了,你能带我吗? 行,你坐上来吧,我送你到山下吧,等一会儿让我的另一个兄弟送你到海边吧. 小鸡坐上了客车,不一会儿就到山下,只见山下有一个长长的大家伙在呜呜的叫着,只听见客车说:小鸡,这是一辆火车,是我的兄弟,就由它送你到海边吧. 小鸡谢过客车上了火车:火车你好,我是小鸡,你可以送我到海边吗? 小鸡你好!坐好了,我们就要出发了. 小鸡坐在火车上耳边就听到呼呼的风声,火车比客车快多了,小鸡看着火车过大桥,钻山洞,不一会儿就来到了海边,小鸡高兴的和火车再见,走到海边看到有一个有一头尖的大家伙在海面上,小鸡奇怪的问到:你好,我是小鸡,你是谁啊? 小鸡你好!我是一艘轮船,你愿意上来坐坐吗?我可以带你在大海上航行.  好啊,谢谢你! 小鸡上了轮船,在自己梦想了很多次的大海上行进着,小鸡太开心了,它又唱又跳,不一会儿小鸡感觉到累了,就不知不觉地睡着了...... 天快黑了,小鸡被海风吹醒了,看到太阳要落了,小鸡想家了,它哭了起来:我想回家了.我想妈妈了,呜呜呜......轮船听到了,安慰它说:小鸡别哭,你看,那是一架直升飞机,你坐上去吧,它会很快就把你送到家的. 小鸡谢过轮船,上了直升飞机:你好,直升飞机,我是小鸡,你可以送我回家吗? 可以啊,你坐稳了. 小鸡感觉到直升飞机速度真快,小鸡都没能看清地面的东西就只看到身边有云在飘过,当太阳刚刚落下时,小鸡回到到了自己的家,小鸡高兴地谢过直升飞机,向自己的家跑去,它看到妈妈,看到了兄弟姐妹,它开心的把自己今天的见闻说给了家人,一家人高高兴兴地在一起说着,笑着.

内容：一位妇人在先生往生后，带着三个女儿到富有人家里当奴仆，母女四人过着非常困苦的生活。有一天，一只全身长满金黄色羽毛的鹅，突然飞到三位女孩面前说："我是你们的父亲，我知道你们的生活很困难，母亲养育你们也很辛苦，你们可以拔我身上的羽毛去卖钱，改善生活。"妇人听了高兴地要女儿们赶快动手拔它的羽毛；金鹅的的羽毛闪闪发亮，母女四人每人拔四、五根羽毛，束成一把出售，卖得的钱，足够让她们生活无虞。金鹅也遵守承诺，每三、五天固定来一次，让她们再拔几根金羽毛去换钱。渐渐地，母女们的生活就安定了下来。有一天，妇人对三位女儿说："人心都靠不住了，更何况是禽类的心呢？这只金鹅虽然固定让我们拔它的羽毛去卖钱，但是，要是哪一天它突然不来了，我们的生活不就会发生问题吗？这次它如果再来，我们把它全身的羽毛都拔光，多换点钱存起来，以后的生活才有保障。"因此，当这只金鹅再来时，母女四人联手将它全身的羽毛都拔光。失去羽毛的鹅，浑身光溜溜的，再也无法飞起来，妇人只好把它关在笼子里饲养；不久，鹅的毛又慢慢长了出来，但新长出来的却是一般的白色羽毛，再也不是金黄色的了。物质不过是帮助我们维持生活而已，若不懂得节制，贪无止尽，不但会让自己自私的行为不断膨胀，也会最终失去真正的快乐和人类应有的和谐。一个被物质利益吸引而逐渐道德下滑的社会,不会有真正美好的未来。日常生活中，懂得不断提升自己的心灵才是真正对自己和人类的未来负责任，否则贪心一起，就像掉落无底洞，让人不可自拔。

内容： 笑笑过生日这天，妈妈送给他一个欢乐袋，欢乐袋里装着三粒欢乐豆。妈妈告诉笑笑，人在不高兴的时候，只要吃一粒欢乐豆，就会立刻高兴起来。笑笑向妈妈说了声“谢谢”，就带着欢乐袋到楼下找小朋友玩去了。笑笑和小朋友一起做游戏，玩得开心极了。突然，妞妞往地上一坐，哭了起来。小朋友赶紧围着妞妞，问他怎么了。妞妞说：“我的钥匙不见了，妈妈肯定会打我屁股的。呜……”笑笑想起了妈妈送他的欢乐袋，就立刻拿出一粒欢乐豆对妞妞说：“妞妞不哭，大家都帮你找，钥匙一定会找到的。来，我请你吃欢乐豆。”妞妞吃下了欢乐豆，脸上露出了笑容。不一会儿，小朋友找到了钥匙，妞妞高兴得又蹦又跳。该吃晚饭了，小朋友都各自回家了。笑笑刚走到楼道口，便看见张奶奶气呼呼地站在那儿。笑笑问：“张奶奶，您为什么生气啊？”张奶奶说：“刚才我出来倒垃圾，刚走出门电话就响了。我把垃圾桶放在门边去接电话，再出来时垃圾桶已经被人打翻了，垃圾倒了……”笑笑赶紧拿出一粒欢乐豆，送到张奶奶嘴里，说：“张奶奶，您别生气，笑笑帮您扫垃圾。”张奶奶摸着笑笑的头，笑着说：“乖孩子，谢谢你！奶奶不生气了，你快回家去吧。”吃过晚饭，笑笑见爸爸呆呆地坐在沙发上，便走过去说：“爸爸，您为什么不高兴啊？”爸爸说：“明天我该交一篇文章，可是我老是写不出来。哎！”笑笑把最后一粒欢乐豆送到爸爸嘴里，说：“爸爸别着急，爸爸最聪明，一定能写出好文章的。”爸爸吃下了欢乐豆，高兴地对笑笑说：“乖儿子在，爸爸知道该怎么写了。”说完就走进书房，在电脑里写文章了。这时，妈妈走过来问笑笑：“笑笑，今天你吃欢乐豆了吗？”笑笑说：“我把欢乐豆送给妞妞、张奶奶和爸爸吃了。”妈妈高兴地说：“是吗？你用自己的欢乐豆给别人带来了快乐，一份欢乐就变成了两份。现在，你的欢乐袋里应该有六粒欢乐豆了。”笑笑打开欢乐袋一看，里面果然有六粒欢乐豆。笑笑看了看妈妈，开心地笑了。

内容： 丁丁、兰兰和可可都是乐乐幼儿园苗苗班的小朋友。 一天早上，小朋友也向往常一样蹦蹦跳跳的来上幼儿园了。 “呜呜呜”，门口倒在一边的小椅子在轻声的哭着，“是谁把我绊倒，为什么不把我扶起？呜……” 丁丁来了，听到椅子的哭声，瞧了瞧，想：“又不是我把你绊倒的，关我什么事？哭吧哭吧！”于是投一昂，跨过椅子，喊了一声“老师早”，就坐到位子上玩去了。 兰兰来了，经过门口，听到椅子的哭声，瞧了瞧，想：“你哭什么呀，又不是我把你绊倒的，关我什么事？”于是脚一抬，绕过椅子，喊了一声“老师早”，也坐到位子上玩去了。 陆陆续续来了许多小朋友，但是谁都没有扶起小椅子，他们都在想：“这又不关我事。”玩自己的去了。 可可来了，看到小椅子歪倒在门边哭着，就走过去把它扶起来，又到盥洗室拿来了抹布，把小椅子擦得干干净净，轻轻的对小椅子说：“快别哭了，我帮你揉揉，好吗？”小椅子笑了，和可可做了好朋友。

内容： 魔术团里，有一位老爷爷，老爷爷有一顶奇怪的帽子。他朝帽子吹一口气，里面就会变出许多好吃的东西来，有糖果、蛋糕，还有苹果…… “嗨！把这顶奇怪的帽子偷来，该有多好！” 这话谁说的？嗯，是几只耗子说的。晚上，它们就悄悄地溜到老爷爷家里去了。老爷爷正睡着呢，那顶奇怪的帽子，没放在柜子里，也没放在箱子里。在哪里呢？就盖在老爷爷的脸上。 “好啦，我看还是叫小耗子偷最合适，他个子小，脚步又轻。”大耗子挤挤小眼睛说。 “吱……”小耗子害怕地尖叫起来，“我不去！我怕‘呼噜’，你们没听见，奇怪的帽子里藏着一个呼噜，它叫起来，地板窗户都会动的，吓人！ 可不是，老爷爷在打呼噜，呼噜呼噜，像打雷似的。大耗子叫黑耗子去偷，黑耗子不敢；叫灰耗子偷，灰耗子也不敢；反正叫谁去偷，谁都说“不敢”。 大耗子生气了，摸摸长胡子说： “好啦！好啦！都是胆小鬼，你们不去，我去。等会儿，我偷来了帽子，变出许多好吃的东西来，你们可别溜口水。” 话是这么说，其实，大耗子心里也挺害怕，它一步一抬头，防着帽子里的那个呼噜突然钻出来咬它。也真巧，它刚走到老爷爷床跟前的时候，呼噜不响了。这下，大耗子可得意啦，原来呼噜怕我呀！它轻轻一跳，跳上了床，爬到老爷爷的枕头旁边，用尖鼻子闻了闻那顶帽子，啧啧，好香哟，又糖果的味儿，蛋糕的味儿……快！快！它把尾巴伸到帽子底下去，想用尾巴把帽子顶起来……咦，这是怎么啦？尾巴伸到一个小窟窿里去了……哎呀，什么小窟窿，是老爷爷的鼻孔啊！ “阿嚏——”老爷爷觉得鼻孔痒痒的，打了个大大的喷嚏，吓得大耗子连滚带爬，一口气跑到门口，对它的伙伴说：“快跑，快跑！” 耗子们闹不清是怎么回事，跟着它跑啊，跑出好远，才停下来。它们问大耗子：“这是怎么回事啦？你偷来的帽子呢？” 大耗子说：“帽子里藏着一个阿嚏，这个阿嚏可比呼噜厉害多了。你们一碰它，它就轰你一炮，要不是我跑得快，差点儿给炸死了。”

内容： 小猴哥哥是森林里最聪明的人。小猴哥哥有一位小猴弟弟，要多笨有多笨。小猴哥哥常为笨头笨脑的弟弟叹气：“弟弟呀弟弟，你什么时候才能变聪明点儿呢!” 森林中的小动物遇到什么难题，都来找小猴哥哥解决。比如小猪要盖房子啦，黄鹂要学五线谱啦，熊猫想学画画啦……小猴哥哥总是一笑说：“这个简单哩! ”就把房子怎么盖，五线谱怎么识，画上怎样着颜色，都告诉了小动物们。 小猪便专心学起盖房子来；黄鹂也每天起得早早的练歌喉；熊猫也每天都到野外去画画…… 有一天，小猴弟弟也出了门，不知干什么去了。 只有小猴哥哥仍在家里，喝茶听音乐，躺在床上闭目养神。 许多日子过去了，小猴哥哥觉得小动物们好久没来他家了。他们都干什么去了呢? 后来，小猴哥哥拿起新出的晚报，才发现，原来小猪已经成了建筑师，黄鹂成了红歌星，熊猫也成了画家……就连他的笨头呆脑的小猴弟弟，也开起诊所当起医生。 “原来他们有多笨呀，可现在都成了名人。我呢，我这么聪明却什么也没干成，这到底是为什么呢?” 聪明的小猴哥哥怎么也想不明白。

内容：俗话说：“狗拿耗子（老鼠）——多管闲事！”一般情况下，狗和猫干的“工作”不太一样：抓老鼠，是猫的“本行”；狗的“责任”，则主要是看家护院。但是，就像有些猫会“改行”一样，有的狗在完成看家护院的“本职工作”之外，也常常干点别的活。这不，亮亮家的那条大黄狗，就有抓老鼠的“业余爱好”和“第二职业”。大黄狗很小就来到了亮亮家，那时，它只吃些剩饭剩菜，特别是喜欢啃亮亮吃剩的肉骨头。它总是把那些剩下来的肉骨头一爪扒过去，再用嘴叼到角落里，津津有味、“格蹦格蹦”地啃得干干净净。亮亮家有些老鼠，经常趁着天黑和家里没人的时候钻出来，在几间屋里到处乱窜，偷东西吃，还咬坏了不少东西。老鼠还常常偷吃大黄狗的饭菜，一般是跑过去吃上一两口，又缩到旁边，看看大黄狗有什么反应。以后，胆子就越来越大了，竟敢当着大黄狗的面，大摇大摆地“享用”大黄狗的饭菜。大黄狗很生气，可它不知道这些鬼头鬼脑的小坏蛋到底是什么东西，所以只是在旁边“汪汪”地叫几声。可这根本吓不住老鼠，它们更不把大黄狗放在眼里了。最使大黄狗气愤的是，它们不仅吃大黄狗的食物，吃完了还把屎拉到它的饭盒里面。大黄狗没有办法，只能等到亮亮放学回到家里时，看着他可怜地叫，好像在诉说满肚子的委屈。亮亮觉得奇怪，经过观察，终于发现了原因。他想：应该锻炼大黄狗的胆量，还要训练它抓老鼠。主意定下来后，亮亮找来一只被邻居家的老鼠夹夹住，已经跑不动的老鼠，扔到大黄狗面前。大黄狗看到老鼠，还跟往常一样，站在一旁不敢上前。亮亮用一根棍子拨弄了一下老鼠，鼓励它说：“大黄，别怕，扑上去！”催促了好几次，大黄狗才伸出一只爪子碰了碰老鼠。见老鼠没有反抗，大黄狗的胆子也大了，开始用两只前爪去玩老鼠，老鼠又疼又怕，“吱吱”地连声乱叫。见老鼠这个样子，大黄狗玩得更来劲了。亮亮一看时候到了，就命令大黄狗：“大黄，吃掉它！”大黄狗三下两下，就把老鼠吃下去了。从这以后，大黄狗不仅不再害怕老鼠，见到老鼠，还去追咬呢！可老鼠鬼得很，大黄狗抓不着它们。亮亮又用纸和布条做了一只假老鼠，让大黄狗练习扑咬的技术，使它的捕鼠本领大大提高。以后，再也没有老鼠能逃出大黄狗的爪心了。家里的老鼠抓完了，它就帮邻居家抓老鼠，成了远近闻名的“捕鼠能手”。

内容： 从前，有一座很高很高的山，在山上有一条很长很长的河，在河中居住着许多乌龟。 有一天，不知怎么回事，水全部变黑，乌龟们都跑了出来。过了三天三夜，就只有两只乌龟还活着，一只活泼可爱的小龟和龟群首领——一只较强壮的老龟。 它们两个走啊走，都渴得不行了。当它们失去生存的信心时，突然发现山脚下有一条清澈的小河。 小乌龟提议说：“我们把身体缩到壳里，然后滚下去。”老乌龟瞪了小乌龟一眼说：“不行，从前，从来没有这样下山的乌龟，想投机取巧，得不到好报应。”老乌龟说罢，艰难地向山下走着。小乌龟却仍想试一试，便把身体缩进壳里，向山下滚去。 只听“扑通”一声，小乌龟滚进了河里，喝足水后，又有了力气和精神。 这时，小乌龟从河中探出头，它看到老乌龟也滚了下来。仔细一看，老乌龟已经死了，被活活累死了、渴死了。 小乌龟想：要是当时老乌龟不那么固执、食古不化，也不会到这种地步。

内容： 有个小朋友，他的名字可怪了，他叫瓜瓜，就是西瓜的那个瓜。他干吗叫瓜瓜呀？原来他生下来的时候，胖墩墩，圆滚滚，就象个西瓜。他爸爸正想着给他起个名字呢，他妈妈说，“甭伤脑筋了，就叫他‘瓜瓜’吧！” 瓜瓜可爱吃西瓜啦，他一下能吃几大块。吃完了，把小背心往上一拉，挺着圆鼓鼓的肚子，用手一拍，嘭嘭嘭的响，说：“西瓜在这儿呢！” 有一天，天热极了，瓜瓜又闹着要吃西瓜。妈妈拿出一个小西瓜来，对瓜瓜说：“就剩这个小的了，先吃着吧。一会儿，外婆要来，说不定会给你带个大西瓜哩！” 妈妈切开西瓜，上班去了。瓜瓜斜眼儿瞧了瞧那西瓜，翘起了嘴巴，心想：哼，这也叫西瓜？可他怪口渴的，又想：瓜儿小，说不定还挺甜哩！就拿起一块，咬了一口。哎，一点儿也不甜。 他吃完一块，心里生着气，一甩手，把西瓜皮从窗口扔了出去，掉在胡同里的路上了。 剩下的几块，瓜瓜气呼呼地咬上几口，也一块接一块地往．窗口外面扔。他想：要是外婆真的带个大西瓜来，又大又甜的，那该多好啊！他就趴在窗台上，一个劲地往胡同东口望着，外婆每次上他家，都是从东口来的。 哟！来了个人，慢慢地走近了，是一位老奶奶，没错儿，是外婆来了。真的，还抱着一个大西瓜呢！ 瓜瓜大声嚷嚷：“外婆，我来接你——”就连蹦带跳，跑下楼去。 外婆听见了，心里一高兴，加快了脚步。走到垃圾箱旁边，不小心，一脚踩在西瓜皮上，滑了一交，手里抱的大西瓜，啪嗒一下，摔了个粉碎。 外婆一边爬起来，一边说：“唉哟，谁把西瓜皮扔了这一地！” 瓜瓜出了门看见外婆坐在地上，连忙跑去把她搀起来，一边气呼呼地抬起脚，往西瓜皮上踩：“该死的西瓜皮，哪个坏蛋扔的。” 咦，西瓜怎么这么小——坏了，可不就是他自己扔的吗？ 瓜瓜偷偷看了外婆一眼，吐了吐舌头，悄悄地把西瓜皮一块一块拾起来，丢到路旁垃圾箱里去。 瓜瓜再看看外婆带来的大西瓜，瓤儿红红的，一定很甜，可惜全都碎了，沾上了泥。他只好咽着口水，拿起碎瓜块往垃圾箱里扔。 外婆不知道西瓜皮是瓜瓜扔的，只看见瓜瓜把西瓜皮扔到垃圾箱去，就说：“真乖，真乖，都象咱瓜瓜这么懂事就好了。” 小朋友，你们猜猜，瓜瓜听了外婆的话，心里是怎么想的呀？

内容： 春天过去了。 小鼹鼠盼望着第一阵夏雨的到来。他天天盼。一个闷热的午后，小鼹鼠在洞里睡熟了，睡得好熟好熟。一声低沉的雷声，没有能惊醒他；一阵沙沙的大风，也没有惊醒他。紧接着，小鼹鼠盼望了好久的夏雨，“淅沥沙啦”地来了。等到小鼹鼠睡醒了，他听到洞外仿佛有雨声，便一阵风似的冲了出去。可是，晚了。雨停了，风停了，太阳公公从一朵云后面探出脸来，朝小鼹鼠笑着。小鼹鼠笑不出来，他快要哭了，他好伤心。这时，一只小黑熊走了过来，当他问清了小鼹鼠为什么不高兴时，就笑了。他领着小鼹鼠来到一棵梧桐树下，小黑熊说：“准备着吧，鼹鼠先生，今年的第一场夏雨来了！”说完，就使劲地摇着梧桐树。停在树叶上的水珠儿“淅沥沙啦”地落下来，就跟密密麻麻的雨点儿一样。小鼹鼠抬着头，张开双臂喊了起来：“哦，第一场夏雨来了，多凉快，多舒服，多叫人高兴！”雨点儿把小鼹鼠淋了个痛快，小黑熊自己也湿透了。小鼹鼠对小黑熊说：“谢谢你，小黑熊先生。你送给了我一阵雨，一阵躲在树上的夏雨！”

内容： 小猴正在树上摘果子，忽然看见树下的小溪上漂来一只小纸船。“多好玩的小纸船，快把它捞上来。”小猴说着从树上往下一跳。哎哟，一屁股坐到了水里。不好了，不好了，裤子湿啦。不好了，不好了，褥子也湿啦。“没羞，没羞，小猴尿床啦！”午睡起床时，睡在小猴旁边的小狗喊起来。小猴不好意思地说：“我想把纸船捞上来，没想到就坐在水里了。”小猴在河边走着走着，忽然看见一条帆船，这回，可是一条真正的船。“我要乘船。”小猴说着，就哗啦哗啦向水里走去。这时，一个浪头打过来。哎哟：不好了，不好了，裤子湿啦。不好了，不好了，褥子也湿啦，被子也湿啦。“没羞，没羞，小猴又尿床啦。”小狗又嚷起来，小朋友们都围过来看。“可是，可是，我是想去乘帆船的，没想到，裤子就被打湿了。”小猴不好意思地说。袋鼠阿姨走过来，说：“大家别笑小猴子，告诉你们吧，阿姨小时候也尿过床呢。”“啊，阿姨也尿过床？”小朋友们都瞪大了眼睛。“是呀，阿姨小的时候，也梦见过小河，河里漂着一个大红苹果，阿姨高兴地下河去捞苹果，弄得浑身湿淋淋，醒来一看，原来是尿床了。”“我也尿过床。我梦见大灰狼追我，我一着急，就尿床了。”小白兔说。“我也尿过，我梦见拿着水龙头去救火，结果……”小狐狸说。“我梦见想小便，到处找厕所，后来就尿床了。”最后，连嘲笑人的小狗也承认说。袋鼠阿姨微笑着拍拍小猴说：“好啦！下次再遇见要下水的时候，就揪揪耳朵，要是做梦，一揪耳朵就醒啦。”小猴在海边玩耍，一艘轮船向他开来。啊，轮船！这不是做梦吧。小猴赶紧揪揪耳朵。好大的轮船呀，船上挂满彩色的旗帜，甲板上有人在向小猴挥手，响亮的汽笛声仿佛在召唤小猴说：“来和我们一起去旅行。”“我要到海上去旅行，我要到海上去旅行。”小猴不顾一切地迎着轮船向海里跑去。结果呢？小猴又尿床了吗？

内容：作者：钱欣葆金丝猴有一只宝匣，里面装着许多宝石。狐狸见了，十分眼红。一天，狐狸假装去金丝猴家玩。私下里，他摸清了金丝猴家门锁秘密和藏宝匣的地方，作好了偷盗的准备。隔天，金丝猴驾着小轿车，带着一家人上街买东西去了。狐狸就带着灰狼来到金丝猴家。灰狼见院子门上有一把奇特的锁锁着，就用铁棍去撬。“笨蛋!”狐狸向灰狼摆摆手，说：“这种锁是撬不开的，它叫‘辨音锁’，听到主人的声音会自动打开。”灰狼呆呆地看着狐狸，不知怎么才好。只见狐狸从口袋里拿出微型录放机，一按放音键，录音机里放出了金丝猴的声音：“主人已回来，快快把门开!”院门“吱呀”一声自动开了，狐狸得意地拉着灰狼，跨进了院门。进了院子，灰狼见大门锁着，就叫狐狸放录音。狐狸指着大门上的锁，说：“这是‘认像锁’，你同主人的长相不同，这锁怎么会开呢?”灰狼急得团团转。狐狸拿出早已准备好的金丝猴面具戴在脸上，把偷来的金丝猴的衣服穿在身上，学金丝猴的举止模样，向大门走去。“吱呀”一声，大门自动打开了。狐狸一边扔掉面具和衣服，一边得意地对灰狼说：“为了盗宝匣，我早有准备!” 贮藏室的门锁上有一条缝，灰狼不知道这是什么锁。狐狸说：“这叫‘卡片锁’，只有用特制的卡片塞进这小缝，门才会自动打开。”狐狸说着，把一张从金丝猴那里偷来的卡片塞进了锁缝。“吱”的一声，贮藏室门开了。“哈，宝匣找到了!”狐狸指着一只很大的铁保险箱对灰狼说：“我们要发大财啦!”保险箱上像是有“鬼”，灰狼刚去摆弄上面的锁，“咔嚓”一声被手铐样的东西铐住了。狐狸拿出万能钥匙去开，又是“咔嚓”一声，他的手也被锁上的另一副“手铐”铐上啦!“笛笛!”金丝猴一家这时回来了。金丝猴轻蔑地对铐在保险箱上的狐狸和灰狼说：“对于你们，我早有准备。昨天刚在保险箱上加了一把‘手铐锁’，看，今天就铐住了你们这两个贼!”

内容： 绵羊妈妈有两个可爱的小宝宝：哥哥叫灰灰，长一身银灰色的毛儿，头上还有一对螺旋形的弯角，那模样儿可真神气！妹妹叫白白，乳白色的毛儿细软卷曲，垂挂着一对大耳朵，长得可真漂亮！兄妹俩天真活泼逗人爱，真是绵羊妈妈的心肝小宝贝！ 小绵羊在长大。由于妈妈的娇惯，使他们变得任性不听话。 绵羊妈妈教育灰灰：“吃东西不能挑食拣嘴，不然会缺乏营养的。” 灰灰却把妈妈的话当作耳边风。他顶爱吃燕麦、干猫尾草和西葫芦，就尽挑这些东西吃，别的草儿却连一根也不碰。 绵羊妈妈又教育白白：“别到小河边那块草地上去吃草，听说那儿土质不好，长的草儿缺乏一种什么营养，老吃就会害病。 白白也把妈妈的话当耳边风。她想：“小河边的草地离这儿挺近，那儿的草又嫩又肥，只有傻瓜才到别的地方去找草吃呢！我可不愿意跑远路。”她天天都到小河边吃草，自己觉得挺聪明。 谁知道，过了一些时候，情况有些不妙。绵羊妈妈发现，她的两个孩子有些不大对劲：灰灰的毛儿越长越慢了，别的羊儿剪过毛以后很快又长长了，只有他好象不大肯长，而且毛儿变软，容易脱落。他眼睛、鼻子和嘴巴的粘膜失血，胃口不好，不想吃东西，变得非常消瘦、虚弱，连眼睛也失去了光泽。白白呢，更怪了！她原先经常蹦蹦跳跳，走起路来活泼、轻快，现在却摇摇晃晃的，经常跌倒。她那一卷一卷的毛儿变直了。人们批评这种羊毛质量差。  绵羊妈妈看到这情景，急得团团转，说：“这可怎么办呢?这可怎么办呢?” 大红马劝她：“别急，别急，你带他们找山羊大夫去看看，听说他的医道不错。” 绵羊妈妈听了大红马的话，就带上灰灰和白白去找出羊大夫。 山羊大夫仔仔细细地给灰灰和白白检查了一番，摇摇头，自言自语地嘀咕道：“奇怪啊！他们不发烧，身上也没有伤口，这是什么怪毛病呢?”他为难地对绵羊妈妈说：“对不起，我实在看不出是什么毛病，你们还是去找猴子博士看看吧!他什么都知道。” 绵羊妈妈只好又带着灰灰和白白去找猴子博士。 他们定过一个地方，看见一只小花牛和一只小黄牛正站在路当中嚼着泥土。绵羊妈妈连忙跑过去劝阻他们：“小弟弟，这泥巴怎么能吃呢?你瞧这儿青草很多，你们饿了就吃几口草吧!” 小花牛和小黄牛使劲地甩了甩尾巴，任性地说，“别管我!我不饿，不想吃草，只想吃这个！” 牛妈妈听到这边的说话声，赶紧跑过来，一看这情景，急得叫起来：“小花、小黄怎么又在吃泥巴！泥巴怎么能吃啊?口味变得这样怪，你们一定是得了什么毛病！” 大家一看，两只小牛都长得十分矮小，小花牛毛儿硬硬的，没有亮光；小黄牛也瘦得皮包骨头，身上有皮炎，毛儿脱落，变得稀稀疏疏的，很难看。 牛妈妈哭着说：“这可怎么办呢?我的两个孩子都得病了！” 绵羊妈妈赶紧安慰牛妈妈说：“别急，牛大姐，我正要带孩子去找猴子博土看病，你跟我们一起去吧!” 于是，他们六个就一起上路了。刚走一程，就听到后面有谁在喊：“请等一等！”  大家停住了脚，回头一看，只见一只小白鹅和一只芦花鸡正摇摇摆摆、气喘吁吁地赶上来，喊道： “请问，你们知道猴子博士住在什么地方吗?” 绵羊妈妈回答说：“跟我一道走吧，我们也正要去找他呢！ ” 灰灰打量了一下小白鹅，说：“小白鹅弟弟，这一阵没见到你，你长胖了!瞧，连细长脖子都长粗啦!” 小白鹅苦笑着回答道：“哪儿的话！听说脖子粗是甲状腺肿大的症状，现在我正是为这毛病去找大夫的。” 白白也发现芦花鸡有些特别：短腿、短翅膀，骨头变形。不用说，她也是得了怪病! 他们八个又继续上路…… 猴子博士给病人一个个做了检查，说：“你们病得不轻啊！” 大伙一齐说：“是啊，这病好怪！” “其实，这不是什么怪病。”猴子博士眨眨眼睛说，“是因为缺乏营养造成的。” 病人们听了，都嚷嚷起来：“不对不对！我们天天都吃得饱饱的，怎么可能缺乏营养呢?” 猴子博士笑了，说：“你们缺的不是别的营养，缺少的是硼、锰、铜、钻、锌这些东西。” 大伙儿更惊奇了，又叫起来：“我们从来没听过有谁吃铜、吃锌的，那些玩艺儿怎么吃得下！” 猴子博士摆摆手说：“安静，安静！朋友们，你们别误解我的意思，我并没有叫你们去吃铜、吃锌啊！请你们听我慢慢讲：咱们跟人、植物一样，身体里需要各种各样的元素，其中有些元素需要量很少，叫做微量元素，像铜呀，锌呀。咱们必须从食物里吸收这些营养；要是缺少了它们，就会害病。现在你们都缺少某种微量元素：灰灰缺钴，白白和小花牛都缺铜，小黄牛缺锌，小白鹅缺碘，小鸡缺锰，所以你们就得了这样那样的毛病。”  听了猴子博士的话，灰灰和白白都后悔极了，他们暗暗责备自己：“早知会这样，就该听妈妈的话！” 大家都很着急，问猴子博土：“那怎么办呢? ” 猴子博士安慰他们说：“不要紧，你们只要补充营养，以后注意不要挑食，病慢慢就会好的。”他给他们一一开了药方。 灰灰和白白各拿到一张药方。他们的药方是这样的：　处方一患者：灰灰性别：雄年龄：3岁诊断：缺钴处方：用苜蓿代替燕麦、干草；多服车轴草、干草屑和大豆饼；每昼夜加服1-2毫克氯化钴。 医生：猴子博士处方二患者：白白性别：雌年龄：2岁诊断：缺铜处方：加喂铜素，每昼夜服5-10毫克硫酸铜。 医生：猴子博士 经过一段时间的治疗，灰灰、白白和小黄牛、小花牛、小白鹅、芦花鸡都恢复了健康。而且，打这以后，灰灰和白白变成了听话的小绵羊。 现在，每当太阳升起，金色的阳光洒满草地的时候，你可以看到，灰灰、白白跟着妈妈，和其他羊儿一起，愉快地吃草、休息，他们是那样的健康、活泼！

内容： 小乌龟学会了画画。他给小兔画了一个红萝卜，小兔乐得咧嘴笑。 她给小松鼠画了一棵小松树，小松鼠高兴的又蹦又跳。　她给小猴子画了一只大桃子，小后自流着口水说：“哈，像真的一样！”　河里的鱼娃娃说：“乌龟姐姐，快来，给我们也画张画吧！”　小兔、小猴子和小松鼠听了都嘿嘿笑了起来：“谁里怎样画画呀？”小乌龟说：“让我想想办法。”　小乌龟从河里捡来好多五颜六色的小石子。　小乌龟又到平坦的水底，不用纸和笔，用小石子摆出了一幅彩色的风景画。　鱼娃娃们瞧着彩色的风景画，高兴极了：“啊！太美了，太美了！谢谢乌龟姐姐。”

内容： 森林公路开通了,小动物们都能驾着自己的小汽车到处跑,方便极了。可麻烦事儿也接着来了:森林里到处都是汽车的喇叭声,吵得大家头昏脑涨:汽车尾气弥漫在森林之中,森林里的空气也越来越差。植物们都说:"我们实在受不了,就是一刻不停地工作,也没有办法消除空气中的灰尘,降低周围的噪音,实在太糟糕了。 狐狸老师召集大伙儿开会,讨论如何解决这个问题。 小鹿提议在汽车的底部装上一个小型吸尘器,汽车开动的时候就可以清除马路上的灰尘,把它吸入汽车内部的灰尘处理器,把灰尘转换成肥料。小动物们可以用这些肥料来给花草树木施肥,让森林里的植物生长得更加茂盛。 狐狸老师设计了一个太阳能发电机,在汽车顶部装上了新颖的太阳能收集器.天气晴朗的时候,太阳能就逐渐储存在里面,使汽车在阴雨天照常使用。大伙还建议将太阳能收集器设计成各种不同的样子。这些形状各异的太阳能收集器使汽车变得更漂亮,在森林中行驶,就象是一朵朵美丽的鲜花在森林里流动,漂亮极了。 百灵鸟把自己美妙的歌声录下来,装进了汽车喇叭的扬声器,一按喇叭,就会传出百灵鸟婉转的歌声,让整个森林都沉浸在美妙的音乐之中,小草、小花、小树都随着音乐跳起舞来。 小象给汽车喷上了新颖的汽车涂料。这些涂料最大的特点就是能散发出清香，吸收空气中的灰尘，降低周围的噪音。灰尘和噪音吸收越多，涂料的颜色就会变得更鲜艳，马路也就变成了一条彩色的车河，给森林增添了一道奇特的风景。 小动物们开着环保汽车，森林从此空气清新，更加美丽、安静。

内容： 在很久很久以前，有个森林王国，王国里有只爱吃肉的老虎，所以动物们给他起了个外号，叫“吃肉虎”。他还有个嗜好，那就是爱糖如命。 一个风和日丽的日子，一只小兔子提着小竹篮，上山去采蘑菇。她一路蹦啊，跳啊，浑然不知她早已被“吃肉虎”给盯上了。小兔子走啊走，忽然觉得背后有一个黑影,“谁在跟踪我？”她心里一紧张，没了底，就跑了起来。但不幸的事还是发生了…… 警长小熊听到这个消息后，立马着手调查，发现是老虎干的“好事”，马上就去禀报国王。国王为这事整整三天三夜没合过眼，可还是想不出个两全其美的办法来。第四天，警长小熊告诉国王：离城堡十里外住着一只小猫，他非常聪明。小熊对国王说：“要不，请他来试一试？”“好吧，就让他来试一试吧！”国王迟疑了半天，勉强地答应了。小猫在警长小熊的陪同下进了城堡。果然，他很快就想出了锦囊妙计。 小猫让士兵把一大盒别致的糖果送给老虎，并叮嘱他晚上吃，味道更佳。老虎果真每天晚上吃上个两三颗。十几天过去了，老虎躺在床上不停地叫着：“哎哟，哎哟，牙齿痛死了！” 小猫听到这个消息后，一蹦三尺高，立马带上老虎钳赶到老虎那儿。老虎见了，忙说：“小猫啊，求求你，快点帮帮我吧！……哎哟，痛死我了！”“好吧，张开嘴巴,我来帮你，很快就不疼啦。”小猫“安慰”着老虎。老虎一张嘴，一股臭味扑面而来。小猫捂着鼻子把老虎钳伸进老虎的嘴里，“咯吱、咯吱……”一口气把老虎的牙齿拔了个精光。 老虎不再感到牙疼了，但他再也不能吃肉了。后悔地说：“我真不该吃小动物……唉！我的牙呀！”。

内容： 天阴了，下雨了。一阵大风吹来，刮跑了小黄狗的小草帽。小草帽飞呀飞，转眼间没影了。 小黄狗一边跑，一边找草帽，跑啊跑，遇见了小花猫。小黄狗问：“你看见我的小草帽了吗？”小花猫说：“没看见，我和你一起去找。” 小黄狗和小花猫跑啊跑，草帽没找到，遇见了小花豹。小黄狗问：“你看见我的小草帽了吗？”小花豹说：“没看见，我和你们一起去找。” 它们跑啊跑，找啊找，小花豹看见小树的树枝上，扣着一顶小草帽。几彩色的小鸟，正在草帽里躲雨，唧唧喳喳的欢叫。 小花豹要去拿草帽，小黄狗说：“草帽我不要了，别让小鸟们淋着。”小黄狗、小花猫、小花豹在雨中又跑又跳：“哟嗬，让我们在雨中痛痛快快的洗澡！”

内容： 在高高的树顶上，住着一只爱唱歌的小麻雀，她的歌声可好听了，小动物们都喜欢听。 有一天，小麻雀又站在高高的树顶上，大声地唱起了歌：“大清早的树林里，有只麻雀爱唱歌......”。突然，从下面传来一个声音：“上面的小麻雀，请你不要唱了。”小麻雀想：“是我唱得不好吗？为什么不要我唱？我得下去问明白”。 小麻雀往下飞，看见猫头鹰问：“是你不要我唱歌的吗？”猫头鹰说：“不是不是，是下面的朋友不要你唱。” 小麻雀又往下飞，看见啄木鸟问：“啄木鸟，是你不要我唱歌的吗？”啄木鸟说：“不是不是，是下面的朋友不要你唱。” 小麻雀继续往下飞，看见小猴子问：“小猴子，是你不要我唱歌的吗？”小猴子说：“不是不是，是下面的朋友不要你唱。” 小麻雀再往下飞，看见一只小松鼠问：“小松鼠，是你不要我唱歌的吗？”小松鼠说：“是的。是我叫你不要唱的。” 小麻雀奇怪地问：“为什么呢？” 小松鼠说：“你飞下去看看就知道了。” 小麻雀飞到了树底下，呀！草丛中的鹿宝宝正在睡觉呢。 小麻雀不唱歌了，轻轻地飞回树顶，安静地等着等着。它想：“等鹿宝宝醒来了，我要为她唱一支最好听的歌。

内容： “喂……医院吗？” “对！”大象院长朝着电话听筒答道。 “我……肚子疼得厉害，快、快派……救护车来……” 大象院长问：“您是谁？”听筒里没有声音了。“您住在哪儿？”还是听不见回答。 大象院长急了，他找来梅花鹿医生和熊猫司机：“你们俩立刻开车出去，要尽快找到病人！” “是！” 救护车风一样驶出医院。可是哪儿都找不到病人。偏偏不巧，车子突然没法开了—一前面堵着好多车子。路口亮着黄灯，这是让大家“准备”，紧接着就该亮绿灯了。 可是黄灯老亮着。 “这样可不行。”梅花鹿医生忍不住了，“我到前面去看看” 熊猫司机赶忙拉住梅花鹿医生：“在医院咱们听院长的，在马路上就得听警察的。黄灯亮着，咱就等着，这没错儿” “可是病人能老等着吗？”梅花鹿说着跳下车。当他飞快地跑到岗亭前，透过玻璃朝里一看一— 啊，刺猬警察昏过去了。他就是病人！…… 要是依着熊猫司机，那就只好没完没了地等下去，因为黄灯只能老这么亮着。

内容： 一群鸭子在河边开会，讨论一些非常重要的问题。会议还没有开始，它们就“呷呷呷”地议论不休。 主持会议的鸭子说：“请大家安静，我们开会了！” 可是，鸭子们并没有静下来，还是“呷呷呷”地叫嚷不止。 白鸭子叫了：“请你们静一静好不好？” 灰鸭子说：“你神气什么？你叫得最响！” 黑鸭子说：“你老是批评人家，不自我批评！” 花鸭子叫：“开会了！开会了！你们专门胡闹，真不害臊！” “谁在胡闹？是你在胡闹！” “什么？你真不要脸！” “安静！安静！” “开会！开会！” ………… 呷呷呷，嘎嘎嘎，乱糟糟，闹哄哄。你骂他不是，他说你不对。你揭他短处，他挖你缺点。叫嚷不休，争吵不止。 一直闹到第二天，会还是没有开成。

内容：一早醒来，托比小熊对妈妈说：“妈妈，我不高兴做一只小熊了。我想做一辆汽车。”熊妈妈笑了：“是个好注意啊！”托比小熊真的变成了小汽车的形状，胖胖的身体成了车身，四只手掌是四个圆圆的车轮。神气的小熊车“叭！叭！”响着出了门，在开满鲜花的小路上飞奔……好朋友小白熊骑着自行车来了，他还能认出托比来吗？没想到小白熊一看见怪模怪样的小熊车，立刻大喊：“嘿！你是托比熊！”瞧，好朋友就是好朋友！休 闲 居 编辑小熊车载上了小白熊，路上，参加婚礼的两只兔子搭了会儿车，生了宝宝的熊猫太太也搭了一段路回家。不太出门的熊太太，也第一次乘车兜了风。小白熊高兴地说：“这一天过的太有意思了！”可是托比小熊车越开越慢，他的肚子饿了，四个“轮子”又酸又疼。他想吃香喷喷的点心，想睡温暖的床，还有，他想妈妈了！　 妈妈站在门口欢迎儿子回家。小熊车变回托比小熊扑进了妈妈的怀里。妈妈问：“做汽车好不好？”托比说：“好！可现在我更想做妈妈的小托比！”

内容： 有一天晚上，一位盲人走路时，总是一手拿着蜡烛，一手拿着拐杖，迎面走来一个人，好奇地问：“拐杖是为帮你探路的，可蜡烛对你有什么作用呢？” 盲人回答：“蜡烛不是给我用的，是给别人用的，当别人看到我手里的蜡烛时，我就不会被别人撞倒！” 月亮姐姐的话：盲人是一个很聪明的人，他知道与人方便既是与己方便。是呀，当你陷入一片漆黑的时候，先去照亮别人吧，这样在帮助别人的时候实际上就是帮助你自己！一个人给予别人的东西越多，而自己要求的越少，这样的人就越好！

内容：古时候的人听到鸡叫后，就知道天亮了，该起床了；而现代的人则是利用闹钟的铃声使自己从睡梦中惊醒，虽然闹钟叫人非常准时，但是总令人得不如鸡鸣来得亲切而且有情感。鸡，我们对它是绝不会陌生的，它可以说是所有家禽中，对人类最有益处的动物之一。它不但会报时，而且全身上下都可能做成佳肴，对人类的贡献真是很大。有关“鸡”的寓言故事很多也很精采，教人真想一赌为快！木鸡养道齐王很喜欢斗鸡，所以就请了一个以养鸡著名的纪子来替他养斗鸡。鸡才送走了十天，齐王就派人去问纪子：“鸡训练好了吗？” 纪子回答：“还不行哪！那只鸡非常骄傲，不能斗胜。” 可是齐王一心想要让这只鸡赶快上场比赛，所以过了十天，他又派人去问纪子：“是不是可以上场比赛了？”“还没练好呢！现在这只鸡一看到对方有所动静，它就会扑上去，这样一来，反而不会获胜。”齐王只好暂时忍耐，又等了十天才问纪子，训练完了没，纪子仍然回答说：“还没有呢！它目到对方会很容易发脾气，这样定不下心来是赢不了的。” 又过了十天，纪子终于带着那只鸡来见齐王了。“大王，这只鸡已经可以上场比赛了。不论别的鸡是如何的啼叫挑战，它绝对不会受到影响，镇定得就像一只木鸡，但是它雄壮威武的德性已经完全具备了，所以其他的鸡只要看到它，一定马上掉头跑掉，绝对不敢上门和它战斗。” 鸡鸣狗盗战国时代齐国的孟尝君，是四大公子之一，他养了食客三千多人，个各都有特殊的才能。一旦孟尝君遭遇困难，食客们一定全力相助，帮他解决困难。泰昭襄王一向很仰慕孟尝君的才能，因此就派人请他到秦国作客。孟尝君为了报答秦王的赏识，于是就送上一件名贵的纯白狐裘，作为见面礼。孟尝君与秦昭襄王二人一见如故，秦王对于孟尝君的才华也是非常敬佩，因此就想拜他为宰相。但是秦王对孟尝君的宠幸，引起了秦国大臣的嫉妒，于是有许多大臣就在秦王面前说孟尝君的坏话。起先秦王并不理会，但是大臣们一而再，再而三地向秦王进谗言，最后孟尝君终于被软禁起来了。孟尝君遭到软禁后，就派人去求秦王的宠妾燕妃帮忙。但是燕妃却说：“如果孟尝君送我一件和皇上一样的白狐裘，我就替他想办法。”孟尝君听了燕纪的话，不禁暗暗叫苦：“白狐裘就这么一件，现在要到那里再去找一件白狐裘呢？”就在这时候，有一位食客自告奋勇地对孟尝君说：“我有办法，明天以前我一定可以弄回一件白狐裘来。”这天晚上，这位食客就偷偷进入皇宫，学着狗叫把卫士引开，顺利地偷回当初献给秦王的那件白狐裘。孟尝君利用白狐裘收买了燕妃，燕妃果然替孟尝君说了不少好话，过了没多久，秦王就释放了孟尝君。孟尝君害怕秦王临时反悔，因此一被释放就马上乔装改，趁着月黑风高的夜晚，来到了秦国的边界――函谷关。只要通过了这道关口，秦王就奈何他了。可是现在是深夜，城门紧闭，根本没有办法出关。孟尝君一行人内心真是急死了，城门必须等到鸡鸣才会开放，但是如果等到天亮，又怕秦王发现他们逃走了，而派人追赶他们，这该如何是好呢？就在这时候，忽然有位食客拉开嗓子，学着鸡鸣“喔――喔喔――”，一时之间，全城的鸡都跟着一起鸣叫。守城门的将兵一听到这么多公鸡在叫，以为天亮了，于是就按照规定把城门打开了。孟尝君一行人就这样子平安通过了函谷门，离开秦国，回到齐国去了。

内容： 谢大城，是一个老实的商人，他专门收集各式各样的皮货到市场去卖。那天，谢大城看到刘三爷有一批漂亮的皮货，一口气把所有的都买了下来。　第二天，他一大早起来，把皮货整理包好，准备到县城里去，再作一笔生意。走累了，他来到了一个树林，找了一处树荫坐下。喝一口凉水。「呼！呼！呼！」谢大城靠着树干睡着了。　这时候，从树林里闪出来两个人影。两个强盗把谢大城打了一顿，又抢走了他的东西，就急急忙忙地逃跑了。谢大城伤得不轻呢！他走都走不动，只有躺在大树下呻吟。　好不容易，树林里走来了一个人人都敬重的村长先生。可是他居然不肯救受伤的谢大城。裁缝王大妈也经过树林，她很同情谢大城，可是自己还有事要做呀，于是就离开了。　最后，来了一位好心人，他小心地给谢大城抹药，再用驴子把他带到客店养伤。夜里，好心人起床，为谢大城倒水喝。　第二天，好心人对老板说：「老板，我要出去办一点事，那位受伤的先生，就请您照顾了。这点钱你先收下，不够的话，我回来再给你。　谢大城中午醒来，看不见那位好心人，他好想向他说一百声的谢谢！　朋友，一个有爱心，有同情心的人，是世界上最可爱的人了！你也愿意常常帮助人吗？

内容： 胖胖熊一会儿画一只猫，一会儿画一只狗，没有心思写作业。妈妈生气地说：“你呀，要向稻草人学习。”胖胖熊心里想：“哼，稻草人有什么了不起的！” 有一天，胖胖熊拾了一把稻草，往头顶上一放，他决心要做个稻草人。 小花狗奇怪地问：“胖胖熊，你在干吗？” 胖胖熊翻翻眼睛，不理睬小花狗。 小花狗说：“喂，你在等谁？” 胖胖熊气呼呼地说：“快走开，稻草人是不说话的。” 小花狗明白了，胖胖熊想做稻草人。 小花狗找到小黑猫说：“快看哪，胖胖熊要做稻草人，有趣极啦！” 小黑猫说：“我来瞧瞧，啊，真可笑，稻草人站在十字路口上！” 胖胖熊听见了，咬咬嘴唇，他想：“稻草人是不生气的！” 不一会儿，一阵风把胖胖熊的稻草吹掉了。 小狐狸说：“稻草人，你的稻草没有啦。” 胖胖熊低头朝地上看看，他想：“稻草人是不弯腰的。” 后来，十字路口上聚集了好多人，在看傻乎乎的胖胖熊。 胖胖熊的妈妈不知发生了什么事儿，她也跑来看热闹。她挤进人群，一眼就看见了胖胖熊。 胖胖熊的妈妈拉起胖胖熊的胳膊说：“走，快跟我回家去！” 胖胖熊不干，他说：“稻草人是不回家的！” 妈妈说：“没有稻草，你不算稻草人啦。” 胖胖熊这才跟妈妈走了。 胖胖熊叹口气说：“哎，做个稻草人真不容易！”

内容： 天上有一颗红星星，一颗绿星星，一颗黄星星，他们是好朋友，一天，他们在捉迷藏。 红星星看见一朵白云飘来，就急急忙忙朝白云跑去，啊呀！红星星跑得太急乐，摔了一跤，掉到地上去了。 砰！红星星掉在马路边的一棵大树上。 嘟嘟——开来了一辆小汽车，小汽车看见红星星，嘎地一声停住了。 红星星觉得很奇怪，就问：“你怎么不开呀？” 小汽车说：“你是红灯呀，要等绿灯亮了才能开呢！” 不一会儿，红星星的面前停满了各种各样的汽车，把马路都塞满了。汽车们使劲按着喇叭一齐叫起来：“快换绿灯!快换绿灯！”把红星星急得直眨眼睛。 “到哪里去找绿灯呀？有了，叫绿星星来帮忙！”红星星想出了好办法。可是，绿星星在天上，谁去告诉它呢？ 小鸟说：“我去告诉它！”小鸟使劲儿往天上飞，不一会儿翅膀就酸了，飞不 了，正好碰上了老鹰。老鹰说：“我去告诉绿星星！” 老鹰张开了大翅膀，继续往天上飞。飞到半空，也飞不 了，正好碰上了飞机，飞机说：“我去告诉绿星星！” 飞机飞得又快又高，可怎么也飞不到绿星星那儿，正好碰上了火箭，火箭说：“我去告诉它！” 火箭嗖的一口气就飞到天上。绿星星和黄星星正在那里找红星星呢。  绿星星听说红星星在等着它去帮忙，就急急忙忙往下跑。黄星星说：“我也去，我也去！” 绿星星一来，汽车们都高兴地嘟嘟叫，可是，谁也不开。红星星问：“你们怎么还不开呀？”汽车说：“闭上，你快把眼睛闭上！”红星星急忙把眼睛闭上。绿星星和黄星星呢，也学者红星星的样子，闭上了眼睛。汽车们急得大叫：“睁开，睁开！”三颗星星一起睁开眼睛。 “不行，不行！”汽车们大声嚷嚷：“绿星星睁开眼睛，红星星、黄星星都把眼睛闭上。” “对！你们轮流眨眼睛。” 红星星和黄星星，赶紧闭上眼睛。绿星星呢，把眼睛睁得大大的。嗨，汽车一辆接着一辆，全开走了。 黄星星睁开眼睛一看，嘿，有的汽车在向左拐弯呢。 当红星星睁开眼睛的时候，嘻，汽车又停住了。三颗星星轮流眨着眼睛，在马路上玩儿得可高兴啦！

内容： 小猴背了一袋玉米棒，走了很长的路，很累了，想找个朋友帮帮忙。　 小猴看见了一只鸭子就说：“鸭兄弟，我马上要累倒了，你帮助我把这袋玉米棒背一段路程吧？”　 鸭子一步三摇地说：“不，不，不，我可背不动呀？”　 小猴很不高兴，心里怨恨道：“鸭子是个不帮忙的懒东西！”　 这时候，过来了一头驴，身上还驮着两袋沉重的粮食，它已经走了一天的路，累得不停地喘着粗气。　 小猴来到驴的跟前说：“驴大哥，你帮帮我把这袋玉米棒背一段路程吧？我快要累死了！”　 毛驴一听这话，气得火冒三丈，对着小猴“昂嘶”“昂嘶”一阵大叫，说：“我驮了这么些粮食，走了一天的路，我也快要累死了，你没有长眼睛吗？”　 小猴弄了个好大的没趣，心里说道：“大叫驴真不是个好东西，不帮忙就算了，还向我大发脾气，哼！”　夕阳西下，一头老黄牛愉快地哼着快乐的歌曲，慢悠悠地往家走。　 小猴远远地向老黄牛打招呼：“牛大叔好啊？”　 老黄牛也点头向小猴问好，并且对小猴说：“看你背那几斤重的东西就累得东倒西歪的，来来，把东西放到我的背上，你也爬到我的背上来，我一直把你送到家里去。”　小猴骑在牛背上，高兴地手舞足蹈，放声高歌。

内容： 贝贝生长在一个甜蜜的家庭。爸爸爱妈妈，妈妈爱爸爸，他们都爱乖巧、可爱的小贝贝。街坊邻居都说：贝贝是个快乐的天使！　 贝贝五岁的那年春天，妈妈生下了一个小妹妹──柔柔。贝贝不习惯妹妹的来临，居然和妹妹抢奶瓶呢！一天傍晚，妈妈替小柔柔洗操，贝贝十分嫉妒，他觉得全家人好象不再关心她了！哼！我最可怜了。。。　 第二年春天，小柔柔满周岁，家里来了许多客人真是热闹。贝贝却在大门外，东张西望的等着胖叔叔。我的胖叔叔来喽！胖叔叔老远的走来，他右手提着礼物，左手擦着汗。贝贝的心跳得像爆米花似的。却没想到，胖叔叔的礼物竟然是给柔柔的！他还夸赞小柔柔是白雪公主。贝贝生气地哭了：我讨厌柔柔！但是，自从贝贝开始讨厌妹妹的那一天起，快乐天使就好象离开了贝贝。  　 一天，家里来了一位客人──杜婆婆。社婆婆发现贝贝不快乐，就拿出两张图画来。一张图画有光明灿烂的天堂，也有痛苦可怕的地狱。贝贝不愿意将来去可的地狱。社婆婆说：凡是要去天堂的人，他的心灵要先改变。于是，又拿出另一张图昼。图画上有两颗心。一颗心快乐，一颗心不快乐。再看看！这两颗心的内容大不相同。　 小贝贝看了图画，好伤心哪！她想起许多在暗中做过的事，就羞愧地哭了：我该怎么办嘛？杜婆婆！杜婆婆把全能，慈爱的主耶稣，介绍给伤心的贝贝。贝流着泪，跪在地上祷告，她决心要做天父的儿女。　 祷告完了，贝贝紧紧地抱着妹妹说：柔柔！姊姊以前对不起你，姊姊爱你，姊姊要永远爱你。贝贝真的改变了，她不再嫉妒妹妹，她们彼此相亲相爱，直到长大，成了家，再也没有吵过架。　朋友，你知道吗？自从贝贝开始爱护妹妹的那一天起，快乐天使这个名字，早已不知不觉地又回到贝贝身上了。

内容：白兔奶奶从商店买回一捆棉花，回到家放下棉花去做饭。等白兔奶奶吃好饭，抱起棉花要去做棉衣的时候，只听见棉花包里发出“嘶嘶……嘶”的声音。白兔奶奶吓了一跳，棉花包怎么会有声音？是自己耳朵出毛病了？她再仔细听，棉花包又传出“嘶嘶……嘶”的声音。白兔奶奶喊了起来：“天哪，这是一个会说话的棉花包！”熊妈妈听见白兔奶奶的喊声不相信地问：“白兔奶奶你说什么？”白兔奶奶抱着棉花包说：“我得到了一个会说话的棉花包。”熊妈妈还是不信，于是，白兔奶奶把棉花包放在她的耳边。熊妈妈竖起耳朵听着果然也听见了“嘶嘶……嘶”的声音。熊妈妈兴奋的大叫：“真的呀！我也听见了，太神奇了，这个棉花包一定是个宝物。”熊妈妈很快把兔子奶奶得到一个会说话的棉花包传了出去，一传十十传百，森林里所有的小动物都好奇的前来观看。有那个动物不相信，兔子奶奶就让他自己去听。果然那些不相信的动物会听见棉花包里传出“嘶嘶……嘶”的声音。 于是这件事越传越神奇，到了后来被传成，兔子奶奶得到了一个神奇的不得了的棉花包，这个棉花包不但能说话，而且还能变出珍宝来。很快这件事传到了虎大王的耳朵里，他不相信棉花包还能讲话。于是大摇大摆地来到了白兔奶奶的家想探明究竟。虎大王进屋的时候，白兔奶奶正在做饭，看见老虎来了，心想糟糕，一定是来抢我的宝物的，这个宝贝可是我得来的，我怎么也不会给他的。虎大王看出了白兔奶奶的忧虑说：“白兔奶奶你放心我不是来抢你的宝物的，我只是不相信棉花包还能说话。”白兔奶奶听他说不是来抢宝贝的，才放心的把棉花包拿到了虎大王的面前，虎大王左看看右看看也没发现棉花包有什么异常。于是把棉花包放在耳边，咦！他惊叫：“果然有“嘶嘶……嘶”的声音。”白兔奶奶说：“这下你相信了吧！我这就是一件宝物。”虎大王还是不信棉花包会说话，心想这是怎么回事？就在他百思不得其解的时候，突然他一把撕开了棉花包，惹来兔子奶奶大声的尖叫。很多小动物听见兔子奶奶的惊叫都跑来看，只见被撕开的棉花包里躺着一条小蛇，他顽皮地吐着舌头，发出“嘶嘶……嘶”的声音。”这时候大家才异口同声地说：“原来是你在搞鬼呀！”

内容： 山脚下住着一家老爷爷、老奶奶。他们有六个矮儿子，总是长不高。一天，矮儿子们对爸爸妈妈说：“我们虽然矮小，可是有聪明的头脑，我们要自己出去过日子。”  一年过去了。六个矮儿子回来了。老爷爷老奶奶乐呵呵地问：“你们是怎样过日子的呀？”第一个矮儿子说：“我从早到晚都为八只脚忙。我傍晚提灯到湖上，投下一条粗绳，人只脚看见灯光，就顺着绳子爬上来。到半夜能捉到二十多只，拿到集市上，可以卖不少钱呢！”第二个矮儿子说：“我呀！我是靠六只脚生活的。”老奶奶笑着说：“是不是苍蝇呀？”“不，苍蝇多脏呀。我等春暖以后，把小箱子搬到田头，六只脚就开始采花酿蜜，那生活可美了。”大家问第三个矮儿子：“你靠什么生活？”“我是靠四条腿。去年我买了十多只，今年已经有三十多只了，都养得肥肥壮壮的，只是人很辛苦。”老爷爷、老奶奶说：“为了生活，辛苦一点是好的。光吃不做，活着才没意义呢！”第四个矮儿子说：“这话很对，不过靠四条腿还不如靠两只脚好。”他又说：“我养了几百只两只脚，有尖尖嘴，也有扁扁嘴。每天可收好多好多蛋呢！”“哈哈！”大家笑着转向第五个矮儿子。“我说，养两只脚不如养一只脚好。”“世界上哪有一只脚的东西？”大家好奇地问。“我造一个漂亮的草房，分两层，上层铺些牛马粪，撒上种子。不久，一只脚就长出来了。有大有小，像一把把白色小伞，真好看！”最后，大家看着第六个矮儿子：“你是怎么生活的呢？”第六个矮儿子笑嘻嘻地说：“我专养没有脚的东西，只要有个池塘，春天放下一桶苗，天天喂些食料，看着没有脚在水里游来游去，快活极了。”听了六个矮儿子的话，老爷爷老奶奶开心地笑了：“你们真是聪明勤劳的好儿子！”小朋友，六个矮儿子都靠什么生活的，你能说出来吗？

内容： 猴子买了好些茶具。右手拿杯子，左手拿盘子，可还剩下茶壶和碗，怎么办？猴子很着急。 这时恰巧一位过路人，提着竹篮子来了。猴子看见竹篮子能装很多东西，高兴极了，心想这下可得救了。 猴子马上买了竹篮子，把杯子、茶壶‘盘子统统装了进去。他想：“这个竹篮真是个宝贝啊！什么都能装！” 一天猴子家里着火了，它忙着搬东西，就吩咐小猴子拿着竹篮子去打水回来灭火。 可是小猴子去了半天，还不见回来。火势却越来越大。猴子火了，急忙赶到河边去看，小猴子正伏在河边打水。它大声骂道：“家里都快烧没了，你还有心思在这里玩，不要命了？” 小猴子委屈道：“妈妈，我打满了一篮子水，可是一提起来就没有了，打了半天，都是这个样子。” “你胡说”猴子发火了，“竹篮子可以装很多东西啊，我亲自装过杯子、碗、水壶......"说着自己抢过篮子去打水。 可是它并不比小猴子高明，水一点也没打上来。

内容： 太阳公公有七个调皮的光线宝宝，他们的名字叫黄色、橙色、绿色、蓝色、青色、红色和紫色。七彩光宝宝在云朵里钻来钻去，把天上的云染成了七色彩云。 他们在天上玩够了，就偷偷地溜到地上玩。他们溜到向日葵上，向日葵的脸蛋变得金黄金黄的。他们又来到果园，给橘子穿上橙色衣裳。他们跑到草地上打滚，草地变得绿油油。他们蹦啊，跳啊，一跳跳到大海里，大海变得蓝蓝的。七彩光宝宝洗完澡，经过沙滩，小螃蟹问他们要来了青颜色，变成了小青蟹。 七彩光宝宝刚来到菜园，太阳公公就喊他们回家。番茄和茄子着急了：“给我们留下漂亮的颜色吧！”七彩光宝宝亲亲番茄和茄子，番茄有了红彤彤的颜色，茄子有了紫莹莹的颜色。 七彩光宝宝听到太阳公公又在喊，赶紧往天空跑去，他们跑过的地方出现了一片七色的霞光。

内容： 狐狸宴请鹤，用宽平的石碗盛汤，鹤什么也没喝着；鹤回请狐狸，用长颈小口的瓶子盛肉块，狐狸呢立为博士，称大戴，又名“太傅《礼》”。选辑古代各种礼仪，当然只能饿肚子了。 狐狸吃了亏，可是不甘心，总想寻个机会，教训教训鹤。一天，狐狸找到鹤，笑嘻嘻地说：“鹤大嫂，能请我喝点儿鲜鱼汤吗？我真喜欢用你家的那个小瓶喝汤哩！” 鹤略一展翅，挺有礼貌地把狐狸让进屋，说：“欢迎，欢迎！”鹤快手快脚地洗呀，剁呀，烧呀，很快端出一大瓶鲜鱼汤，说：“狐老弟，请吧！” 鱼汤喷香喷香的味儿，诱得狐狸直咽口水。他探头看了看小瓶子，变戏法似的从身上掏出一支长长的吸管，插入细细的瓶颈内，狡黠地一笑，说：“没料到吧？”他用劲儿吸了起来，哪知连吸十几次，连一口汤也没吸到。 这下轮到鹤笑了：“你也没料到吧？我在汤里拌了点儿淀粉，这是专为招待你这样的客人的。” 狐狸只好再一次饿着肚子走了。

内容： 在一片美丽的树林子里，住着一个兔妈妈和她的两个孩子。兔妈妈有慈祥，又能干，她很爱她的两个孩子。可有一件事情却使她伤透了脑筋。原来兔妈妈的两个孩子，一个长得美丽无双，浑身光洁漂亮，几乎可以和嫦娥仙子怀里揣着的那只玉兔媲美；而另一个呢，却是奇丑无比，灰不溜秋的，简直比丑小鸭还要丑呢！如此，树林里的居民们称美的一个为小玉兔，丑的一个为小丑兔。小玉兔生性活泼好动，再加上长得漂亮，所以每天都有小伙伴来找她去玩。小丑兔好难过啊，她只好每天呆在屋子里对着镜子伤心地落泪。兔妈妈为此愁眉不展。 有一天，小黑狗又来约小玉兔去玩。当她们手牵手蹦蹦跳跳地跑出家门时，小丑兔一下就扑到妈妈的怀里伤心地哭起来。她边哭边委屈地说：“妈妈……我要是长得和小玉兔一样漂亮，该有多好啊……呜呜……”兔妈妈难过地抚摩着小丑兔的脑袋，意味深长地说：“好孩子，别难过，美并不局限于外表，最重要的还是心灵美。宝宝，懂吗？”小丑兔听着，听着，就不哭了，慢慢地抬起头来。它看到妈妈慈祥的笑容里充满了关切、疼爱和鼓励，便使劲地点了点头说：“妈妈，我懂了！”她擦干了眼泪，一个人高高兴兴地到外面玩去了。 从此，小丑兔整个儿变样了。她每天早早地千里秒毫 锻炼身体跑跑步，压压腿，作几个跳跃动作，然后再到上去割草。回到家，就帮妈妈做做家务。下午便去山羊公公那儿给山羊公公刷身子，梳胡子。有时还帮邻居的兔婆婆提桶水，打捆柴，可勤快啊。树林里留下了小丑兔欢快的脚步声。大伙儿都说：“小丑兔变了，变得太可爱了。小丑兔听了，心里象装了蜜一样甜。   那天，大清早，小丑兔又开始在树林里跑步了。她跑着，跑着，突然发现前面不远处躺着一只小花鹿。她连忙跑近一看，发现小花鹿的腿上淌着殷红的鲜血，已经昏过去了。“不好！小花鹿受伤啊！”小丑兔惊叫起来。怎么办呢？四下无人，而小花鹿必须马上送到诊所里去抢救。小丑兔不再忧郁，一咬牙背起小花鹿，蹒跚地一步一步往前走。腿、肚子酸了，汗冒出来了，呼吸急促了，小丑兔还是支撑着。她心里只有一个念头：快，快把小鹿送到山羊公公的诊所里去。终于，山羊公公的诊所出现在眼前了。小丑兔实在太累了，只觉得眼前一黑，身子摇晃了几下，跌倒在地，便什么也不知道了…… 等小丑兔醒来时，她发现自己躺在床上。旁边围着妈妈、小玉兔、山羊公公、小黑狗，还有腿上扎着纱布的小花鹿。接着，好多好多的小伙伴都来了。他们把最美最香的鲜花献给小丑兔。小丑兔开心地笑了。大家几乎同时惊奇地发现：原来，小丑兔是那样的美丽。

内容：作者：钱欣葆花公鸡捡到一颗亮闪闪的宝石，他用嘴叼着，准备上街去卖掉。花公鸡走啊走，一条大河拦住了去路，他急得团团转。白鹅看着花公鸡着急的样子，走上去说:“你骑在我背上，我渡你过河去。”花公鸡叼着宝石，骑在白鹅背上，白鹅奋力划水，向对岸游去。白鹅游到了河中央，花公鸡说:“我的运气真好，捡到了一颗很值钱的宝石。”白鹅说:“是啊，你一定能卖很多钱!”花公鸡想，卖掉了宝石，就去买许多许多谷子，还要造一幢漂亮的大房子。想着想着，他“咯咯咯”笑出了声。白鹅把花公鸡渡到了对岸，花公鸡急急忙忙赶路，直奔街上。他对宝石店的金丝猴老板说:“我捡到一颗大宝石，请你帮助评个价卖掉。”金丝猴对花公鸡说:“好啊，请把宝石拿出来看看吧!”金丝猴这么一说，花公鸡一下傻了眼，因为他的嘴里哪里还有什么宝石，他自言自语地说:“我的宝石一直在嘴里叼着的，怎么就不见了呢?”聪明的小朋友，你一定知道花公鸡的宝石是在什么地方丢的吧。答案:花公鸡骑在白鹅背上得意洋洋说话时，嘴一张，宝石就掉到了河里。

内容：池塘里有许许多多的小蝌蚪，小蝌蚪的尾巴一甩一甩的，真帅！小蝌蚪在干什么呢？它们正用细细的长尾巴当画笔，认认真真地写作业哪！写呀写，写出了一行行没有格式的小诗；画呀画，画出了一池看不出谜底的画谜。小蝌矫的画笔呀，一天比一天短，最后短得再也不能用了。小鱼小虾发现了，嘀嘀咕咕地咬着耳朵：“哎呀，小蝌蚪一定是学坏了！要不，它的尾巴怎么没有了呢？”“是呀，听说小白兔因为说瞎话，短了尾巴！小蝌矫一定干了什么坏事！”起初，小蝌弹也以为自己的尾巴真的丢了，在池塘里找呀找。后来，它们扑哧一声笑了——妈妈不是说过：“孩子，掉了尾巴，你们就算长大了！就可以到岸上去找小朋友啦！”它们一蹦一跳地跃出了池塘，变成了一只只可爱的小青蛙。

内容： 鸭先生的小屋前有一条长长的小路。小路上铺着花花绿绿的鹅卵石，小路的两旁开着一朵朵美丽的鲜花。  兔小姐慢慢地从小路上走过来，说：“呵，多美的小路呀！” 鹿先生轻轻地从小路上走过来，说：“呵，多美的小路呀！” 朋友们都说鸭先生有一条美丽的小路，他们都喜欢在美丽的小路上散散步，说说话。可是过了不久，美丽的小路不见了。一堆堆的垃圾堆在小路上，苍蝇在小路上嗡嗡地飞着。这里发生了什么事呢？原来是鸭先生把吃剩下的饭菜，随手往小路上一扔；把泥巴、菜叶和小瓶子也都往小路上一扔。 兔小姐馒慢走来，说：“呀，美丽的小路不见了！” 鹿先生也轻轻走来，说：“咦，美丽的小路哪儿去了？” “天哪！我的美丽的小路哪儿去了？”鸭先生也叫起来。他看着看着，忽然一拍脑袋说：“我一定要把美丽的小路找回来，” 这天，鸭先生早早起来了，他推着一辆小车，拿着一把扫帚，用力地扫着小路上的垃圾。兔小姐和鹿先生看见了，也赶来帮忙，他们提着洒水壶，给花儿浇浇水，给小路洗洗澡。 不一会儿，啊，一条干干净净的小路又出现了，兔小姐说：“嗯，美丽的小路好香啊！”鹿先生也说：“嗨，美丽的小路好亮啊！” 鸭先生对朋友们说：“让美丽的小路一直和我们在一起吧！”

内容：熊爸爸，熊妈妈和熊宝宝生活在森林里。“铃——”电话铃响了。“来我们家吃午饭吧！”熊姑妈说。“好的，我们马上就去。”熊妈妈说。她摆出几碗炖肉等放凉了当晚饭吃。然后，熊一家人就出发去了熊姑妈家。一个叫金发姑娘的小女孩住在这个村庄里。她发现了熊的房子，并没有经过允许就进入了房间。她坐在一把椅子上。“这把椅子太硬了！”她抱怨道。旁边的椅子小一点儿，但太软了。第三把椅子刚刚好。她坐上椅子，椅子腿儿却断掉了。金发姑娘看到三碗炖肉。大碗里的太烫了。“或许这碗凉一些。”她说。金发姑娘说对了，但那碗炖肉太凉了。她抓过第三碗炖肉狼吞虎咽地把它吃掉了。第三碗刚刚好。金发姑娘打个哈欠，上楼来到了卧室。金发姑娘试了试第一张床，但是太硬了。旁边的床又太软了。金发姑娘叹了一声气，躺在第三张床上睡着了。当熊一家回到家，熊爸爸大喊：“有人坐过我的椅子！”熊妈妈大叫：“有人坐过我的椅子！”熊宝宝也大叫：“有人坐过我的椅子，还把我的椅子坐坏了！”在厨房里，熊爸爸看看他那碗炖肉，说：“有人吃了我的炖肉！”熊妈妈大叫：“有人吃了我的炖肉！”熊宝宝大叫：“有人吃了我的炖肉，还把我的吃光了！”三只熊咆哮着来到卧室。熊爸爸咆哮道：“有人睡过我的床！”熊妈妈咆哮着：“有人睡过我的床！”熊宝宝大叫：“有人睡过我的床，她在这儿！”金发姑娘醒过来，想逃跑，但谁都动不了。“请原谅我。”金发姑娘苦着说。熊一家原谅了她。 金发姑娘从此不再偷偷摸摸钻进别人的房子了。

内容： 一天，老虎与狮子在网上聊天(谁也没说真名字)，聊到了未来的事情。老虎说：“我将来要吃掉狮子，我要当百兽之王！” 狮子想：想吃我，没那么容易，我今天就把你解决掉。就说：“我也挺恨狮子的，不如见面聊。”老虎想：终于找到知心人了。就和狮子约定了见面时间、地点。心里还挺高兴的。 狮子打扮成驴的模样。老虎见了，心想：这会有好吃的了。就和“驴”谈了自己怎样恨狮子，“驴”说：“我的亲人也被那残忍的狮子吃掉了。”说着竟然掉下泪来。老虎心想：啊，这回看来不是骗我的。狮子想：我自己恐怕不是他的对手 ，我让他回我们家，我们三口对付它，那就是绰绰有余了，哈哈哈。就对老虎说：“你到我们家吧，我们三口......”老虎不等狮子说完，就立即答应：“好好好，我去。”心想：“我把你们三口吃完，再对付狮子。 后面事情的发展就像我们想象的一样：老虎跟着狮子到了狮子的家里，被狮子一家三口围攻，最后被狮子们吃掉了。

内容： 阿东明天就要参加小学毕业典礼了，怎么也得精神点把这一美好时光留在记忆之中，于是他高高兴兴上街买了条裤子，可惜裤子长了两寸。吃晚饭的时候，趁奶奶、妈妈和嫂子都在场，阿东把裤子长两寸的问题说了一下，饭桌上大家都没有反应。饭后大家都去忙自己的事情，这件事情就没有再被提起。妈妈睡得比较晚，临睡前想起儿子明天要穿的裤子还长两寸，于是就悄悄地一个人把裤子剪好叠好放回原处。半夜里，狂风大作，窗户“哐”的一声关上把嫂子惊醒，猛然醒悟到小叔子裤子长两寸，自己辈分最小，怎么得也是自己去做了，于是披衣起床将裤子处理好才又安然入睡。老奶奶觉轻，每天一大早醒来给小孙子做早饭上学，趁水未开的时候也想起孙子的裤子长两寸，马上快刀斩乱麻。最后阿东只好穿着短四寸的裤子去参加毕业典礼了。一个团队仅有良好的愿望和热情是不够的，要积极引导并靠明确的规则来分工协作，这样才能把大家的力量形成合力，没有规则，不成方圆，冲天的干劲引导不好就欲速不达。

内容： 小猪盖了座新房子，他想给房子涂上颜色，可是涂什么颜色好呢？还是请朋友们帮我出出主意吧！ 他问小羊，小羊说：“绿色的房子，绿油油，绿色一定很好看！” 他问小狗，小狗说：“黄色的房子，金灿灿，黄色一定很漂亮。” 他问公鸡，公鸡说：“红色的房子，红彤彤，红色一定很美丽。” 他问小兔，小兔说：“白色的房子，雪白雪白，一定很棒！” 小猪摸了摸脑袋，心想：朋友们说的颜色都很漂亮，但到底该涂哪种呢？啊！我知道啦！他眼珠子一转，有了好主意：“你们的颜色都很好，就照你们说的办，到时候，请你们来做客！” 小猪在新房子屋顶周围播下了一粒粒种子。春天，种子发芽了，屋顶上盖满了绿油油的叶子。小羊说：“绿色的房子真好看。”夏天，新房子上开满了金灿灿的小黄花儿，小狗说：“黄色的房子真漂亮。”秋天，新房子上挂满了红彤彤的果子，公鸡说：“红色的房子最美丽。”冬天，新房子上铺满了厚厚的白雪。小兔说：“哇，白色的房子太棒了！” 小猪听了好伙伴们的话，甜甜地笑了。

内容： 有一只小胖熊，非常讨人喜欢，可他有个缺点，就是不喜欢经常刷牙。　 一天早晨，熊妈妈出门去了，小熊在家里翻箱倒柜，到处找吃的。不一会儿功夫，小熊就吃了一大堆糖果，还有一罐蜂蜜。  小熊正在得意，忽然叫了起来：“唉哟，我的牙怎么这么疼哟！”正巧，兔大夫出门看病，路过小熊家，听到小熊的叫声，急忙进屋询问小熊发生了什么事情。兔大夫瞧了瞧小熊的牙齿，摇摇头说：“你平时吃甜的东西太多了，又不爱刷牙，几颗牙都有问题，有一颗还需要拔掉呢！” 兔大夫用钳子钳住小熊的坏牙，费了好大的力气，累得满头大汗，也没能把坏牙拔下来。于是，兔大夫把小猴和小狐狸他们都叫来，大家齐心协力，才把小熊的坏牙拔下来。　 从此以后，小熊每天坚持刷牙，一排牙齿雪白雪白的，再也不疼啦。

内容：作者：钱欣葆狐狸肚子饿了，在森林里转来转去，想找点吃的。狐狸见灰兔 在小溪边吃草，悄悄走过去一把抓住了他。狐狸看着手中胖胖的灰 兔，心想足够自己美餐一顿了，不由轻轻地哼起了小曲。一只金钱豹从树丛中钻出来，突然出现在狐狸面前。狐狸见躲 已经来不及了，就一边把灰兔恭恭敬敬交到金钱豹手中，一边说:“ 豹大哥，我知道你要来，抓了一只灰兔在这里恭候多时了，请你收下。”金钱豹高高兴兴接过灰兔，对狐狸说:“我饿得很，正好把他作点心。”狐狸想，金钱豹吃了灰兔，很可能又要吃自己，还是乘金钱豹不注意，悄悄溜走。他拔腿就逃。灰兔急中生智，装出呕吐的样子，对金钱豹说:“你要吃就快点吃罢，我刚才误吃了有剧毒的草，现在毒性发作，正难受呢!”金钱豹听了灰兔的话，半信半疑地说:“这是真的吗?”灰兔装出痛苦的样子，说:“哎唷，我难受死了。你快吃了我吧，别像狐狸，不敢吃我。”金钱豹把灰兔丢在一边，咬牙切齿地说:“这该死的狐狸，怪不得他逃得这么快，原来是想用有毒的兔子来毒害我，我决不放过他!”金钱豹飞快地朝着狐狸逃跑的方向追去。灰兔乘机钻进了附近的洞里，躲了起来。

内容： 墙角过有一扇圆圆的小木门，里面住着小老鼠吱吱一家。他们自由自在地生活着，日子过得很快乐。 一天清早，吱吱伸着懒腰起来了，他刚打开门，就“哇呀---”一声尖叫起来,转身”砰”地一下重重地着了门：“嘘---门外有猫！”在家一听吓得不敢吱声了。 过了会儿，老鼠胆子又大了起来。他们踮起脚尖，伸长脖子，你推我挤地从门缝里往外瞧.可不一会儿，他们都一个个缩着脖子伸长舌头溜了回来，谁也不敢出去。 过了几天老鼠们的食物吃完了，大家肚子饿得咕咕叫，一个个东倒西歪地躺在床上，可门外的猫呢，还是一动也不动。 看着伙伴们的样子，吱吱难受极了，他想：“这样下去我们都会饿死的,要是我出去引开那只猫,大家就可以找东西吃了。”于是，吱吱打开门勇敢地走了出去。   吱吱沿着墙角转了一圈，一边走一边很小心地看着那只猫，咦，猫怎么没有动静？吱吱轻手轻脚地走到猫前面：哇！一副凶模样。 吱吱壮着胆子，上前拉了拉它的胡须,撒腿就跑，可跑到门口也没见猫追上来。 吱吱胆子大起来了，它“骨碌碌”爬到猫背上，发现上面有一个黑洞洞。呀，原来是只猫头鞋，吱吱笑了，他一下子把鞋推到了一边。“噢，猫走了!”老鼠们全跑了出来。“喂，快来呀！ ”猫头鞋里传来细细的声音。慢慢地，又露出两只尖尖的灰耳朵和一对圆溜溜的小眼睛。 “呀，是吱吱！”大家围了上去，这个拉拉猫头的胡须，那个捏捏猫头鞋的鼻子，蹦蹦跳跳地玩开了。从此以后，这里算成了老鼠们的乐园。

内容： 有几个美国旅行者在非洲撤哈拉沙漠看到这样的一幕： 无人区里有一只母骆驼带着几只小骆驼一路低着头，不时地停下来闻着干燥的沙子。按照常识，美国人知道这是骆驼在找水喝。 它们显然渴坏了，几只小骆驼无精打采地走着。在太阳的炙烤下，它们的眼睛血红血红的，看起来它们有些支撑不住了。 旅行者还发现，小骆驼们紧紧地挨着骆驼妈妈，而母骆驼总是根据不同的方向驱赶孩子们走在她的阴影里。 终于，它们来到一个半月形的泉边停住了。几只小骆驼兴奋异常，打着响鼻。 可是，泉水离地面太远了，站在高处的几只小骆驼不论怎么努力也无法把嘴凑到泉水边上去。 惊人的一幕发生了。那只骆驼妈妈围着她的孩子们转了几圈，突然纵身跃入深潭……水终于涨高了，刚好能让小骆驼们喝着。 世上没什么爱比母爱更伟大的了，为了她的爱，她有时可以将自己置于危险的境地。

内容： 古时候，有一个富翁，请了一位家庭教师来教他的孩子。那孩子很顽皮，常常搞一些恶作剧寻开心。 一天，师生俩到野外游玩。他们在一棵大树下看到一双破旧的布鞋。紧接着，透过草丛，他们看见一个老樵夫坐在河边洗脚。 “噢，这布鞋是他的。老师，我想捡几块小尖石头放进他的鞋尖里，等一会看他穿鞋时那种难受的样子，一定挺有趣呢！” 老师说：“你这样做，只能得到一时的快乐，恐怕不能使你得到长久的快乐。况且，老人一定很痛苦，你把你一时的快乐，建筑在别人的痛苦上，我问你，你笑得出来吗？” 孩子似有所悟，闪着亮眼睛问：“老师，我希望自己得到长久的快乐，可是，应该怎么做呢？” 老师想了想，说：“办法是有的，你不妨把一个金币放进他鞋子里，试试看吧。” 孩子果然掏出一个金币，放在布鞋里，然后师生二人躲到树后，等着看玩笑的结果。 不一会儿，老人洗了脚，踩着青青小草走过来穿鞋。他刚把一只脚伸进鞋里，就碰到一个硬硬的东西。老人吓了一跳，战战兢兢的把鞋举起来往外倒，噗的一声，掉出一个金币。老人盯着小草间闪闪发亮的金币愣了，脸上的筋肉一抽一抽的，似笑非笑，想哭未哭。  孩子看他那副样子，乐得大笑起来；幸好老师伸手捂住了他的嘴，没让他笑出声来。 这时，老人颤抖着把金币拿到手里，细细地看着，抚摩着，然后两手托起，高举过头顶，同时，跪下来，感谢苍天有眼。 从老人喃喃的话语中，孩子得知他妻子病了，而且只有一个孤独的孙子，一家人几天没吃到东西了。他千谢万谢，口口声声说：“上天使我减轻了灾难。” 老人已经老泪纵横了，孩子也抽泣起来，老师用袖口擦拭着眼睛。 “孩子，你不要哭了。”老师劝道。 “不，老师，”孩子抬头望着老师，“这是我第一次真正尝到快乐的味道。原来，使人快乐，自己会得到加倍快乐的。” 老师点点头，师生俩默默离开了。 回到家，孩子立刻找来纸墨，把他看到的那副景象生动地绘画出来。他把这幅画挂在书案前，以后每看到它，心里总感到一种难以言表的快乐。

内容： 一只小猴子聪明又活泼，同伴们都叫它小淘气。一天，小淘气去摘桃，它捧着桃子往前走，看见了一片玉米地；于是，扔了桃子去掰玉米。小淘气高兴得摔了一跤，玉米也摔掉了。噢！是大西瓜绊了他的腿，对了，抱个大西瓜回去。  突然，看见一只小兔子跑了过来，小淘气扔掉西瓜，去追赶小兔子；小兔跑得太快，一会儿就没影了，小淘气什么也没搬回家。

内容： 从前，有个小孩每天上山去放羊，小孩觉得很无聊，便大喊：“狼来了！狼来了！” 山下的农民连忙放下手里的活，上山打狼，小孩哈哈大笑：“我是闹着玩的！” 大伙很生气的说：“你怎么可以撒谎呢？”说完又干活去了。 第二天又听到山上传来的喊声，大伙连忙又跑上山，原来，又是这个小孩在骗人。 第三天，狼真的来了，无论小孩怎样喊，都没有理他了。

内容：河狸在动物世界中有房屋设计建造师之称，他自己造的屋子十分坚固，而且有好几个进出口，里面有卧室、餐厅，还有堤坝。一般河狸的屋筑在河滩上，堤坝用来拦蓄河水，保护洞口，防止天敌侵袭，也便于运送食物。一天，河狸请来许多朋友参观自己的新居，其中混进了一条鳄鱼。鳄鱼在参观时，看到河狸身体胖胖的，浑身都是肉，馋得口水直流。鳄鱼问河狸：“河狸先生，你这么漂亮的巢有后门吗？”河狸知道鳄鱼不怀好意，本想告诉它有好几个后门呢，可是一想：不能！于是就把通向地坑的通道指给鳄鱼看。到了夜里，鳄鱼鬼头鬼脑地想用泥巴去堵住河狸家的后门，这样，它就好从前门进去，稳稳地把河狸吃掉，滋味一定是美美的！鳄鱼用破米袋装了许多土，再加些水，调成了泥巴，背在背上，向河狸家后门爬去，爬呀爬，感到背上泥巴很重，有点爬不动了，但一想到河狸肉滋味美，鳄鱼的力气又来了，他用尽全身的力气好不容易爬上了一堆树枝和干草上，没想到扑通一声，掉进了河狸早就埋好的泥坑里了。这个坑又深又大，是河狸造巢时挖泥巴留下的，河狸用树枝和干草盖上，是留着专门捉坏蛋用的。鳄鱼想要吃掉河狸，却掉在河狸捉坏蛋的坑里，再也爬不上来了。

内容：很久很久以前，豹子浑身上下都是黄褐色的，根本没有什么斑点。可是，现在我们看到的金钱豹、猎豹、云豹等豹子身上都有黑黑的斑点，这是为什么呢？原来，豹子最早的时候生活在一个大草原上。一眼望去，那个草原上几乎全都是黄褐色的：沙土是黄褐色的，岩石是黄褐色的，野草是黄褐色的，就连长颈鹿、斑马、羚羊等这些生活在草原上的动物们浑身上下也都是黄褐色的。但是，和草原颜色最相近的，还要数豹子。豹子身上的颜色和草原的颜色简直是一模一样，所以，当豹子在你面前的时候，如果你不仔细看，可能根本就不会发现。但是，豹子身上的这种颜色对于长颈鹿、斑马和羚羊这些动物们来说真是太糟糕了，因为，豹子最喜欢吃这些动物了。它总是要悄悄地躲在黄褐色的大岩石或者草丛边，当那些动物们从它身边经过的时候，它就猛地扑出去，把它们吃掉。所以，草原上的动物非常怕豹子。在这个草原上，还住着一个猎人，这个猎人浑身上下也是黄褐色的，而且，他身上的颜色和草原的颜色几乎也是一模一样的！这个猎人也像豹子一样，经常要捕捉长颈鹿、斑马和羚羊。只不过他是用弓箭，而豹子是用爪子和牙齿。在这个草原上，几乎每天都有一只动物要被豹子或者猎人捕杀，眼看着动物越来越少了。长颈鹿、羚羊、斑马和其它动物们都非常着急，因为，谁也不知道下次被吃掉的会是谁。于是，长颈鹿召集动物们开了一次大会，商量怎么对付猎人和豹子。动物们从早上讨论到下午，又从下午讨论到晚上，整整讨论了一天一夜，也没有想出一个好办法。最后，它们决定所有的动物一起离开这个草原，离豹子和猎人远远的，去一个他们从来没有去过的地方。因为长颈鹿的腿最长，所以，动物们推选长颈鹿作为领路人，带领它们离开草原。在长颈鹿的带领下，动物们扶老携幼，浩浩荡荡地向前跑去。谁也不知道要去哪里，它们就是不停地跑呀跑，跑呀跑，整整跑了三天三夜，它们看见了一片大森林。 这个森林非常大，而且树木茂盛，所以里面黑乎乎的，伸手不见五指。“嗨！伙伴们，咱们就在这里住下了，你们看怎么样？”长颈鹿回头问大家。斑马跑到森林里看了一看，赶紧出来说：“天啊，里面太黑了，什么东西都看不见！太可怕了！”羚羊也跑进去看了看，说：“是有点黑，可是，我们不是要找一个安全的地方吗？里面这么黑，豹子和猎人就找不到我们了。”“大家觉得怎么样？”长颈鹿又征求大家的意见。连着跑了三天三夜，动物们都已经很累了，而且，它们的想法和羚羊一样，也觉得这个大森林这么黑，猎人和豹子很难找到它们。于是，它们就在这个大森林里住了下来。没有了猎人和豹子的威胁，动物们在这里过着无忧无虑的生活，日子非常快乐。可是它们也不敢从森林里出来，因为怕猎人和豹子追过来。虽然森林里大部分地方都是黑漆漆的，但是，阳光偶尔也会透过树叶的缝隙照进来。森林里有的地方能照到太阳，有的地方照不到太阳，所以，动物们的身上有的地方也就常常被太阳晒到，有的地方永远都晒不到太阳。过了一段时间之后，长颈鹿深褐色的皮上长出了一大块一大块的斑点；斑马浅褐色的皮上也出现了一道道的条纹；羚羊也变得灰不溜秋的，背上有一些弯弯曲曲的灰道道，看上去就像是一张树皮。它们身上的颜色变得和整个森林的颜色非常像。所以，即使别人能听得见它们说话的声音，闻得到它们身上的气味，也很难找到它们。当豹子和猎人发现所有的动物都不见了的时候，他们非常生气。于是，他们就不停地在草原上找来找去，发誓一定要把这些动物找回来，否则的话，他们就什么东西也不吃。当然，最后他们还是得抓一些老鼠呀、甲虫呀什么的来填饱肚子。因为，在没找到长颈鹿它们之前，他们就已经饿得受不了了。一天，正当豹子和猎人肚子饿得咕咕叫的时候，他们遇到了一只大猩猩，这只大猩猩可是森林里最聪明的动物。 “嗨，大猩猩！你知道草原上的动物都跑到哪里去了吗？”豹子问道。虽然大猩猩知道那些动物都跑到森林里去了，但是，它觉得豹子太没有礼貌了，所以它不搭理它。这时，猎人又和大猩猩打招呼：“你好，大猩猩先生！你能告诉我那些草原上的动物都跑到什么地方去了吗？”可是，大猩猩想摆一下架子，所以还是眨了眨眼睛，不理猎人。于是，猎人只好再问了一遍：“尊敬的大猩猩先生，麻烦您能告诉我森林里的动物们都跑到哪里去了吗？谢谢您！”这下子大猩猩才懒洋洋地开了口，它说：“那些动物们都跑到另外一个地方去了，反正你们也找不到，我劝你们还是不要白费工夫了。”“话是这么说，可是，自从它们走了之后，我们每天都茶饭不香，因为少了这么一群好伙伴，我们觉得很寂寞。”猎人假惺惺地说。“哼，算了吧！我还不知道你们的心思。实话告诉你们吧，那些动物都跑到一个大森林里去了，就算你们找到那个森林，也未必能找得到它们。”大猩猩说。“为什么？”豹子觉得很奇怪。“因为它们的生活环境变了，所以它们的样子也发生了改变，也许长颈鹿变得不再像以前的长颈鹿，斑马也变得不再像以前的斑马了。”大猩猩说。“哦？真有这么回事？我们倒想看看它们现在都变成了什么样子。”猎人很感兴趣地说。“如果你们想看到它们现在的样子，除非你们先改变自己现在的模样。”大猩猩说。　“好，谢谢大猩猩先生了！”猎人高兴地说。然后，他就和豹子继续往前走，这次他们知道要去找森林了。就这样，他们不停地找啊找啊，找了很多天，走了很多路，终于来到了那座大森林旁边。“咦？这是什么地方，里面黑咕隆咚的，却又有一些光线。”豹子说。 “是啊，这个地方好奇怪啊！会不会就是大猩猩说的大森林？我闻到了长颈鹿的气味，也听到了它的声音，但是，我却找不到它！”猎人说。“是啊，是啊，我也闻到了斑马的气味，听见了斑马的叫声，却看不见它在哪里！我想这也许是我们刚从亮处进来的缘故。”豹子说。“不对不对！我想是因为我们已经有好长时间没见过它们了，所以把它们的模样都给忘记了。即使看见了也已经不认识了。”猎人说。“胡说八道！”豹子怒吼道，“我可是清清楚楚地记着它们的模样：长颈鹿有五米多高，从头到脚都是深褐色的；斑马呢，浑身上下都是浅褐色的！” “哦！对不起！这样说来，在这个黑咕隆咚的森林里，长颈鹿它们看起来应该像是熟透了的香蕉。”猎人说。可是，就像大猩猩说的那样，那些动物们已经不是以前的那副样子了。所以，尽管豹子和猎人在森林里转悠了一天，到处寻找斑马、长颈鹿和羚羊，但是，他们什么都没有找到。虽然他们能听得见它们的说话声，能闻得见从它们身上散发出来的气味，但是他们连它们的影子都没找到。到了该吃午饭的时间，豹子的肚子已经饿得咕咕叫了，它又气又急地对猎人说：“看在老天的分上，咱们先休息一阵子吧，我已经筋疲力尽了。光天化日之下，咱们竟然连一只羚羊或者斑马什么的都捉不到，这要是让别人知道了肯定要嘲笑我们一辈子的。咱们还是等天黑以后再说吧。”于是，他们就在森林里干坐着，等着天黑。好不容易天终于黑了，正在这个时候，豹子听到了斑马的呼吸声，这个声音就是从它的身后传过来的！只见豹子猛一转头，朝着声音传来的地方就扑过去了。可是，这个东西闻起来像斑马，摸起来像斑马，蹬腿的样子也像斑马，但就是看不见它的样子。豹子骑在它的脑袋上，说：“不许说话，你这个奇形怪状的家伙！我要在你的脑袋上一直坐到天亮，我倒要看看你到底长得什么样？到底是什么怪物？”过了一会，豹子听到猎人在一旁喊道：“我抓到了一个看不见的东西！这个东西有长颈鹿的气味，蹬腿的样子也和长颈鹿很像，但是，就是看不见它的模样！”“如果你不知道它到底是什么东西，那你就坐在它的头上吧，一直坐到天亮，到时候再看看它们到底是什么东西！”豹子说。就这样，豹子和猎人一直坐到天亮。 豹子问猎人：“嗨，你坐着的到底是什么东西？”猎人挠了挠头，说：“应该是长颈鹿，可是，它的身上长满了斑点，可见，它又不会是长颈鹿。兄弟，你底下坐的是什么东西？”豹子也搔了搔头，说：“应该是斑马，可是，它浑身布满了条纹。你就老实交代吧，斑马！你为什么变成了这个样子？”“那你先让我们起来，我们就告诉你们是怎么回事。”斑马说。于是，猎人和豹子让斑马和长颈鹿了起来。斑马和长颈鹿跑到树阴底下，只见他们身上有的地方被太阳晒到，有的地方没有被晒到。“你们看见了吧？就这么简单。好了，我们还有事，先走了。你们去别的地方找食物吧！”斑马和长颈鹿说完转身就不见了。豹子和猎人睁大了眼睛找斑马和长颈鹿，但是他们只看见一条条、一点点射进森林的阳光，根本找不到它们的人影了。“嘿！我们上当了！不过，我们确实应该听大猩猩的话，我们得先改变一下我们皮肤的颜色。不然的话，那些动物能看得见我们，而我们看不见它们，这样我们就别想抓到它们。”猎人说。“改变皮肤的颜色？你没有搞错吧？你要把皮肤的颜色弄成什么样子？”豹子很惊奇地问猎人。“我要变成黑褐色，这样斑马、长颈鹿它们就看不见我了。”猎人说。“那我该怎么办？我的皮肤要变成什么颜色呢？”豹子问道。“你最好在身上弄一些条纹或者斑点，这样看起来和长颈鹿或者和斑马像一些。”猎人说。“我才不愿意和斑马一样呢！它长得多难看啊。”豹子说。“那你就弄斑点吧，这样看上去更帅！”猎人说。“唉……那好吧！你帮我弄上一些斑点吧。不过，你可千万不要把斑点弄得太大了，那样显得太俗气，我可不愿意长得和长颈鹿相像！”“没问题，我用我的手指尖为你点斑点。”猎人说。于是，猎人先把自己全身上下全都涂上黑颜色，然后，把五个手指并在一起，把自己身上多余的黑颜色点在豹子的身上。所以，我们现在会发现豹子身上的斑点都是五个一堆，五个一堆的。在猎人为豹子点斑点的时候，有时指尖滑动了，所以，豹子身上的斑点也就有点模糊。当豹子的身上有了斑点之后，它就在森林里住了下来，因为它又可以利用自己身体颜色的优势来抓动物了。 

内容：一棵红杉树的种子对妈妈说：“妈妈，我已经成熟了，让风伯伯带我到远方去扎根吧。”“不，孩子，你离开妈妈的照顾，离开周围叔叔伯伯们的保护，是长不好的，还是留在我身边吧。”这颗红杉树种子拗不过妈妈，只好扎进妈妈脚下的泥土里。这颗种子的兄弟姐妹都随风伯伯到远处的开阔地扎根落土了。春天到了，这颗种子从泥土里钻出来，看看妈妈高大的身躯，再看周围叔叔伯伯们巨大的枝干，油然而生一种安全感。大风刮来，呼呼作响，有叔叔伯伯们的包围，他小红杉树安然无恙；暴雨如注，有妈妈做伞，小红杉树如在温室。小红杉树心想，幸亏我没随风伯伯到远处去落土，不然我该怎样抵挡风雨啊：可是，当小红杉树要吸吮土壤中养分的时候，营养已被叔叔伯伯们吸走；他要迎接阳光雨露，却被妈妈的高大身躯遮住。这样，一年又一年地过去了，小红杉树还是那么小，他成了病弱极小长不大的小不点啦。当他听风伯伯说，那些在远方扎根的兄弟姐妹，都长成参天大树的时候，便深有感触地说：“整天躺在妈妈的怀里，是长不大的。”

内容： 熊妈妈有两个儿子——熊哥哥和熊弟弟。熊哥哥很懒，熊弟弟呢？也很懒。熊妈妈管熊哥哥叫大懒，管熊弟弟叫小懒。夏天到了。天气又闷又热，知了在树上不停地叫着，熊妈妈的小木屋里，闷得透不过气来。小懒说：“要是吃个西瓜，那该多美！”大懒说：“对，对！西瓜又甜又解渴——可是谁去买呢？”小懒说：“你比我大，应该你去！”大懒说：“你比我跑得快，应该你去！”小懒说。“该你去！”大懒说。“该你去！”熊妈妈就说：“别吵啦！别吵啦！要想吃西瓜，就一起去买，谁偷懒，不许吃！”大懒、小懒都怕自己吃不着西瓜，只好一起走出家门去买了。他们走过绿色的草地，走过开满野花的河滩，来到山羊公公的瓜园。这个瓜园真大呀！地上爬满绿油油的瓜藤，藤上结着又圆又大的西瓜。大懒说：“山羊公公，给我们挑个最大的！”小懒说：“山羊公公，给我们挑个最甜的！”山羊公公捋捋胡子，笑着说“行啊，行啊！”山羊公公弯下腰，拍拍一个西瓜，啪啪啪，听声音，这个西瓜还没熟。山羊公公又拍拍另一个瓜，啪啪啪，听声音，这个西瓜熟过头啦。山羊公公左看看，右看看，瓜棚边有个最大的西瓜。他赶紧过去拍了拍，嘭嘭嘭，听声音，准是个顶甜顶好的大西瓜！付了钱，大懒抱起西瓜就走。才走了几步就哼哟嘿哟地喊起来，他把大西瓜往地上一放，说：“这个西瓜挺沉的，不能光让我来拿。弟弟，该你抱一会儿啦！”小懒不好意思再耍赖，皱着眉头抱起大西瓜往前走。才走了几步，觉得胳膊发酸背发麻，也把大西瓜往地上一放，说：“这个西瓜挺重的，干嘛让我一个人拿？哥哥，你来抱！”大懒说：“还是你抱吧！”小懒说：“不，还是你抱吧！”兄弟俩推来推去，谁也不肯再抱大西瓜。小懒不小心碰了碰瓜，西瓜咕噜咕噜滚了几下。小懒拍拍脑袋，大声喊：“哥哥，哥哥，有办法啦！咱们让西瓜自个儿跑回家去！” “大西瓜没长腿，能自个儿跑回家去吗？”“大西瓜没长腿，可是会滚呀！”大懒一听，高兴了。兄弟俩就不争吵了，笑着滚起大西瓜。小懒推一把，西瓜滚两下；大懒踢一脚，西瓜滚三下。西瓜滚过小河滩，西瓜滚过青草地，滚呀滚，滚呀滚，一直滚到懒熊的家门口。小懒喊：“妈妈，妈妈！西瓜买回来啦1”人懒喊：“妈妈，快看吧！我们买了个最好最甜的大西瓜！”熊妈妈走出门来，抱起大西瓜，放在水盆里洗洗干净，搬到桌上准备切开它。大懒看着西瓜伸伸舌头说；“这瓜保准很甜很甜！”小懒看着西瓜舔舔嘴唇说；“瓜瓤一定又红又沙！”大懒说：“妈妈，快切吧！我要一块最大的！”小懒说：“妈妈，快切吧！最大的一块给我。不要给他！”兄弟俩又争又吵，眼睛瞪得又圆又大，都在等着妈妈切开这个大西瓜。熊妈妈一刀切下去，你猜怎么啦？哎呀！真没想到，稀哩哩！哗啦啦！红红的瓜瓤全都变成了水，流到桌上，又流到地上。懒哥哥，懒弟弟，你看看我，我看看你，干瞪着眼睛没办法，谁叫你们让西瓜滚回家？这么好的西瓜没有吃上，你说，这件事儿该怪谁呀？

内容：小乌鸦到了学本领的时候，它对乌鸦妈妈说：“百灵鸟歌声优美，是森林里有名的歌唱家，我想拜它为师。”乌鸦妈妈鼓励它说：“只要你认真学习，总有一天，你也会成功的”可没过几天，小乌鸦便逃了回来。乌鸦妈妈问它为啥不学了，小乌鸦含泪对妈妈说：“百灵鸟每天天不亮就催我练嗓子，连懒觉也睡不成，太辛苦了，我不想学了！”过了几天，小乌鸦又对乌鸦妈妈说：“雄鹰搏击风雨，翱翔蓝天，是大家崇拜的飞行健将，我想跟它学艺！”乌鸦妈妈又激励它说：“只要你刻苦锻炼，你的美好理想就一定能实现！”跟雄鹰学了不到半个月，小乌鸦又偷偷地溜了回来。它又哭着对乌鸦妈妈说：“像雄鹰这样经常与风雨雷电搏斗，不但太累人，还会有生命危险我想再去拜……”乌鸦妈妈听后，叹了一口气，失望地说：“孩子啊，像你这样吃不起苦，是永远学不到真本领的！”

内容：以前，一只头脑简单的乌龟厌倦了自己的家，她想到外面看世界。外面的世界很精彩，连瘸子也不恋自己的家。乌龟大嫂把自己的如意打算讲给两只野鸭听，鸭子表示可以想办法使她如愿以偿。“请你看看这条大道，我们顺着它在空中把你送到美洲；沿途你会看到许多国家、民族，学到各种风俗习惯，从中受到教益。有个叫尤里西斯的国王曾也有过这样的经历。”乌龟接受了鸭子的意见，把事情定了下来。为了空运乌龟，鸭子准备了一种工具，就是在乌龟的嘴里横放了一根木棍，尔后吩咐她道：“咬紧啊，万万不能松口！”说罢，两只鸭子各架起棍子的一头，腾空而起，把乌龟送上了天。乌龟身背厚壳，架在野鸭之间遨游，经过的地方，人们抬头观景十分地惊奇。“真是神了！”大家喊道，“快看呀！龟皇后飞天了！”“皇后？真的，是皇后。该不是嘲笑我吧，我是皇后？！”回想起来，假若乌龟在旅途中一言不发就万事大吉了，可惜在她开口说话之际，嘴松开了棍子，她从空中一个倒栽葱，摔死在那观景的人群脚边。她之所以摔死，就是因为不谨慎，太多嘴。不谨慎，多嘴绕舌，愚蠢的虚荣心和无谓的好奇心，都是成功的共同敌人。

内容： 一步一步，又一步。走路很慢的乌龟，一路走，一路望着天空叹气说：“啊，好羡慕野鸭。我真想尝一尝飞天的滋味，只要一次就好，我好想飞飞看。” 乌龟每次看到天空，就想到飞天的事。有一天，他看到一群野鸭在吃东西。看着，看着，乌龟忽然灵机一动，他想到了一个好主意！ 乌龟走过去，笑咪咪对一群正在吃东西的野鸭说：“野鸭朋友，好久不见了。这麼难吃的东西，你们怎么吃得下去呢？我每天在前面一个池塘，吃肥嫩的泥鳅，好——好吃哦！你们想不想吃呢？” “嗄！肥嫩的泥鳅？在哪个池塘？快告诉我们好吗？” “好哇。这样吧，你们俩一个一边，衔着这根棍子飞，我吊在棍子上带你们去。” “嗯，你很聪明，飞过去比较快，而且从天上才看得清楚池塘在哪儿。我们马上走吧。” 两支野鸭，一人一边衔着棍子，“扑”的飞上天。而且越飞越高。 乌龟吊在棍子上，第一次从高空上看到地面，感觉好新奇，好兴奋！  “乌龟先生，您说的池塘在哪儿呢？怎么飞了这么久，还看不见呢？” 野鸭一边飞，一边奇怪地问。 乌龟没有回答，野鸭以为飞得不够高，所以往更高的高空飞上去。 “乌龟先生，现在已经飞得这么高，该看得见那池塘在哪儿了吧？” 乌龟飞得很过瘾。他想，差不多了，同时肚子也有点饿了，想回家休息了。 乌龟指着自己住的池塘，骗他们说：“下面这一个，就是泥鳅池！”乌龟因为开口说话，“轰”的一声，就从高空掉下去了。

内容：—个孩子在山上种了一片苞米。苞米快要成熟的时候，被狗熊发现了。狗熊钻进苞米地吃了一些，扔了一些，糟蹋了一地。孩子找狗熊去讲理。狗熊满不在乎地说：“你的苞米是让我给糟蹋了，你能把我怎么样呢？”孩子说：“我要你包赔。”狗熊说：“我若是不包赔呢？”孩子说：“那我就叫你知道知道我的厉害。”狗熊说：“我劝你还是忍了吧，我有的是力气。”孩子说：“我光听说狗熊傻，可没听说狗熊有力气。”狗熊火了，指着一个磨盘大的石头说：“等我把这块石头扔到山下去，你就知道我是不是有力气了。”狗熊背起了磨盘石，故意在草地上走了一圈儿，顺着陡坡把石头扔下山去。磨盘石发出隆隆的巨响。狗熊得意地哼了一声。 孩子说：“背石头不算力气大，能拔下一棵树才算力气大。”“那你就等着瞧吧！”狗熊说着，吭哧吭哧拔起树来。费了九牛二虎之力，到底把一棵松树给拔下来了。孩子说：“你能把松树拖到东边的湖里去吗？如果你能把树扔到湖里，让它像船一样漂起来，我就服你了。”狗熊真的把大树拖到湖里了。可是，他已经累得筋疲力尽，站进湖里以后，本想爬到岸上来，却“扑通”一声落到水里去。孩子趁机跳过去，揪住狗熊的耳朵，把他的脑袋摁到湖里，灌了他一肚子水。狗熊告饶了，答应了孩子的要求，给孩子赔偿：自己当一头牛，学会拉犁，帮助那个孩子种地。

内容：小兔灰灰跟着马老师学习长跑。马老师带着灰灰一边跑一边讲解，他们穿过了一片小树林，又越过了一座小山坡，不久灰灰就累得汗流浃背了。他多么希望能够停下来，好好休息一会儿啊。灰灰渐渐落后了，一不小心被一根树枝狠狠地绊倒在了地上。这一下可摔得不轻，连新裤子都磕破了，灰灰痛得大声哭了起来。马老师听到哭声马上返了回来，说：“灰灰，坚持才能胜利，遇到一点困难就退缩肯定不行。”灰灰听了老师的话，从地上站了起来，树上的小鸟也鼓励道：“灰灰，加油！你一定会成功的。”灰灰点了点头，擦干眼泪继续向前跑。后来呀，哭鼻子的小兔灰灰在森林运动会上赢得了长跑冠军，他可高兴啦！

内容： 一条凶恶的大坏狼抓了一只鸡。 鸡说："狼先生，你可不能吃我啊！" "为什么？"狼问道。 "因为我现在肚子痛得好厉害！" "你肚子痛跟我有什么关系？" "我刚才不小心把农药吃进了肚子，中了毒。你要是吃了我，你也会中毒的！" "啊，是这样吗？那我只好不吃你了！唉，算我今天倒楣！"狼说完，便很不甘心地走开了。 其实，鸡根本没有误食农药，当然也没有"中毒"，为了不被大坏狼吃掉，她机智地想出这个故事救了自己一命。

内容： 从前有个猎人，射箭的技巧非常精湛，每次村里的年轻人一同出外打猎，他猎到的动物都最多，大伙儿便封了他一个头衔，叫“猎王”。猎王原来用的那把弓，外表平实，很不起眼，有了猎王的头衔之后，他心想：“我的身价已经跟以前大不相同了，如果再用这把难看的弓，一定会遭人笑话。”于是便把旧弓丢弃了，另外找人制造了一把新弓，上面雕刻了非常精致的花纹，每个人见了都忍不住要摸一摸，称赞几句。猎王更得意了。有一天，村子里举行射箭比赛，猎王带着美丽的新弓，很神气地到达比赛地点。等轮到猎王出场时，大伙儿都鼓掌喝采，准备看他一显身手。只见猎王拈弓搭箭，才将弦一拉紧，那美丽的雕花弓竟然当场折断了。在场的人个个哄堂大笑，猎王面红耳赤，一时羞窘得说不出话来。 启示：我们常以为新的、漂亮的东西就是最好的，其实不然。好比一双不合尺寸的新鞋子，穿起来一定没有旧鞋子那么舒适；同样的，一栋偷工减料的水泥房子，也未必就比木头房子来得坚实。使用器具，最重要的不是外表好不好看，而在于它是否能发挥实用的价值。

内容： 森林里有一头大狮子，它听说：城里烫发可流行了！狮子想：“要是我去城里烫个发，动物们都会夸我的头发很漂亮。” 狮子去了城里，找了一家顶顶有名的理发店，烫了个卷发。它照着镜子瞧了又瞧，它高兴地吼起来，我的卷发多美丽呀，这一吼把摩丝、香水、理发店的东西都给吼破了。 狮子回到森林里，小松鼠差点都认不出它了。小狮子看见大狮子的卷发很好玩，它们就爬到大狮子的卷发上面，大狮子说：“不许碰我的卷发，你在敢来我就打你的屁股，打屁股可疼了。”小狮子一听赶快逃跑了。大狮子连自己都不舍得碰它的卷发，大狮子每天都不梳头、打摩丝。 有一天，大狮子醒来了，它感觉它的头很痒，它就挠。原来它的头发长虫子了，大狮子走过来对小狮子说：“你帮我挠一下我的卷发，”小狮子说：“你不是说谁碰了你的卷发就打谁的屁股吗。”大狮子说：“取消这个规定，你们快帮我挠一下。”“虫子实在太多了，”小狮子说：“你去河边把你的头发冲一下。” 终于把虫子冲走了，大狮子跑去城里找了一个顶顶有名的医生，它问医生怎么防治虫子再来呢，医生说：“你只好把你的头发剪掉了。”它来到了一家理发店把头发理成了光头，大狮子回到森林里，小狮子看见的大狮子成了光头，它们忍不住哈哈大笑。小狮子们说：“大光头，大光头。”

内容： 今天，动物们要举行一次有趣的跑步比赛，他们请来了老牛作裁判，比赛前，老牛宣布比赛规则：动物们必须戴上由自己喜欢的食物做成的项链参加比赛，谁能够戴着项链跑到终点就能取得胜利。小猴、公鸡、小狗和小猫都戴上了各自喜欢的食物项链精神抖擞地站在起跑线上，信心百倍地准备比赛。 随着老牛的一声令响，动物们撒开腿向前跑去，没跑多远，小猴盯着桃子项链抓耳挠腮，差点儿摔了一跤；公鸡将项链上的玉米数了一遍又一遍，越数心越痒；肉骨头项链被小狗的口水弄得湿漉漉的了；香香的鱼干引得小猫不停地叫唤。这可怎么办呢？ 小猴看了看旁边的公鸡，想出了一个好办法，他急忙叫住公鸡，提出交换项链后继续跑；小狗实在忍不住了，就停下来吃起了肉骨头项链了，小猫看见了他们。心里想：“我不能象他们那样馋嘴，我一定要坚持到底，取得胜利。” 小狗吃完了肉骨头项链，很快就第一个冲到了终点；随后小猴、小猫、公鸡都先后到达终点，小狗认为他是冠军，可是其他动物都不同意，最后老牛裁判说：“今天我们进行的可不是普通的赛跑，而是毅力赛跑，只有戴着自己的项链跑到终点的才能获得冠军，请大家检查一下项链。” 小狗难为情地低下了头；小猴也红着脸说：“我的项链不是我自己的……” 老牛裁判接着说：“小猫在比赛中碰到困难后能够坚持到底，小猫获得了这次比赛的冠军！”

内容：爱吐泡泡的小螃蟹长大了，他想去找一件工作干干。他来到理发馆，挥动大螯为顾客理发。小螃蟹剪发又快又好，可是电吹风的热气烤得他很难受，嘴里的泡泡都吐不出来了。小螃蟹到图书馆去当图书管理员，他为小朋友送上书和画报。小螃蟹有许多手，一次可以拿许多书。可是，他的大螯一不小心就把书撕破了，嘴里的泡泡又弄湿了书。小螃蟹到饭店去做服务员，他端着菜走得又快又稳。一对大螯就像钳子，开啤酒瓶盖可方便了。啤酒瓶里冒出许多泡沫，小螃蟹的嘴里也冒着泡泡。小螃蟹想，来吃饭的小朋友看到自己一个劲儿冒泡泡，会不高兴的，还得另外找一个工作。小螃蟹走到食品店门口，他想，我会冒泡泡，别人会以为我很馋，我还是去请医生治一治，不再吐泡泡了再来吧。医院的医生对小螃蟹说，螃蟹都会吐泡泡，这不是病。你耐心地去找，一定会找到适合自己的工作。小螃蟹走到服装店门口，看着漂亮的衣服，担心自己的大螯会撕破衣服，还担心吐出的泡泡会弄湿了衣服。小螃蟹沿着街道走啊走，来到卖肥皂和肥皂粉的商店，他想，“这才是适合我干的工作。”他用肥皂水吹出一个个大泡泡。大泡泡像气球一样飘在商店门口，把大家都吸引来了。顾客真多啊，小螃蟹心里快活极了。小螃蟹给妈妈写了一封信：“妈妈，我找到了工作，每天都很快活……”

内容： 木匠爷爷从一个山里人手中得到一小段木墩，木墩又圆又结实。 木匠爷爷决定把它做成两把小椅子。 椅子做好了，是两把可爱的靠背椅呢！大一点的椅子叫木木，穿着一身橙色的衣服；小一点的椅子叫木儿，穿着一条苹果绿的裙子。 木木和木儿是非常要好的朋友。白天，他们一起晒太阳，一起和小鸟玩游戏；晚上，他们一同在银色的月光下，看闪烁的星星，说着悄悄话。木儿还会给木木唱歌，木木觉得木儿的歌声是世界上最动听的，连夜莺的歌声也比不上木儿的歌声悦耳。 可是，这样的日子过了没多久，木匠爷爷就把它们带到了市场上。 木匠爷爷要卖掉它们了。 站在喧闹的市场上，木木拉着木儿的手，它们默默地祈祷，希望来买椅子的人能把它们一起带走。要知道，它们是多么不愿意分开呀！ 不一会，来了一位阿姨，她一眼就看中了木儿：多好看呀！苹果绿色的小裙子，光滑的椅面，漂亮的小靠背。阿姨决定买下木儿送给她的儿子。 木儿要走了，木木心里难过极了，它看着木儿不说一句话。木儿也紧紧拽着木木，不肯放手，它眼泪汪汪地给木木唱了一首离别的歌。  木儿走了，木木孤零零地站在木匠爷爷身边。它一直盯着木儿离去的方向，它多么希望带走木儿的阿姨能突然回头再把它也一起带走啊！ 不知道过了多少天，木木始终没有等到领走木儿的阿姨再回来。 这一天，木木低着头站在木匠爷爷的小摊前。从远处走过来了一位老奶奶，她拿起木木，这里摸摸，那里瞧瞧，笑眯眯的直点头。她要给她的小孙子买一把小椅子，木木正好合她的心意呢！ 木木绝望了，它原以为只要一直站在木匠爷爷身边，总有一天可以再见到木儿的。可是，如果它也被带走了，就再也不可能见到木儿了，因为，他们谁也不知道对方去了哪里。 木木跟着老奶奶走进了一个小孩子的房间，房间里，一个小弟弟正在搭积木，木木看了一眼小弟弟坐的那把小椅子，差点叫出声来：“啊！那是木儿呀！”木儿正望着窗外的落叶伤心呢！没有看见木木进来。 看见奶奶拿着一把大一点的小椅子进来，小弟弟开心得直拍手，他从奶奶手里接过木木，就把它当成自己的小桌子了。木木挨着木儿站着，它悄悄拉了拉木儿的衣服，木儿吃了一惊，回过头来，“呀！”木儿看着牵着她的木木，瞪大了眼睛，她以为自己在做梦呢！ 木木和木儿终于又见面了。 白天，他们手牵手满怀喜悦地看着对方，无声无息地陪着小弟弟玩；晚上，小弟弟睡着了，他们又和从前一样，一起看亮晶晶的星星和蓝色的月亮，木木又听到木儿那婉转动听的歌声了。 小弟弟可淘气了，他画画时常常喜欢用铅笔的尖头轧木木橙色的衣服，有时候还在木木身上画画，一边画一边嚷：“看呀，看呀，我给小桌子化妆咯！” 更严重的是，小弟弟老把木木当马骑，抓着木木满屋子“蹬、蹬、蹬”地跑。木木苦恼极了，也痛苦极了。  可是，只要不和木儿分开，再难过，它也不抱怨。为了不让木儿担心，它还总是强忍着痛，笑着说：“不怕，不怕，一点也不痛。” 木儿心里可不好受了。她知道，木木是在安慰她。到了晚上，她总是轻轻抚摸着木木身上的伤口，为他唱着优美的歌，一首接一首，希望歌声能让木木减轻痛苦。 很快，木木被损坏了，橙色的衣服斑驳破旧，椅背松了，手脚也“咯吱、咯吱”直摇晃。 妈妈狠狠地批评了小弟弟不爱惜东西。但是，木木已经不能再用了，妈妈只好把它送到废品回收站去。 木木走的时候，一直回头看着木儿，心里默默地和她道别。木儿呢？却始终低着头，她不肯看见她最好的朋友就这样离去。 木木走了，可能永远地离开了木儿。 木儿强忍着眼泪，白天陪小弟弟玩；晚上，她一个人冷冷清清的，眼泪就止不住地流啊、流啊。。。 小弟弟常常在早上奇怪地看着木儿,他喊来妈妈：“妈妈、妈妈，快来看呀！我的房间漏雨了，小椅子都湿透了！” 妈妈当然不知道这是怎么一回事了，因为外面没有下雨，而且房子根本就不漏雨。 就这样过了一天又一天，木儿的眼泪都流光了，苹果绿的裙子也被泪水浸湿、褪色了，身体也因为长时间的潮湿不再结实了。  虽然，小弟弟改掉了坏毛病，非常爱惜木儿，但是，木儿还是迅速地陈旧了。没有办法，妈妈只好把木儿送给一个拾破烂的人了。 木儿被拾破烂的人卖到了废品回收站，在那里，木儿再次见到了久别的木木。 脏兮兮的木木正在一个零乱的角落里昏睡。木儿兴冲冲地跑过去，拉着他的手，轻轻地呼唤着她的朋友：“木木，木木，是我呀，我是木儿啊！” 木木不肯睁开眼睛，他以为这喊声来自他的梦境，他害怕一睁开眼睛，木儿就会消失得无踪无影。 可是，木儿紧紧握着木木的手，那温暖、熟悉的感觉是真实的！木木睁开眼睛，看到了正凝望着他的木儿。 终于，它们又待在一起了。木木和木儿无比开心，快乐的心情让他们已经不再漂亮的模样又有了光彩。 过了不久，他们被选中进了造纸厂，造纸厂的叔叔们把他们制成木浆后，做成了一张张上好的雪白的纸。 从此，木木和木儿永不再分开了，因为，那一页页的纸张里，有木木也有木儿。

内容： 有个叫阿巴格的人生活在内蒙古草原上。 有一次，年少的阿巴格和他爸爸在草原上迷了路，阿巴格又累又怕，到最后快走不动了。爸爸就从兜里掏出５枚硬币，把一枚硬币埋在草地里，把其余４枚放在阿巴格的手上，说：“人生有５枚金币，童年、少年、青年、中年、老年各有一枚，你现在才用了一枚，就是埋在草地里的那一枚，你不能把５枚都扔在草原里，你要一点点地用，每一次都用出不同来，这样才不枉人生一世。今天我们一定要走出草原，你将来也一定要走出草原。世界很大，人活着，就要多走些地方，多看看，不要让你的金币没有用就扔掉。” 在父亲的鼓励下，那天阿巴格走出了草原。长大后，阿巴格离开了家乡，成了一名优秀的船长。 珍惜生命，就能走出挫折的沼泽地。

内容：三只小猫一只黑、一只白、一只黄，大头儿子分别给它们起名叫猫黑黑、猫白白、猫黄黄。“我让你们都姓猫，这样你们才是一家的！”不管三只小猫是否满意，反正大头儿子对这三个名字很满意。　 这天中午大头儿子去给小猫送吃的，猫黑黑和猫白白一喊就跑出来了，只有猫黄黄喊了半天也不见影子。“猫黄黄，你不饿吗？今天的鱼干可好吃哩！”大头儿子边说边走近黑乎乎的墙，只见猫黄黄紧挨着墙壁浑身打抖，连声音也叫不出来。“哎呀！猫黄黄，你生病了！我送你到宠物医院去好吗？”大头儿子轻轻抱起猫黄黄就往宠物医院跑。可他跑着跑着忽然停下了，因为他想起来看病是要钱的，而他是小孩子，哪里来的钱？ 　 大头儿子抱着小猫急得在原地打转：去向围裙妈妈要钱？不行不行，围裙妈妈肯定不会给的……对，我到儿童乐园去，那儿有很多小朋友，说不定他们会有买饮料的钱！一想到这么一个好办法，大头儿子真是高兴极了，他抱着猫黄黄连忙转身往儿童乐园那儿奔。可一到儿童乐园里，到处都是玩着的小朋友，大头儿子怎么知道谁有买饮料的钱谁没有呢？他朝四处看了看，决定就抱着小猫站在卖冰棍和饮料的摊位旁边，这样不就可以知道了嘛！这果然是个好办法，瞧大头儿子刚站下，就有一个男孩子拿着钱跑来买巧克力蛋筒，大头儿子赶紧走上去：“小朋友，请你救救这只生病的小猫好吗？它没有钱到宠物医院去看病。”男孩一听，马上就把手里的钱给了大头儿子。就这样，大头儿子连续等到了七、八个小朋友，手里的钱越来越多，他开始高兴起来。可那个摆饮料摊位的大胡子叔叔却开始生气了，因为来买冷饮的小朋友把钱都给了大头儿子，大胡子叔叔就没生意了，“我要打电话喊警察来抓你，你这是拿你家的猫出来骗钱！”大胡子说着竟抓住了大头儿子那只拿钱的手。“哇——”大头儿子被吓哭了，“它不是我们家的猫，它是一只流浪的猫……呜呜……”叔叔一下松开手，低头看看猫：“哦，对不起，叔叔错怪你了，你真是一个善良的好孩子！”叔叔说着转身从饮料柜的抽屉里抓出一大把钱塞给大头儿子，“快，快去宠物医院吧，这猫耽误不起了！”大头儿子接过钱，笑得眼泪流到脸上，他转身跑出儿童乐园，终于把猫黄黄急时送进宠物医院治疗。

内容：仓库里放着两个酒罐。一个已经打开，是个空罐；另一个罐口封得严严的，里面装满了酒。空的酒罐腆着大肚子撞了一下他的伙伴，说：“你听听，我能够发出多么好听的声音！你再嗅嗅，我的气味又是多么香醇！我可不是夸口，我肚子里有的是好酒，真可谓‘曲米酿得春风生，琼浆玉液泛茅槽’！嘻嘻，真是好酒啊！”说着，他自己摇摇晃晃地唱起小调，好似真的醉了。另一个酒罐只望望自己的同伴，半句话也没讲。不久，来人取酒。那人先敲敲空罐。空罐发出“空空”的响声。他又敲另一个罐子。罐子闷声闷气，几乎没有任何声响。来人毫不犹豫地抱起这个“哑巴”罐子。“哎，为什么不抱我？”空罐子不平地叫道。“啊，”那人回过头望望空罐子说，“我需要的是佳酿好酒，而不是‘空空’的响声！”

内容： 小溪旁边有一棵大榕树。一只小猴子摆动着尾巴在树枝上爬走了一阵，接着便攀住树藤，来来回回地荡秋千。 　一对花蝴蝶翩翩地从对岸飞过来。小猴子看见了，觉得很好玩，马上爬下树来追蝴蝶。两只蝴蝶一前一后，紧贴着溪边的草丛飞舞。小猴子看准了一只蝴蝶，猛地扑过去。忽然脚底下“哗啦”一声响，小猴子被一堆小石子绊倒了。那对花蝴蝶笑嘻嘻地从他头上飞过去了。小猴子坐在地上，搔了搔脑袋，生气地朝着已经飞远的花蝴蝶吐了一口唾沫。小猴子正想爬起来，突然看见脚边的一块白色的圆石子上面，有一条又细又短的东西在微微抖动。这是什么东西呀？哎哟，原来是一条尾巴。小猴子吃了一惊，以为自己的尾巴摔断了，连忙摸摸自己的红屁股。尾巴好端端的，一点也没有短少。他翘起尾巴来使劲摇了几摇，尾巴摆来摆去，像先前一样灵活。小猴子这才放了心，他想：“咱们猴子要是丢了尾巴，就没法用尾巴摇来摆去地在树枝上爬走了。这条尾巴是谁丢失的呢？那丢失尾巴的，想来一定很着急吧？”于是，他决定把这条尾巴送还给失主。小猴子拿着这条小尾巴，沿着小溪，一边走，一边嚷：“谁丢了尾巴？谁丢了尾巴啦？”迎面飞来一只蜻蜓。小猴子连忙叫道：“蜻蜓，蜻蜓！你快停停。”蜻蜓打了个圈儿，落脚在一棵青草上，问：“小猴子，什么事呀？”“刚才我抬到一条尾巴，是你丢失的吗？”蜻蜓听了，笑起来说：“小猴子，你弄错了，我们蜻蜓根本没有尾巴。” 小猴子望着蜻蜓说：“别哄人了，每只蜻蜓身体后面都抱着一条又细又长的东西，那不是尾巴是什么呢？”蜻蜓说：“你看，我也拖着一条啊！这不是尾巴，是我的肚子！”小猴子说：“那么，你知道这是谁的尾巴呢？”蜻蜓转动一下脑袋，朝小溪一望，顺口说：“我不知道，你去问问小鲤鱼吧。”小猴子走到溪边，对着潺潺的溪水喊道：“小鲤鱼，小鲤鱼，你看，这是你丢的尾巴吗？”小鲤鱼听见了，游到水面上，张着小嘴喋喋地说：“谢谢你，小猴子，我的尾巴好好地长在身上哩！要是丢了，就像船没有了舵，我就没法拐弯了！”说完，她把尾巴轻轻向左边一甩，钻进左边的水藻丛里去了。水面上起了一个小小的漩涡。小猴子这才看清楚了，小鲤鱼的尾巴是扁扁的，还分两个叉，跟他手里的那条尾巴完全不一样。他就掉转头，朝林子里走去了。林子深处传来一阵“笃笃笃，笃笃笃”的声音。这是啄木鸟在树上啄虫吃。小猴子想，也许这尾巴是啄木鸟的吧？他走到啄木鸟的跟前，问啄木鸟说：“啄木鸟，你丢了尾巴吗？”啄木鸟身子紧贴在树干上，笑着说：“谢谢你，好朋友。我的尾巴不是好好的吗？要是我没有了尾巴，还能坐在这儿捉虫吃吗？”小猴子仔细一看，可不是，啄木鸟不但用两只脚爪紧紧抓着树干，还用它那又短又秃的硬尾巴撑在树干上。那硬尾巴就像一张小板凳似的，啄木鸟坐在上面还挺稳当哩！“那么，你知道这条尾巴是谁的呢？”小猴子把断尾巴举得高高的，让啄木鸟看。 “我也不清楚。”啄木鸟坦率地回答。小猴子只好再向前走去。走呀走的，突然“扑通”一声，一个东西落在小猴子的身边。小猴子转过身去一看，脚边有个松球，再抬起头来瞧，嘿！原来是一只淘气的小松鼠，站在松树上和他开玩笑哩！小猴子连忙对小松鼠说：“小松鼠，我拾到一条尾巴，你来看看，是不是你的？”小松鼠张开他那条蓬蓬松松的大尾巴，纵身一跳，轻轻地落在小猴于的面前，对小猴子说：“不，这不是我的尾巴。我在树枝上飞快地跑来跑去，全靠尾巴左摆右摆，才能稳住身子，不至于摔下来。我从树上跳下来欢迎你，也靠蓬蓬松松的尾巴稳住了身子，才不至于摔大跟斗！”小猴子看看小松鼠的毛茸茸的尾巴，赞叹地说：“小松鼠，你这条尾巴不但长得漂亮，还是一顶降落伞哩！”小松鼠说：“不仅是一顶降落伞，还是一条大毛毯哩！夜晚很冷，我只消把尾巴朝身上这么一盖，就睡得暖和极啦！”说着，小松鼠真地把他那条大尾巴一翘，一掩，就连头连身子都藏在里面了。小猴子拍拍小松鼠的大尾巴说：“好朋友，你睡吧！我还要去找丢失尾巴的主人哩，再见！”小猴子继续朝前走着，踩得林子里的落叶沙沙直响。突然，小猴子听到一阵低沉的“咚咚咚”的声音，一个灰色的小圆球，箭一般从身旁窜了过去。这是谁呢？小猴子没看清楚，只看见灰东西的屁股后面有一小撮白毛，非常显眼。紧接着，又有几只灰色的小东西，紧跟着那一小撮白毛跑过去，一眨眼工夫，都钻到一个洞里去了。 

内容： 有只小熊记性很不好，什么话听过就忘记。 一天，小熊家里来了客人，妈妈让小熊到商店去买苹果、鸭梨、牛奶糖。小熊担心忘了，一边走一连念叨：“苹果、鸭梨、牛奶糖，苹果、鸭梨、牛奶糖……” 他光顾着背那句话，一不留神，“扑通！”绊倒了。这一摔不要紧，小熊把刚才背的话全都忘啦！“妈妈让我买什么来着？”他拍着脑门想呀，想呀，“噢，想起来了，是气球、宝剑、冲锋枪！” 小熊挎着宝剑，背着冲锋枪，牵着红气球回家了。妈妈说：“哟，你怎么买回玩具来啦？” 妈妈又给了小熊一些钱，对他说：“这回可别忘记了！” 小熊点点头：“妈妈放心吧！” “苹果、鸭梨、牛奶糖，苹果、鸭梨、牛奶糖……”小熊一边走一边念叨，他光顾着背了，忘了看路，“咚！”一头撞在大树上。撞得头上起了包，撞得两眼冒金花。这一撞不要紧，小熊又忘了妈妈让买的东西了。“妈妈让我买什么来着？”他想呀，想呀，“噢，想起来了，是木盆、瓦罐、大水缸！” 小熊夹着木盆，顶着瓦罐，抱着大水缸呼哧呼哧地回到家里。妈妈见了大吃一惊，知道他又把话忘记了。只好再给他一些钱，说：“这次可千万记牢啊！” 小熊提着篮儿点点头：“妈妈放心吧！” 这回，小熊避开了石头，绕过了大树，来到食品店，总算买好了苹果、鸭梨、牛奶糖。 小熊高高兴兴地朝家里跑去。正跑着，忽然，一阵风刮来，把他的帽子吹掉了。小熊连忙放下手中的竹篮儿，去捡帽子。 等他捡起帽子往回走的时候，忽然看见了地上的竹篮儿，里面还装着苹果、鸭梨、牛奶糖呢！他大声喊起来：“喂，谁丢竹篮子啦？快来领呀！” 你瞧这个小熊，多好笑！

内容： 冬天到了，天气也越来越冷了，小老鼠们都挤在一块，可暖和了。但天虽冷，总得要吃饭吧，这不吃饭可是会饿死的啊。可这么冷的天，叫谁出去找吃的呢？小老鼠们你推我，我推你的谁也不愿意去。可是这肚子却不争气，咕噜咕噜的直叫个不停。 其中有一只叫“咪咪”的小老鼠有点忍不住了，“不行，不行，这样下去会没命的，我倒有个好主意。 小老鼠们听咪咪讲完这句话可有兴趣了，“你快说，有什么好办法？” “我有个朋友叫嘻嘻，上次去他家作客就有好多奶油面包，现在还有好多吧，我们去他家拿一些回来吧。” 大家都高兴地说：“好啊，好啊。” 又有一只小老鼠发话了：“咪咪，要是我们去了，嘻嘻不在家，我们不是白去了吗？” 咪咪眼睛骨碌一转，又有了主意，“这还能难倒我们，现在科技进步了，打个电话问问不就行了吗？” 咪咪赶紧拿起电话拨通了电话，“吱，吱，是嘻嘻吗？上次在你家吃的奶油面包可好吃了，还有吗？我还想吃呢！” “喵，我家奶油面包可多了，你过来拿吧！” 咪咪吓得大叫：“呀，拨错电话号码了，得赶紧跑，不然给小猫查出这号码出自咱们家，还不得给猫吃了？”说完，扔下电话就跑了。

内容： 浩浩家有一只小狗叫花花,一天妈妈给三岁的浩浩买了一双新鞋，浩浩穿上后左看看，右瞧瞧。 家里的小狗花花跑了过来，舔了舔浩浩的鞋。 浩浩仰起头来，天真地问：“妈妈，狗狗冷吗？他怎么不穿鞋？” 妈妈顺口说了一句：“你去问它吧。” 于是浩浩低下头，对着小狗的耳朵说：“小狗狗，你冷吗？我给你穿鞋好吗？”突然他大叫起来：“妈妈，狗狗说它冷，它向我点头呢！” 不知什么时候，浩浩把自己的鞋子脱了下来，套在小狗的两只前脚上。 “妈妈，还差两只脚呢！” “差什么两只脚？” “狗狗还差两只脚没有鞋呢......” 话还没说完，小狗汪汪汪地叫着，逃跑了。浩浩低着头、红着脸、扯着衣角，不好意思地向妈妈走去，嘴里念叨着：“新鞋让小狗花花穿走了，小狗现在和我一样，都光着两只脚啦！”

内容： 海龟妈妈在海滩上生了102个蛋。她把蛋下在事先挖好的沙坑里，然后用沙子把蛋掩埋起来。一轮金黄色的太阳，暖暖地照在沙滩上。 一天，两天，三天……不知过了多少天，沙子突然动了起来，从沙土里爬出了一只小海龟，他抖抖身上的沙子。紧接着又一只小海龟爬了出来。3只、5只、10只……整整一百只小海龟，他们一个跟着一个，向海边爬去。哦，海边上，海龟妈妈已经在等着他们了。她亲了亲孩子们，说：“你们都是兄弟姐妹。”“什么兄弟姐妹？”小海龟们惊奇地问。 “就是说，你们都是妈妈生的，你们应该亲亲热热，互相关心。特别是哥哥、姐姐，应该帮助弟弟、妹妹。”海龟妈妈亲切地说。 “哦，我们会做到的，因为我们是兄弟姐妹！”小海龟们欢呼起来，他们亲热地互相搂抱着。 海龟妈妈数了数她的儿女们：“咦，怎么少了两个小弟妹？” “是吗？”小海龟们叫了起来，“我们快去寻找他们！” 海龟妈妈说：“还是我去吧！” “不，应该我们去，我们是兄弟姐妹！”小海龟们说，“我们准能行！” 正当小海龟们要出发的时候，看见远处爬来了两个小黑点儿，等走近一瞧，哈，真是两只小海龟。 原来，这对小弟妹，因为劲儿小了点，蛋壳又厚了点，所以，出来就晚了点。100只小海龟拥上去，使劲儿抱住了这一对小弟妹。 小弟妹吓坏了，说：“你们是谁啊？” 海龟妈妈快活地说：“他们是你们的哥哥姐姐，我是你们的妈妈。”两只小海龟高兴得拍起手，齐声笑着说；“哦，我们找到了妈妈，还有100个哥哥和姐姐，多好啊……”

内容：丁丁整天缠着妈妈买玩具，小飞机、小汽车、小火车、机器人、绒毛狗……什么都要。可丁丁从来不爱惜玩具，机器人断了一条腿，小熊缺了胳膊，飞机没了翅膀，汽车少了轮子……玩具们都垂头丧气地没了精神。一天，妈妈带着丁丁去外婆家玩。玩具们聚在一起商量开了。憨憨熊说：“小主人不爱我们，我们走吧。”“好啊，好啊！”玩具们都“哇哇”地叫起来。玩具们找到它们的断腿、残臂、小轮子，还有飞机的翅膀……大家你扶着我，我拽着他，扛着这些断腿、残臂走出了丁丁的家。一路上，人们奇怪地看着这些缺胳臂少腿的玩具。人群中一位老爷爷说：“来吧！来吧！到我的店里来，我会修好你们的。”玩具们就在老爷爷的店里住下了。丁丁从外婆家回来，一进门，呀！怎么所有的玩具都没了，丁丁看到玩具们留下的纸条：“丁丁，你不爱我们，我们走了。”就“哇哇”地哭起来了。丁丁看着墙上的画，总让他想起会挤眉弄眼的胖胖猪，会“呱呱”叫的小青蛙，会摇头晃脑的机器人。尤其是晚上，丁丁总要抱着憨憨熊睡觉。今天，丁丁怎么也睡不着。第二天，丁丁出去玩，走过老爷爷的小店，咦！憨憨熊在向他招手呢，胖胖猪也对着他笑。“这不是我的憨憨熊和胖胖猪吗？” 玩具们说：“是啊！老爷爷把我们修好了。” 丁丁说：“对不起，我以后再也不乱扔你们了，你们回来吧！我好想你们啊！” 丁丁和玩具们谢过了老爷爷，浩浩荡荡地回家了。

内容： 有一天，长豇[jiāng] 豆国王给豆豆兵们下命令：“河对面是蚕豆国，去消灭他们！” 豆豆兵是勇敢的豆豆兵，他们虽然不知道为什么要去打仗，但是，他们愿意听国王的命令。 豆豆兵坐上长豇豆火车，出发了。这长豇豆火车里，每一节车厢坐着一个豆豆兵。 火车开呀开呀，一条大河挡住了去路。 豆豆兵们把火车锯成一节一节，做成小船，每只小船上坐一个豆豆兵。 这时候，蚕豆国的士兵看到了这一切，一个蚕豆军官说：“哎呀，不知道这些豇豆兵来干什么，他们的船不行，注意救他们！” 有的豇豆船已经开始沉下去了。 蚕豆国开来了大船。这大船，是用蚕豆荚造的。 蚕豆兵们把豆豆兵一个个从水里捞了起来。 蚕豆国王来了，他说：“豆豆兵们，你们要到哪里去？我们的蚕豆大轮船送你们去。” 豆豆兵们非常难为情：我们要去打敌人，可敌人却把我们救了。 他们再也不想打仗了，都逃回长豇豆国去了。

内容： 路上走来一位小姑娘，“咯噔，咯噔”，走路的声音又清脆又好听。 哟，她穿着一双新皮鞋，红红的，亮亮的，小熊好喜欢！他跟在小姑娘后面跑，小姑娘没发现，只管“咯噔，咯噔”地走着。 路上有个大水坑，几只小虾在水中游来游去。 小姑娘脱下鞋子，卷起裤管，去抓小虾。 小熊轻轻跑过去，用爪子摸了摸红皮鞋，哎呀，真光滑！小熊又把红皮鞋套在脚上，哈哈，好看极了！小熊舍不得脱下皮鞋，他对自己说：“小姑娘一定是不喜欢这鞋子了，要不，干嘛把它扔在草地上呢？她不要，我要。” 小熊穿着红皮鞋，跑回家去。 星期六晚上，小熊和大家一起去看表演。 幕拉开了，台上有个小朋友在唱歌，唱得真好听！忽然，小熊愣住了，唱歌的小朋友，就是那个穿红皮鞋的小姑娘。 可这会儿，她的脚上没穿红皮鞋，穿的是一双很旧很旧的黑皮鞋。 小熊看看自己脚上的红皮鞋，脸红了，比红皮鞋还要红。他脱下鞋子，跑上台，把它塞在小姑娘的手里就跑开了。 小姑娘又表演了跳舞，她跳啊跳啊，脚上的红皮鞋一晃一晃，闪着亮光，真好看！ 回家的路上，小熊使劲地踩着地面，吧嗒吧嗒响，就像穿着红皮鞋一样神气。

内容：小老鼠歪歪看见小白兔抱着一个玻璃瓶子。瓶子里装着一株绿色的草。“这是什么？”歪歪好奇地问，伸手想打开瓶盖儿看看。小白兔惊慌地说：“千万别打开，嘟嘟老师说，瓶子里的是健忘草。谁闻到草的气味 ，就会把什么都忘了。”歪歪心想：“我要是戴上口罩，不就闻不到了吗？”于是他悄悄地戴上了口罩，一下子打开了玻璃瓶盖儿，把里面的健忘草拿了出来。小白兔嘟嘟囔囔地说道：“刚才我想干什么事来着？”说着，她迷迷怔怔地留下瓶子走了。东东和西西来找歪歪，说：“歪歪，该轮到你打扫教室卫生了。”歪歪叫他们闻了闻健忘草。东东和西西立刻忘记叫歪歪，自己去打扫教室了。歪歪看见毛毛球手里拿着一个冰激凌，他忙走过去一边把健忘草举到毛毛球面前，一边从他手里拿过冰激凌。毛毛球舔着嘴唇自言自语：“我刚才吃什么来着？”他糊里糊涂地走了。歪歪好得意，他摘下了口罩，刚要吃冰激凌，糟糕，他忘记手里还拿着健忘草呢。健忘草的气味使歪歪一下子糊涂了，连自己是谁都忘记了。他糊里糊涂地到处走，连下雨也忘记怎么避雨了。大家想帮助他，可是走到他的身边，一闻到健忘草的气味，就忘记自己要干什么，又走开了。歪歪一直在外流浪，经受风吹雨打日晒，直到两个礼拜后，健忘草干枯了，朋友们才找到了他。

内容： 大树林里生活着许多、许多的小老鼠，他们长得都很小，大多都非常可爱。因为他们生活在树林中，所以人们把他们中做林鼠。 你见过他们吗？那种可爱的小动物。他们有棕色的、灰色的还有白色的。 因为他们隐藏得非常好，所以，你不会经常在树林里看见他们。 他们有点儿害怕大人，也害怕小孩。因为对他们来说，所有的人类都太大了！这些吓人的庞然大物一定很危险。 当然了，这只是老鼠们的想法。你想要找到小老鼠并不是件容易的事，可是，他们就在那里！可能就有一只从你的脚底下跑过去。他们会在所有的地方都挖了狭窄的地道，在树林里的地底下，在你家的地板底下，到处都会有。 大树林里的老鼠们都往在一所大房子里，而且，他们各自都有自己的小房间，也有许分房间是供大家共同使用的。从外面你无法看到他们的房子，房子在地底下，是老鼠们自己挖好的，他们给它起了个名字叫大老鼠洞！ 老鼠们现在正在外面玩呢，他们玩得可开心啦！天快黑的时候，他们就非常迅速地回到洞里，现在，你一只老鼠也看不见了。

内容： 星期天，妈妈带胖胖去宠物乐园。 宠物乐园里有许多小狗。小朋友送上一张爱心卡，就可以领养一只小狗回家。 胖胖交了爱心卡，领了一只最瘦的小狗。这只狗的名字正好叫瘦瘦。 管理员给他们照相，一看，胖胖比瘦瘦胖，胖胖比瘦瘦高，瘦瘦比胖胖瘦，瘦瘦比胖胖矮。 再称一称，胖胖比瘦瘦重，瘦瘦比胖胖轻。 胖胖得意地拉着瘦瘦在宠物乐园里走了一圈，大家都笑着说：这是胖胖遛瘦瘦！ 胖胖把瘦瘦带回了家，他们每天生活在一起。 妈妈让他们吃饭，胖胖说：我不要，我不要！瘦瘦才应该多吃点。 瘦瘦吃着香喷喷的饭菜，真好吃啊！ 妈妈让他们喝牛奶，胖胖说：我不要，我不要！瘦瘦才应该多喝点。 瘦瘦喝着甜甜的牛奶，真好喝啊！  妈妈让他们吃水果。胖胖说：我不要，我不要！瘦瘦才应该多吃点。 瘦瘦吃着新鲜的水果，真鲜美啊！ 这就样，胖胖不好好吃饭，不好好喝牛奶，不好好吃水果，胖胖变得越来越瘦。 就这样，瘦瘦好好吃饭，好好喝牛奶，好好吃水果。瘦瘦变得越来越胖。 过了一些日子，妈妈又带胖胖和瘦瘦去宠物乐园。 管理员看见胖胖和瘦瘦，简直不能相信自己的眼睛。他很感谢胖胖一家，把瘦瘦养得这么胖。 管理员又给胖胖和瘦瘦照相。 比一比，这回是谁胖、谁瘦、谁高、谁矮？ 再称一称，谁重、谁轻？ 胖胖看了照片，也大吃一惊。 这时，瘦瘦看到了它的老朋友，它想去找老朋友玩。 不再胖的胖胖力气没有瘦瘦大了，所以，不再瘦的瘦瘦拉着胖胖就走了。 大家笑着说：这也是胖胖遛瘦瘦！这次，谁是胖胖，谁是瘦瘦呢？ 胖胖真难为情呀！他该怎么办呢？

内容： 蚂蚁节的早上，红蚂蚁起来朝着窗外看了一眼。天气真好。看来今天是个不错的日子。 红蚂蚁到外面去散步，他要好好想一下，怎样庆祝蚂蚁的节日。忽然，他捡到了一样很特别很特别的东西。红蚂蚁对他的朋友们招手，大声呼喊。 “哇，好棒！这是什么呀？”朋友们来了。红蚂蚁说：“这是我找到的蚂蚁节礼物。”他们决定把礼物带回家。 蚂蚁们推呀推呀，这个东西一点儿都不动。 “哇，好棒！这是什么呀？”他们的邻居田鼠来了。红蚂蚁说：“这是我找到的蚂蚁节礼物。”他们决定把礼物带回家。 两只田鼠来帮忙，把蚂蚁节的礼物抬回家。但是他们没有走多远，就累得走不动了。 “哇，好棒！这是什么呀？”田鼠的邻居小松鼠来了。红蚂蚁和田鼠说：“这是我们找到的蚂蚁节礼物。” 松鼠来帮忙，把蚂蚁节的礼物扛回家。不过他没有走多远，就累得走不动了。 “哇，好棒！这是什么呀？”松鼠的邻居兔兔来了。红蚂蚁、田鼠和松鼠说：“这是我们找到的蚂蚁节礼物。” 兔兔来帮忙，把蚂蚁节的礼物提回家。不过她没有走多远，就累得走不动了。  “哇，好棒！这是什么呀？”兔兔的邻居猴哥来了。红蚂蚁、田鼠、松鼠和兔兔说：“这是我们找到的蚂蚁节礼物。” 猴哥来帮忙，把蚂蚁节礼物挑回家。不过他没有走多远，就累得走不动了。啊呀，这样什么时候才能到家呢？红蚂蚁眼看着天要黑了，想扔掉蚂蚁节礼物回家了。 但是，朋友们都不同意，他们用手接住了蚂蚁节礼物。 “哇，好棒好棒！这里发生了什么事呀？”正在这个时候，猴哥的邻居长鼻子熊来了。红蚂蚁、田鼠、松鼠、兔兔和猴哥说：“这是我们找到的，可是又搬不回家的蚂蚁节礼物。” 长鼻子熊说：“还是让我来帮你们吧，小事一桩而已！”长鼻子熊拎着这一大堆东西，三步两步就走回了红蚂蚁家。 天黑了，红蚂蚁请朋友们一起吃烧烤。他们也想和朋友们一起分享那个蚂蚁节礼物。没有想到，被点着的礼物“嗵”地一响，飞上了天空。 原来，这是一个节日的烟花！红蚂蚁呆住了。 大家都说，这真是最好的蚂蚁节礼物哦。蚂蚁节快乐！

内容： 小老虎王王没出过山，有一天，他在夜里悄悄地离开了家，来到了城市。他在城市的街道上走着，看见马路旁边的商店都关了门，一个人也没有。王王想，城市一点也不好玩！他在城市的街道上继续走着，又看见马路中间开过几辆汽车，一个人也不理他。王王想，城市一点也不好玩！走呀走呀，王王来到了一个很热闹的地方。这里灯火通明，许多工人正在修马路。原来这里是翻修马路的建筑工地，小老虎王王看了很高兴。 小老虎王王在工地上看来看去。这边“得得得得”开来一个凿路机，粗粗的大锥子凿下去，一下子就掀开大块旧的路面。小老虎王王摸摸自己细细的胡子，问道：“能把你的大锥子借给我吗？”凿路机说：“现在不行，等我下班吧！” 小老虎王王还在工地上看来看去，那边“呼呼呼呼”开过来一辆挖土机，大大的嘴巴张开来，一直子就挖起大堆的土。小老虎王王摸摸自己的小嘴巴，问道：“能把你的大嘴巴借给我吗？”挖土机说：“现在不行，等我下班吧！” 小老虎王王还在工地上看来看去这边又“呜呜呜呜”开过来一辆大吊车，长长的吊杆伸出来，一下子就把铺路的东西运过来了。小老虎摸摸自己短短的尾巴，问道：“能把你的长吊杆借给我吗？”大吊车说：“现在不行，等我下班吧！” 小老虎王王还在工地上看来看去。那边又“轰轰轰轰”开过来一辆压路机，厚厚的轮子压过来，一下子就把铺发持路压平了。小老虎摸摸自己薄薄的脚板，问道：“能把你的厚轮子借给我吗？”压路机说：“现在不行，等我下班吧！” 天亮了，马路修好了。凿路机、挖土机、大吊车和压路机要下班了，他们把小老虎王王需要的东西借给了他。哇！这下小老虎王王变成了什么了？  工阿姨开着清洁车来清扫马路了。她看着这个奇怪的东西，注意到它有粗粗的大锥子，就问：“你是一台凿路机吗？”小老虎王王得意地摇着头说：“不是。” 奶的伯伯踏着三轮车来送牛奶了。他看着这个奇怪的东西，注意到它有大大的尾巴，就问：“你是一台挖土机吗？”小老虎王王得意地摇摇头说：“不是。” 员叔叔骑着自行车来送信了。他看着这个奇怪的东西，注意到它有长长的吊杆，就问：“你是一台大吊车吗？”小老虎王王得意地摇摇头说：“不是。” 叔叔驾驶着汽车来上班了。他看着这个奇怪的东西，注意到它有厚厚的轮子，就问：“你是一台压路机吗？”小老虎王王得意地摇摇头，说：“不是。” 一群小朋友手拉着手去上幼稚儿园，路过这个奇怪的东西。咦？这个东西有点像凿路机，有点像挖土机，有点像大吊车，还有点像压路机。它到底是什么呢？忽然，一个小朋友叫了起来：“他的头上有两个王字，他是一只小老虎！”大家都拍着手说：“对！对！他一定是小老虎王王！”小老虎王王高兴地笑了起来。 小朋友们请小老虎王王留在这里，因为他们想在放学后跟他玩。小老虎王王觉得很为难，他还要回到山里呢。这时候，一位工程师爷爷走了过来。他看见和小朋友在一起的小老虎王王，马上画了张图纸。工程师爷爷跟小老虎王王握手，感谢他发明了新的修马路的机器。大家都说，这可以叫小老虎王王修路机！ 许多天以后，小老虎王王带着一些新的修路机回山里去了。他要修好多条新路，让那里的人们下山更方便。在城市的马路边，工程师爷爷造了一台游乐的机器，看上去真像小老虎王王修路机。小朋友每天放学后都可以跟小老虎王王玩了！

内容： 十只黑蚂蚁在院子里散步，十只红蚂蚁也在院子里散步。 黑蚂蚁和红蚂蚁都找到了好吃的东西。 天要下雨了！赶快把好吃的东西运回家！ 十只黑蚂蚁排成一队，吭唷吭唷搬东西。十只红蚂蚁也排成一队，吭唷吭唷搬东西。哪个队伍长？一样长。 刮风了，十只黑蚂蚁着急了：（不行，不行，这样走太慢。）他们争争吵吵，乱成一团。 十只黑蚂蚁停下来，把好吃的东西分开来。 五只黑蚂蚁排成一行，十只黑蚂蚁分成了两队，他们搬起好吃的东西快快地走。 红蚂蚁还是排成一队走，黑蚂蚁追上了红蚂蚁，黑蚂蚁大声嚷嚷：（看我们走得比你们快！）看看哪个队伍长，哪个队伍短？红蚂蚁的队伍长，黑蚂蚁的队伍短。 天上乌云滚滚来，十只黑蚂蚁又着急了：（不行，不行，我们这样走还是太慢。）他们争争吵吵，乱成一团。  十只蚂蚁再停下来，把好吃的东西再分开。 这次两只蚂蚁排成一行，十只蚂蚁分成五队。他们抬起好吃的东西，快快地走。 红蚂蚁还是排成一队走，黑蚂蚁追上了红蚂蚁。黑蚂蚁大声嚷嚷：（看我们队伍比你们短，我们会走得比你们快！）比比哪个队伍长，哪个队伍短？红蚂蚁的队伍长，黑蚂蚁的队伍短。 天上飘起了星星点点的雨，十只黑蚂蚁又急了：（不行，不行，我们这样走还是太慢。）他们争争吵吵，乱成一团。 十只黑蚂蚁再停下来，把好吃的东西再分开。 这次一只蚂蚁排一行，十只蚂蚁分成十队。他们扛起好吃的东西快快地走。 红蚂蚁还是排成一队，已经走远了。黑蚂蚁在后面大声嚷嚷：（看，我们的队伍比你们短，我们会走得比你们快！）黑蚂蚁急急忙忙去追红蚂蚁。 就在这时候，大雨落下来了。黑蚂蚁被大雨淋得哇哇叫，好吃的东西也被雨水冲跑了。 红蚂蚁呢？终于在下大雨之前回到了家，吃到了好吃的东西。

内容： 花园里有三只蝴蝶，一只是红色的，一只是黄色的，一只是白色的。三个好朋友天天都在一起玩，可高兴了。 一天，他们正玩得，天突然下起了雨。三只蝴蝶的翅膀都被雨打湿了，浑身冻得发抖。 三只小蝴蝶一起飞到红花那里，对红花说：“红花姐姐，让我们飞到你的叶子下面躲躲雨吧！” 红花说：“红蝴蝶进来吧，其他的快飞开！” 　 三个好朋友一齐摇摇头：“我们是好朋友，一块儿来，也一块儿走。” 他们又飞到黄花那里，对黄花说：“黄花姐姐，让我们飞到你的叶子下面躲躲雨吧！” 　黄花说：“黄蝴蝶进来吧，其他的快飞开！”　 三个好朋友一齐摇摇头：“我们是好朋友，一块儿来，也一块儿走。” 然后，他们又飞到白花那里，对白花说：“白花姐姐，让我们飞到你的叶子下面躲躲雨吧！”　 可是白花也说：“白蝴蝶进来吧，其他的快飞开！” 这三个好朋友还是一齐摇摇头，对白花说：“我们是好朋友，一块儿来，也一块儿走。” 这时，太阳公公看见了，赶忙把乌云赶走，叫雨停下。 　 天终于晴了，这三个好朋友又一起在花丛中跳舞玩游戏。

内容： 很久以前，在美国的一个小镇上，住着一户有钱人家。由于这户人家家老鼠太多了，于是主人就买了一只猫来捕捉老鼠。 果然不久，老鼠减少了许多，主人非常高兴，猫儿也很得意地继续担任守卫的工作。 有一天，在这栋房子的一个偏僻角落，正有一场热烈的讨论会在举行着！ “各位女士、先生，我今天召开这次讨论会的目的，是为了找出一个办法来对付那只可恶的死猫。它已经杀害了我们许多同胞，如果再不想办法对付它，迟早我们的性命都不保。请各位踊跃发言。”老鼠酋长说。 老鼠们听了，纷纷举手想要发言。老鼠酋长只好让他们一个一个来。首先是勇士甲站起来发言： “我建议，趁那只死猫在追我们时，故意把他引到老鼠夹旁边，让他被老鼠夹夹到。这样，他以后就再也不能追我们了。” 勇士乙听了，很不以为然，就站起来说： “这个办法对我们很危险，万一还没跑到老鼠夹边，就先被他吃了怎么办？所以我认为，趁他睡着时，拿火去烧他是最好的办法。” “不，这种办法对我们也有危性。我有一个最好的办法，就是趁他睡着时，在他脖子上挂上一个铃铛。 这样，以后只要听到铃铛的声音，我们就可以赶快逃跑，再也不怕被他抓到，你们认为如何？”勇士丙得意地看着大家。 老鼠们都非常同意这样办法，纷纷鼓掌起来。 “既然大家都赞成了，那有谁自愿去替那只死猫挂上铃铛呢？”老鼠酋长问。 “既然没人愿意去，这个建议是你提的，我看就由你去好了。” “我…….我不敢去，你还是找别人吧！”说完，勇士丙就不再说话了。 结果，都没有老鼠敢去，所以到现在，那群老鼠仍然被那只猫追得死去活来呢！

内容：作者：钱欣葆倾盆大雨“哗哗哗”地下个不停，一直下了三天三夜。已是深夜，大象还打着手电筒，冒着狂风暴雨在防洪坝上巡逻。突然，大象发现防洪坝开始坍塌，他心急如焚，急忙敲响大铜锣向村民们告急。“当当当……”的锣声划破漆黑的夜空，在村子上空回荡，村民们一个个从睡梦中惊醒过来。母猪听见锣声，知道防洪坝一定出了问题。他想，村上的村民很多，多去一个少去一个无所谓，再说自己近来有些感冒，他伸了一个懒腰心安理得地躺下了。驴子听见锣声，向窗外一看，只见一片漆黑，风雨大作。他想，多去一个少去一个无所谓，再说自己又没有手电筒，他也心安理得地躺下了。猴子听见锣声，刚一开门，突然“轰隆”一声惊雷把他吓了回去。他想，多去一个少去一个无所谓，再说大家都知道我是怕打雷的，他也心安理得地躺下了。黑熊、猩猩、梅花鹿等村民都听到了告急的锣声，他们也都认为反正别人会去的，少一个自己无关紧要。他们自己也都有不去的“理由”。有的没有雨具，有的没有工具，有的昨日加班累了，有的晚上多喝了几杯……大象敲破了锣也不见一个村民来抢险护坝，急忙丢下铜锣，独自用石块扔到坍塌的地方护坝。河水猛涨，坍塌越来越严重，大象虽然拼命运石，但一人孤单力薄，难以护住堤坝。防洪坝终于决口，滔滔洪水像脱缰的野马飞快向坝外奔腾而去。村子里的房子都被冲坏了、庄稼被淹了。那些刚才还舒舒服服躺在各自床上村民们，这时候被洪水冲到了一块。在趁着闪电的光亮向防洪坝望去，只见那儿只有大象孤单单的身影。他们你看看我，我看看你，既惭愧又后悔。

内容：兔子长了四条腿，一蹦一跳，跑得可快啦。乌龟也长了四条腿，爬呀，爬呀，爬得真慢。有一天，兔子碰见乌龟，笑眯眯地说：“乌龟，乌龟，咱们来赛跑，好吗？”乌龟知道兔子在开他玩笑，瞪着一双小眼睛，不理也不踩。兔子知道乌龟不敢跟他赛跑，乐得摆着耳朵直蹦跳，还编了一支山歌笑话他：乌龟，乌龟，爬爬，一早出门采花；乌龟，乌龟，走走，傍晚还在门口。乌龟生气了，说：“兔子，兔子，你别神气活现的，咱们就来赛跑!”“什么，什么？乌龟，你说什么？”“咱们这就来赛跑。”兔子一听，差点笑破了肚子：“乌龟，你真敢跟我赛跑？那好，咱们从这儿跑起，看谁先跑到那边山脚下的一棵大树。预备！一，二，三，－－－”兔子撒开腿就跑，跑得真快，一会儿就跑得很远了。他回头一看，乌龟才爬了一小段路呢，心想：乌龟敢跟兔子赛跑，真是天大的笑话！我呀，在这儿睡上一大觉，让他爬到这儿，不，让他爬到前面去吧，我三蹦二跳的就追上他了。“啦啦啦，啦啦啦，胜利准是我的嘛！”兔子把身子往地上一歪，合上眼皮，真的睡着了。再说乌龟，爬得也真慢，可是他一个劲儿地爬，爬呀，爬呀，爬，等他爬到兔子身边，已经累坏了。兔子还再睡觉，乌龟也想休息一会儿，可他知道兔子跑得比他快，只有坚持爬下去才有可能赢。于是，他不停地往前爬、爬、爬。离大树越来越近了，只差几十步了，十几步了，几步了………终于到了。兔子呢？他还在睡觉呢！兔子醒来后往后一看，唉，乌龟怎么不见了？再往前一看，哎呀，不得了了！乌龟已经爬到大树底下了。兔子一看可急了，急忙赶上去可已经晚了，乌龟已经赢了。乌龟胜利了。兔子跑得快，乌龟跑得慢，为什么这次比赛乌龟反而赢了呢？

内容：有两只毛毛熊，长得都挺可爱，就像玩具柜台里那种毛绒绒的玩具熊。它俩一个黑，一个白。一个叫小白，一个叫小黑。它俩还都会捉鱼。为了比赛它们谁更勤劳，它们还把自己捉的鱼挂在了屋檐下，意思是说：看看吧！看谁捉得多！狡猾的狐狸猜到了它俩的心思，就悄悄地找到小白，说：“这样吧，我来帮你一把，每天我都把小黑的鱼偷吃掉两条，这样一数鱼，保证你比它多！”小白听了快活得直蹦：“好！就这样！我一定为你保密！”果然，第二天比赛时，小白胜了。可是，第三天比赛时，小白的鱼却比小黑的鱼少了一条。原来，狡猾的狐狸也找了小黑，对它说：“这样吧！我也来帮你一把，我每天都把小白的鱼偷吃掉两条，这样一比，保证你多！”小黑也高兴得直蹦：“好！就这样！就这样！我一定为你保密！”就这样，狡猾的狐狸一会儿帮帮这个，一会儿帮帮那个，天天把肚子撑得圆滚滚的。而两只毛毛熊却一直蒙在鼓里，后来，当它们终于明白了这一切，要找狐狸算帐时，狡猾的狐狸早就溜得无影无踪了。

内容： 你知道自己属什么吗？有属小白兔的，有属大老虎的………有属猫的吗？没有，怎么有属老鼠的，没有属猫的呢？这里有个故事。 很久很久以前，有一天，人们说：“我们要选十二种动物作为人的生肖，一年一种动物。”天下的动物有多少呀？怎么个选法呢？这样吧，定好一个日子，这一天，动物们来报名，就选先到的十二种动物为十二生肖。 猫和老鼠是邻居，又是好朋友，它们都想去报名。猫说：“咱们得一早起来去报名，可是我爱睡懒觉，怎么办呢？”老鼠说：“别着急，别着急，你尽管睡你的大觉，我一醒来，就去叫你，咱们一块儿去。”猫听了很高兴，说：“你真是我的好朋友，谢谢你了。” 到了报名那天早晨，老鼠早就醒来了，可是它光想到自己的事，把好朋友猫的事给忘了。就自己去报名了。 结果，老鼠被选上了。猫呢？猫因为睡懒觉，起床太迟了，等它赶到时，十二种动物已被选定了。 猫没有被选上，就生老鼠的气，怪老鼠没有叫它，从这以后，猫见了老鼠就要吃它，老鼠就只好拼命地逃。现在还是这样。 你知道哪十二生肖吗？ 它们是：老鼠、牛、老虎、兔子、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。 怎么让小小的老鼠排在第一名呢？这里也有个故事。 报名那天，老鼠起得很早，牛也起得很早。它们在路上碰到了。 牛个头大，迈的步子也大，老鼠个头小，迈得步子也小，老鼠跑得上气不接下气，才刚刚跟上牛。 老鼠心里想：路还远着呢，我快跑不动了，这可怎么办？它脑子一动，想出个主意来，就对牛说：“牛哥哥，牛哥哥，我来给你唱个歌。”牛说：“好啊，你唱吧－－－咦，你怎么不唱呀？”老鼠说：“我在唱哩，你怎么没听见？哦，我的嗓们太细了，你没听见。这样吧，让我骑在你的脖子上，唱起歌来，你就听见了。”牛说：“行罗，行罗！”老鼠就沿着牛腿子一直爬上了牛脖子，让牛驮着它走，可舒服了。它摇头晃脑的，真的唱起歌来： 牛哥哥，牛哥哥，过小河，爬山坡，驾，驾，快点儿罗！ 牛一听，乐了，撒开四条腿使劲跑，跑到报名的地方一看，谁也没来，高兴得昂昂地叫起来：“我是第一名，我是第一名！”牛还没吧话说完，老鼠从牛脖子上一蹦，蹦到地上，吱溜一蹿，蹿到牛前面去了。 结果是老鼠得了第一名，牛得了第二名，所以，在十二生肖里，小小的老鼠给排在最前面了。

内容：唐僧、沙僧、八戒、行者一齐到西天去取经。一路走来，到了一个地方，看见前面有一座高山。山上是黄土乱石，没有一棵树木。山下也都是荒地，没有一户人家。唐僧说：“大家都走累了，到哪里歇一歇才好？”行者抬头向前一看说：“前面有座古庙，快点走吧！”这时候，正是6月天气，太阳当头照，晒得人嘴也干了，舌头也焦了。他们四个人，过了中午还没吃饭，也没喝上水，又饿又渴，真想赶到庙里，喝上几碗凉茶，吃上几个馒头。哪里知道到了庙里，一个人也不见。行者说：“师父不要着急，大家在这里休息休息。我出去找点果子来！”说着就要走。八戒在旁边听见了，心里想：“我跟他一起去，要是找到果子，就可以早点吃到。”他连忙对唐僧说：“我也去！”唐僧说：“好吧，你们早去早回！”八戒跟着行者出了门，脚踏在晒热了的土地上，烫得难受。心里后悔起来。可是又不好意思不去。走了一程，看见路边有棵白杨树，八戒想：“要是能在这树下睡一会儿多好！”他就假装肚子痛，嘴里“哎呀，哎呀”叫起来。行者问他：“怎么了？”他说：“哥啊，我肚子痛，走不动了，你自己去吧！我在这里等你，要是找到果子，快点回来，可别自己吃了。”行者知道八戒偷懒，也不去说穿他，就说：“好吧，你就在这里等着，不要走开。等我采了果子回来，一起去见师父，分果子你吃。”八戒连忙答应：“好的，好的。”行者点点头，一个筋斗翻上天去了。八戒等他走了，就在大杨树边躺下。一阵清风吹来，十分凉快。他正想睡一会儿，忽然看见山脚下，有个绿油油的东西，阳光照得闪闪发光。八戒连忙起来，走过去一看，原来是个大西瓜。八戒心里高兴极了。他把大西瓜搬到树下，拔出刀来，正想要切又放下了，嘴里说：“师父和沙僧在庙里等着呢，我不能自己一个人吃了这个大西瓜。”他想不吃，可又实在嘴馋，眼睛看着这个绿油油的大西瓜，嘴里直流口水。他忍不住举起刀来，把西瓜切成四块。一边又说：“师父！我把这瓜切成四块，我先吃自己的一块，也说得过去。”说着拿起一块，大吃起来。再说行者一个筋斗十万八千里，来到南海边上。这里到处开满香花，树上结满了果子，桃、杏、梨、枣，什么都有。真是个好地方。行者来不及细看，急忙爬上树去，采了些蜜桃、甜枣、玉梨、黄杏……解下围裙，满满地打了个包袱，往身上一背。又一个筋斗，回到原来的地方，正要落下，忽然一想：“慢着，让我先看看八戒在干什么。”就停在半空中，从云缝里往下看，正巧看见八戒捧着一块西瓜在大吃。行者想：“好小子！找到大西瓜，躲在这里一个人吃，把师父和咱们都忘了。”正想下去说话，看见八戒吃完一块，嘴里不知在说些什么，便停住细听。只听见八戒说：“一块瓜不解渴，我再把猴子的一块吃了吧！留下两块给师父和沙僧，也说得过去。”行者听了心想：“难得他还记得师父和沙僧，就吃了给我的一块，也不去说他了。”只见八戒几口就把那块西瓜啃完了，接着又说了：“可越吃越想吃了，嗨！我把沙僧的一块也吃了吧，给师父留下一块。”说着又捧起一块吃起来。行者看了心想：“这傻子也真贪吃。总算他还记得师父。”这边行者在天空中想，那边八戒又把一块西瓜啃光了。想不到他捧起最后一块西瓜来说：“师父，师父！不是老猪不留给你吃，一来是老猪实在口渴；二来拿回去一块西瓜也不好意思，就让我代你吃了吧。”说着就把西瓜往嘴里送。行者看得又好气又好笑，心里骂着：“馋猪！有了吃的，什么都忘了！”便在空中叫了声：“八戒！” 八戒听见有人叫他，心慌了，捧着西瓜，不知怎么办好。行者又叫了一声：“八戒在哪里？”八戒不敢答应。他想：“要是猴子知道我在吃瓜，多不好意思呀。”想着连忙把手里的西瓜皮，扔得远远的，又急忙拣起地上的三块瓜皮，使劲一丢，丢得看不见了，这才放心。他掀起袍子擦了擦手，轻声问：“是谁叫我呀？”行者在半空中看得明白，慢慢地从空中降落下来。八戒看见赶忙跑过去，说：“哥哥辛苦啦！”行者装作什么都不知道，说：“你这半天在干什么？”八戒说，“没干什么，就在树下睡了一会儿。”说着伸出舌头舔舔嘴唇。行者看着笑问：“你做梦吃果子了？”八戒连忙说：“没有，没有，嘴还干着呢。”行者说：“我倒采了些果子，你方才肚子痛，不敢给你吃了。”八戒才吃了个大西瓜，肚子正胀着，就说：“不忙，不忙！先带回去送给师父和沙僧吃，我不着急。”行者听了好笑，说声：“那就走吧。”八戒就跟着行者回去了。才走几步，八戒就踏上一块西瓜皮，摔了一跤，脸都跌肿了。行者连忙把他扶起来，问他怎么这样不小心。八戒站起一看，是自己丢的西瓜皮，不敢响了。行者倒骂起来：“是哪个懒家伙把西瓜皮乱丢，害得八戒掉了一跤！”一边又对八戒说：“你摔这一跤，就算是给师父磕了个头吧！”八戒忙说：“不要紧，不要紧！没摔痛。”说着赶忙就走。想不到走了十几步，又踏上一块西瓜皮，身子一摇，跌倒了。行者把他扶起，叫声：“哎呀，又是哪个懒家伙？偷吃了西瓜，把西瓜皮乱丢。”八戒看了一下西瓜皮，心想：“真倒霉！”行者忙说：“不要生气，这一跤就算给沙僧行礼吧！”八戒也不敢多嘴，慢慢地向前走去。这回，八戒倒是小心了，眼睛看着地，一步一步走。偏偏行者跟他谈起南海地方多么好，到外有果子吃。八戒听了，心里只想到南海去吃果子，忽然脚下一滑，跌倒在行者身边。行者笑着扶起他，叫声：“八戒！干吗给我磕头呢！”八戒低头细看，又是一块西瓜皮，心里想：“真奇怪！”看看来到庙前，八戒心想：“总算到了，让我老猪进去，好好休息休息，这一路摔得我好苦。”心里一急，脚步加快，一不小心，又摔了一跤。行者在旁笑起来说：“真是个好徒弟，没进庙门，就跟师父磕头啦！”行者扶着八戒进去。唐僧、沙僧看见行者带回大包果子，十分高兴；又看见八戒脸上一块青一块红，肿了一大半，看来更加胖了，忙问：“这是怎么的？”八戒哼着说：“别提了！是我不该一个人吃了个大西瓜，这猴子一路上倒请我吃了四块西瓜皮。”说得行者笑痛了肚皮。 

内容：小鸭达克的一条腿被摔断了，成了一只瘸鸭。瘸鸭达克走起路来，摇摆得很厉害。小动物们一看到瘸鸭达克走路的样子，都忍不住哈哈大笑起来。可瘸鸭达克却一点儿也不在意，继续努力摇摆着往前走。有一天，瘸鸭达克路过一片草丛，突然听见有谁在大声呼喊：“救命呀，救命！”瘸鸭达克急忙循声去找，发现一只美丽的大蝴蝶正在一棵苍耳上挣扎着。原来蝴蝶的翅膀被苍耳子的尖刺儿扎住了，飞不起来了。瘸鸭达克连忙摇摆着走过去，用又长又扁的嘴巴将蝴蝶救了下来。“谢谢你，好心的鸭先生！”美丽的大蝴蝶一边扇动翅膀，一边向瘸鸭达克表示感谢。“不用客气！”瘸鸭达克微笑着说：“我是瘸鸭达克！”“什么？瘸鸭！”美丽的大蝴蝶惊讶地说：“你并没有瘸呀，你走路的样子就像跳舞一样，挺好看呢！”“这是真的吗？”瘸鸭达克不相信地说：“我的一条腿真的被摔瘸了呀！”“可是你走路的样子确实像跳舞一样好看呀！”美丽的大蝴蝶微笑着，扇动着翅膀说：“就把这种舞姿叫做‘瘸鸭达克舞步’吧！”“‘瘸鸭达克舞步’？大家会笑话我的。”瘸鸭达克不好意思地低下头说。“不会的，因为你有一颗爱心，大家都会喜欢你的舞步的！”美丽的大蝴蝶认真地对瘸鸭达克说。瘸鸭达克想了一下，然后点点头说：“我明白了，我一定会坚持到底的！”美丽的大蝴蝶真诚地说：“你的舞步会越来越美的，再见！” “再见，我一定会继续努力的！”瘸鸭达克一边摇摆着往前走，一边挥手大声喊道。

内容：美丽的池塘里有一条小鱼。他快快活活地玩了一天，可累了，正想休息一会儿。突然，小鱼发现有一样东西在一闪一闪的，他睁大眼睛一看，不禁叫起来：“多大多亮的镜子啊！”小鱼想：“要是把镜子搬到家里，让大家都能照一照该多好！”想着想着，小鱼轻轻地游到那镜子边，还没碰着，“镜子”就碎成一块块小片儿了。小鱼心里难过极了。但是，不一会儿，那“镜子”又圆了起来。于是，小鱼急急忙忙找来了正在河边唱歌的小青蛙。“青蛙弟弟，我找到了一面又大又圆的镜子，请你帮我抬回家好吗？”小青蛙一口答应了。小青蛙用宽宽的大嘴巴刚想轻轻衔住镜子，只见“镜子”又碎成一块块小片了。小鱼和小青蛙都很难过。但是，不一会儿，那“镜子”又圆了起来。于是，小鱼又急急忙忙找来了正在水中跳舞的河蚌。“河蚌姐姐，请你帮我把大镜子抬回家好吗？”河蚌一口答应了，跟着小鱼来到镜子边。河蚌用两片蚌壳刚想轻轻地夹住镜子，可“镜子”又碎了。小鱼、小青蛙、河蚌都很难过。但是，很快那“镜子”又圆了起来。小鱼又找到了正在水藻中吹泡泡的螃蟹。“螃蟹哥哥，我找到一面又大又圆的镜子，请你帮我抬回家好吗？”螃蟹一口答应了。他用两只大大的螯，刚想轻轻地钳住镜子，可是“镜子”又碎了，成了一块快的小片儿。大家都很难过，可是又感到很奇怪，到底是怎么回事呢？这时只听见一阵“哈哈哈”的笑声，虾公公拖着长长的胡子来了：“傻孩子，这哪是镜子，这是天上的月亮倒映在水面上啦。”小鱼、小青蛙、小河蚌、螃蟹都抬起了头。大家看看天，又看看水面，都哈哈地笑了起来，连池塘里的月亮也笑了。

内容： 天黑了，月亮婆婆高高的站在天上，他正带着一群小星星在玩捉迷藏的游戏。 森林里静悄悄的，小动物们都在睡觉呢！瞧，它们睡得多香呀，肯定正在做着美梦呢！ 咦，那边是什么？原来在森林里的一棵大树上，站着猫头鹰妈妈和猫头鹰宝宝，它们在做什么呢？ 月亮婆婆好奇的把头探了过去，想看个究竟，小星星们也跟过来了。 只见猫头鹰妈妈和猫头鹰宝宝睁着大大的眼睛，四处搜索着。原来，它们是在站岗呀！ 突然，一只老鼠飞快的从树下跑过，猫头鹰妈妈一眼就看见了它，“扑”地一下飞过去抓住了它。后来，大家都亲切的称猫头鹰妈妈和猫头鹰宝宝为“森林卫士”

内容：宋国有个农夫种着几亩地，他的地头上有一棵大树。一天，他在地里干活，忽然看见一只兔子箭一般地飞奔过来，猛的撞在那棵大树上，一下子把脖子折断了，蹬蹬腿就死了。这个农夫飞快的跑过去，把兔子捡起来，高兴地说：“这真是一点劲没费，白捡了个大便宜，回去可以美美地吃上一顿了。”他拎着兔子一边往家走，一边得意地想：“我的运气真好，没准明天还会有兔子跑来，我可不能放过这样的便宜。”第二天，他到地里，也不干活，只守着那棵大树，等着兔子撞过来。结果，等了一天什么也没等到。他却不甘心，从此，天天坐在那棵大树下等着兔子来撞死。他等呀等呀，直等到地里的野草长得比庄稼都高了，连个兔子影也没有再见到。“守株待兔”的成语就是从这个故事来的。人们用它来比喻不想努力，而希望获得成功的侥幸心理。

内容：小松鼠住在松树上。有一天，小松鼠从树上爬下来，到地上来玩。他在地上走来走去，看见一个大梨子。大梨子颜色黄黄的，一头大一头小。可是小松鼠不认识它。“咦？这是什么东西呀？真好玩。”小松鼠费了好大的劲，把梨子背回家去。他找来一把刀，把梨子对半切开，一股香味飘散开来。“啊，好香啊，好香啊。”小松鼠吃掉半个梨子。那剩下的半个，他舍不得吃了。小松鼠捧着那半个梨子左看右看，突然想到一个好主意。“我拿它做一把小提琴吧！”小松鼠真的把半个梨子做成了一把小提琴，又拿小树枝和自己的胡子，做成了一把琴弓。小松鼠坐在树枝上，拉起小提琴来。拉出来的琴声好听极了，还带着一股淡淡的香味，传出很远很远去。这样好听的音乐，森林里从来没有过。 这时候，在森林里的一个地方，有一只狐狸在追一只小野鸡，小野鸡一面哭，一面拼命地跑。“我一定要把你捉住！”狐狸可凶啦。狐狸跑得快，小野鸡跑得慢，狐狸很快就要追上小野鸡了。“救命呀，救命呀！”小鸡吓得尖声乱叫。突然，好听的音乐传进了狐狸的耳朵。呀，真好听呀！狐狸对小野鸡喊起来：“喂，你别跑啦，我不捉你了，我要去听音乐。”这时候，在森林里的另一个地方，有一只狮子在追一只小兔子。小兔子一面哭，一面拼命地跑。“我一定要把你捉住！”狮子可凶啦。狮子脚步大，小兔子脚步小，狮子很快就要追上小兔子了。“救命呀，救命呀！”小兔子吓得失声乱叫。突然，好听的音乐传进了狮子的耳朵。呀，真好听呀！狮子对小兔子喊起来：“喂，你别跑啦，我不捉你了，我要去听音乐。”小松鼠还在松树上拉小提琴。森林里许多动物都来了，脚步轻轻的，在松树下坐下来。狐狸走来。他的身后，跟着那只小野鸡。狮子走来。他的身后，跟着那只小兔子。小松鼠拉呀，拉呀，星星也来听，月亮也来听。 优美的音乐，好像果子蜜流到动物们的心里去了，大家都觉得心里甜蜜蜜的。森林里，真安静。狐狸让小野鸡躺在他的大尾巴上，这样，小野鸡听音乐会觉得更舒服些。狮子让小兔子躺在他的怀里，这样，小兔子听音乐会觉得更暖和些。小松鼠拉着拉着，突然，从小提琴上掉下来一粒东西，落在地上不见了。“咦，是什么东西掉下来呢？”小松鼠说：“是我不小心，让小提琴里的一个小音符掉出来了。”第二天，这儿地上长出来一棵小绿芽。动物们围着它，都说：“这准是发了芽的小音符。”瞧它弯着腰，是见了陌生人怕难为情吧？小松鼠拉小提琴给绿芽听，听到琴声，小绿芽呼呼地直往上长，很快长成了一棵大树，大树上，结出很多很多的梨子。这些梨子，有的很大，有的很小，满满地挂了一树。小松鼠说：“这些果子，都可以做提琴呢！”小松鼠把梨子摘下来，送给动物们。最大的送给狮子，不大不小的，送给狐狸和小兔子，小的送给小野鸡，最小的，送给了小甲虫。这些梨子都做成了提琴，大的做成大提琴，小的做成小提琴。动物们不再追来打去了，他们每天学拉提琴，到了有月亮的晚上，就都到松树下来开音乐会。

内容：妈妈买回了一根七彩丝带，给小兔子扎了一个漂亮的蝴蝶结。小兔子来到外面，看见一群小老鼠在草地上玩游戏。一只小老鼠说：“我们来玩跳绳吧。”大家都赞成。但他们没有绳子。一只小老鼠看见了小兔子的蝴蝶结，对小兔子说：“把你的丝带借给我们跳绳好不好？”小兔子有点儿舍不得，可是，一会儿就来了七八只小老鼠，他们都围着小兔子，央求她，小兔子只得把丝带给了他们。两只小老鼠站在草地中央绕丝带，其他的小老鼠排着队，一个接一个地跳呀跳，玩得可高兴了。丝带越绕越快，突然，两只小老鼠没有抓紧，丝带从他们的手中飞出去，像一片彩云似的飘远了。小兔子和小老鼠们一起去追赶丝带。在草地的那一边，他们看见了一只小浣熊。小浣熊拿着一只风筝，小兔子的那根丝带，已经被小浣熊绑在风筝上，做成飘带了。“小浣熊，那是我的丝带，请还给我吧。”小兔子对小浣熊说。“对不起，这是我刚才从草地上捡到的，我不知道是你的。”小浣熊说完，便把丝带从风筝上解下来，还给小兔子。小浣熊发愁地说：“唉，我的风筝一直飞不好，我就知道它缺一根飘带！”小兔子说：“那我先把丝带借给你用，你用完了再还给我吧。小心别弄脏了。这是妈妈刚给我买的新丝带呀。”有了飘带，风筝飞得高高的。小兔子和小老鼠他们跟小浣熊一起放风筝，大家玩得可开心了。突然起了一阵大风，风筝像个不听话的孩子，挣断了风筝线，随风而去了。“不管走多远，我都要找到我的七彩丝带！”小兔子说。“我也要找到我的风筝！”小浣熊说。“我们陪你们一起去找！”小老鼠们说。大家一起去找。穿过树林，他们来到了另一片草地，草地上开了许多红的、白的花。小浣熊的风筝，静静地躺在草地上。小兔子的七彩丝带，却不在风筝上。大家在草地上分头找。突然，一只小老鼠叫起来：“我找到了，我找到了！”大家跑过去一看，发现丝带原来被绑在了一棵绿色的花茎上，花茎的顶上，有一朵盛开的花。“哎呀，我的丝带怎么会在这儿呢？”小兔子一边说，一边伸手去解花茎上的丝带。一只蝴蝶忽然从花丛中飞出来，说：“小兔子，请别把丝带拿走！刚才刮风的时候，花茎被风吹断了，花儿受伤了，小羊用丝带给花儿包扎了伤口。等花儿的伤口长好以后，再还给你，好不好？”小兔子点点头，答应了。小兔子摸摸自己的长耳朵，说：“我没有漂亮的蝴蝶结了。”蝴蝶说：“那就让我做你的蝴蝶结吧。”蝴蝶说完，就飞到了小兔子的耳朵上，张开翅膀，静静地待（ｄāｉ）在那儿，真像是一只漂亮的蝴蝶结呢。 

内容：她不是真的小蜜蜂，他也不是真的小蟋蟀。但他们是真的生命。他们为自己的真实身份痛苦，他们给自己起这样的名字表明他们希望转世当蜜蜂和蟋蟀。小蜜蜂和小蟋蟀是一个小时之前认识的，同病相怜使他们立即成为朋友。小蟋蟀是在这座豪华的别墅里出生的，这座房子是他的家。小蜜蜂是不速之客，她是从窗户外边飞进来的。她正好在小蟋蟀身边着陆。“你好，我叫小蟋蟀。”小蟋蟀主动和她打招呼。“你好，我叫小蜜蜂。”小蜜蜂说。他们都笑了。“外边有意思吗？”小蟋蟀没出去过。“好是好，只是没咱们的份儿。”小蜜蜂说。小蟋蟀喜欢她使用“咱们”这个词。“生下来就被别人恨的滋味不好受。”小蟋蟀叹了口气。“对于生命来说，出身最重要。”小蜜蜂说。“这栋别墅的主人是位作家，他如果写一本《转世投胎指南》准畅销。”小蟋蟀说。“他不在家？”小蜜蜂问。“他散步去了，大概要一个多小时。”小蟋蟀说。“他回来之前我得离开这儿。”“当然。除非你不想活了。”“还是你们好，可以躲在桌子底下。”“你也可以躲在桌子底下呀，你干吗老忍不住想飞呢？”“有翅膀的东西都想飞，不然要翅膀干什么？有翅膀不能飞比死还难受。”“笼子里的鸟不是活得挺好吗？”“那叫活？”“……不叫。”“你最想干什么？”“在人面前大摇大摆走一回，人不杀我。如果他们能夸我走路的姿势好看就更好了。你最想干什么？”“和你差不多，给人做一次飞行表演，听他们称赞我的飞行技术。”小蟋蟀和小蜜蜂哈哈大笑。笑着笑着，他们流下了眼泪。在他们的亲朋好友中，还没有一位是善始善终的，都是被人杀死的。“你该走了，那作家快回来了。他每天这个时间在这间屋子里用电脑写作。”小蟋蟀提醒小蜜蜂。“电脑？我想看看电脑。”小蜜蜂听说过电脑，但她没见过。“桌子上那个黑家伙就是电脑，作家管它叫笔记本电脑。”小蟋蟀指给小蜜蜂看。小蜜蜂飞到电脑上空盘旋，她觉得电脑是个了不起的东西。别墅的大门响了。“你快走吧。”小蟋蟀催促小蜜蜂。“我想看看电脑怎么工作。”小蜜蜂说。“那你就活不成了。”“反正早晚也是被杀死。”小蜜蜂禁不住电脑的诱惑。小蟋蟀发愣。作家走进房间，关上窗户，坐在桌子前，打开电脑。屏幕上出现了一个五彩缤纷的世界。作家在这个世界上创造着另一个五彩缤纷的世界。小蜜蜂兴奋得飞到电脑屏幕前手舞足蹈。作家看见小蜜蜂后皱起了眉头，他一低头，又看见了地上的小蟋蟀。他站起来去了另一个房间。“他去拿杀咱们的喷雾剂！”小蟋蟀警告小蜜蜂。“你快跑！”小蜜蜂对小蟋蟀说。“不，我要和你在一起。”小蟋蟀舍不得小蜜蜂。“犯傻？”“投了这个胎已经傻到家了，早结束早转世。”小蟋蟀说。“你说得对，不用他杀咱们，咱们自己结束。”小蜜蜂说。当作家拿着杀虫剂回到书房时，他看见自己的茶杯里有两具溺死的尸体。一具是苍蝇，一具是蟑螂。作家将茶杯和尸体一同扔了。一年后，一只真正的小蜜蜂和一只真正的小蟋蟀在这座别墅的花园里久别重逢。 

内容：猴子是森林里的有钱人，这事是大家都知道的。不过，小猴子的一个外号更是众人皆知，这个外号就是“吝啬鬼”。为这事小猴子十分苦恼，绞尽脑汁想办法要摘掉这个外号。于是他行动起来了，他要用实际行动来证明“我不是吝啬鬼”！小猴子快过生日了，他把小八哥找来了。“小八哥，我想拜托你一件事。”“什么事？快说吧。”小八哥有点不耐烦。“我想让你给森林里的动物们捎个信，我要过生日了，想请大家参加我的生日party。”小猴子说道。“什么？您还请客啊？也不怕把您请穷了？上次参加您那个什么party，给我们一人发了一颗又小又青的酸葡萄。我看您还是别请了吧，我们啊，吃不起您那葡萄！”小猴子急了，说道：“快别那么说了，我这次可是要出血本了，我请你们吃大饼！大饼知道不？那么大的大饼！”小猴子边说边比划。“猴哥，早知道你这次要拼上血本请我们吃大饼，我就不那么说你了。”小八哥说完就高兴地拍着翅膀给动物们捎信去了。生日party的前夜可把小猴子给忙坏了，他连夜赶造大饼，害得他熬出了一对熊猫眼。再说那边小八哥捎了话，动物们可高兴了，小猴子要请大家吃大饼了，这可是新鲜事啊！这回一定要吃个痛快，把以前给他买礼物的钱都给吃回来！小猴子的生日party开始了！森林里的动物们都到齐了，大家眼巴巴地等着小猴子出场。音乐声响起，小猴子双手托着一个黄澄澄、油亮亮的大饼缓缓走到大家面前。动物们瞅着大饼议论纷纷，河马说：“我见过人类的大饼，这饼比人类的大饼大得多。这回小猴子没有吝啬，我们应该可以把他的外号给摘了吧？”“就是，就是，这饼可真够大的，够我吃好几顿呢！今天我吃不完还可以拿回家吃。”小兔子一边“咕咚、咕咚 ”地咽着口水一边说。“好了！大家都排好队，一个一个地发大饼！”小猴子得意洋洋地说。动物们排队排得极快，齐刷刷地。开始发饼了，不一会儿，动物们都有了饼，可是他们都觉得饼是那样轻，就跟手里没拿东西一样。仔细一看，只见那饼薄得就像纱一样透着亮。大家等着小猴子的解释，小猴子不紧不慢地说：“这饼叫做千层饼，可以分一千份！”就在动物们哑口无言、相对无语时，一阵风吹来，把动物们手中的饼都吹到天上去了。动物们都生气地回家了。就在那天晚上，天上出现了一轮明月，黄澄澄、油亮亮的，动物们都感觉这月亮就像小猴子请客的大饼一样。“咕咚、咕咚”，小兔子望着月亮又咽起了口水，然后，他一使劲跳到月亮上去了。以后的夜晚，月亮越来越小，慢慢地就变成了月牙儿了，大概是被馋嘴的小兔子啃的吧。

内容：一天，天气晴朗，万里无云，火辣辣的太阳烤着大地。小花狗到湖边玩，它看见白鹅在湖里悠闲地游来游去。小花狗把前脚伸进湖里，“啊！湖水冰冰凉凉，真舒服。”小花狗也想下去游泳，可它不会游泳，怎么办呢？ 小花狗决定学游泳，小花狗对白鹅说：“白鹅姐姐，教我学游泳吧！”白鹅爽快地答应了。白鹅说：“学游泳很简单，你把脚伸进湖里，使劲甩来甩去就可以了。”就完，白鹅把小花狗驮到了湖中央，小花狗从白鹅身上滑了下来。小花狗把脚在湖里甩来甩去，可是身子直往下沉，水淹到了它的嘴和鼻子。白鹅连忙游过去把它驮到了岸上，可是小花狗还是灌了一肚子水，肚子鼓得像皮球。小花狗又看见青蛙在游泳，它觉得青蛙游得很漂亮。小花狗对青蛙说：“青蛙哥哥，教我学游泳吧！”青蛙高兴地答应了，说：“学游泳很容易，讲究四肢协调，动作优美，只要四条脚往后一蹬，向前猛地一跳，就行了。”小花狗照青蛙说的去做了，只听“扑通”一声，小花狗掉到了湖里。青蛙看见了连忙游过去，可是青蛙太小了，他们救不起小狗。小狗的身体直往下沉，它四肢乱蹬，奋力挣扎。大水牛看到了就在岸边喊：“对了，小花狗，就是这样，你自己游过来吧！”小花狗拼命的东扭西扭，姿势虽然难看，但是很快游到了岸边。小花狗终于用自己的办法学会了游泳。-----------------------小花狗按照自己的方式学会了游泳。小朋友们我们在学习上也要灵活运用，不能生搬硬套，只有这样，成绩才有大的进步。

内容：哈利的妈妈可喜欢哈利啦，有一天妈妈给哈利买了好吃的东西。妈妈说：哈利，快来吃华肤饼干，哈利的门牙就象一把飞快的刀一样锋利，咔嚓一下，半块饼干吃掉了，又咔嚓一下另外半块饼干也吃完了。哈利吃的真开心：“饼干又香又脆，真好吃。”到了睡觉的时候，妈妈说：“哈利该睡觉了，别忘记刷牙呀”。哈利想饼干的味道真好吃，我得想个办法把这个味道留下来。不刷牙也没什么的，这样就能把好吃的味道留在嘴巴里了，（你觉得可以不刷牙吗？总结：对啊，不刷牙会蛀牙的），可是哈利为了留住好吃的味道，这天晚上哈利没有刷牙。华肤饼干们可开心拉，“哦，太棒啦，哈利不刷牙，那今天我们就可以住到了哈利的门牙缝里了”。第2天妈妈又给哈利买了甜甜香香的鱼片干，哈利拿起鱼片干咬了下去，鱼片干没咬下，换个牙齿吧。小熊说：我虽然是小熊，但我的犬牙也很厉害。哈利用尖尖的犬牙（指）一撕，鱼片干就撕下来了。哈利一口气把鱼片干全都吃完了，哈利说：“真好吃啊，我明天还想吃”。正想着就听到妈妈在叫：“哈利该睡觉了，别忘记刷牙呀”刷牙，哈利一听马上就伤心起来，刷完牙好吃的鱼片干就没有了。（你们说是鱼片干味道好呢还是要刷牙好?）哈利想：“恩。。。今天就不要刷牙了，明天多刷一次不就行了吗？”可是，这天晚上哈利还是没有刷牙，于是哈利的大牙缝里又住进了一位新成员，鱼片干。第3天，妈妈给哈利买了有一点辣辣的牛肉干，哈利高兴极了，这是哈利最喜欢吃的东西了，小熊说：我既不用门牙也不用犬牙，我用最里面的大牙来吃，你们知道最里面的大牙是什么牙齿啊？（总结：最里面四四方方的牙齿我们可以叫它磨牙），小熊哈利很快就把牛肉干吃完了。到了晚上，（你们知道睡觉的时候，妈妈会对哈利说什么？）妈妈又对哈利说：“哈利该睡觉了，别忘记刷牙呀”。 小熊好象没听到，哈利已经几天没有刷牙了（三天），你们说行不行啊？（不行）我们小朋友再一起和小熊说一次：小熊别忘记刷牙。 可是小熊觉得嘴巴里还有牛肉干的味道，一刷牙又没了，小熊不想刷牙，小熊已经三天没刷牙了，你们说行不行啊？那我们小朋友一起提醒哈利：“小熊别忘记刷牙”。可是小熊说牛肉干的味道太好了，小熊说：我不想刷牙，明天再刷吧。于是牛肉干也地住到了哈利的大牙缝里了。第4天，妈妈又拿来了好多好吃的东西，有软软的面包、香香的芝麻糖、甜甜的巧克力好多好多东西。妈妈说：哈利喝果汁吧。哈利说：不要不要，我一喝果汁牙齿就酸。妈妈说：哈利快吃巧克力吧，可哈利一吃巧克力就牙齿疼。妈妈又说：哈利快来吃牛肉干，可哈利根本咬也咬不动。哈利伤心极了，怎么昨天还能吃，今天怎么就不能吃了呢。（幼儿讨论）原来哈利今天不刷牙，明天不刷牙，一次一次不刷牙，住在哈利牙齿里的饼干、牛肉干还有芝麻糖都变成了细菌了。晚上，哈利又象平常一样，不刷牙就去睡觉了。睡着睡着，哈利觉得嘴巴里怪怪的，哈利发现自己的牙齿好象都不见了。哈利害怕极了，他从床上爬起来，走到镜子跟前，使劲地张开嘴。这一看，哈利差点儿晕倒过去：嘴巴里真的一颗牙齿都没有了。哈利害怕的哭了起来：“救命啊，妈妈，我的牙齿不见拉”，哈利想：怎么办啊，没有牙齿多难看啊，没有牙齿再也不能吃好吃的东西了。”可是四周静悄悄的，没有人听到哈利的哭声。哈利难受极了，：“我该怎么办啊？谁来帮帮我啊？”哈利不停地哭，哭得伤心极了。这时，哈利仿佛听到有个声音在说：“哈利，你老不刷牙，牙齿里的饼干，牛肉干都变成了细菌，你的牙齿都跟着细菌走了，只要你每天都刷牙，牙膏和牙刷就会把牙齿找回来的，不过你能保证做到吗？”哈利大声的说：“是的，我保证，我一定能做到！”说完哈利舔了舔嘴巴，牙齿真的都在嘴巴里呢。从这天起，小熊哈利每天都把牙齿刷的干干净净的。哈利说：“我以后每天早晚都要刷牙。”爸爸妈妈也很高兴，他们称赞说：“哈利真是个爱保护牙齿好孩子。”

内容：作者：钱欣葆火红的太阳高高挂在天空，大地简直快要被烤焦了。一连三个月没有下雨，村边池塘里的水越来越少了。池塘里的水是全村唯一的饮用水源，剩余的一点点水用完后怎么生活？动物们都十分着急！猕猴想，光着急没有用，还是挖一口水井解燃眉之急。他从家里拿出工具，在大树旁边开始掘土挖井。挖井是力气活，猕猴干了一会就累得气喘吁吁。狗熊和狐狸见猕猴在挖井，走了过去。狗熊冷冷地对狗熊说：“你这么瘦弱，居然想挖井，真是痴心妄想，不自量力！”狐狸看了一眼忙着挖井的猕猴，讥笑道：“你这么努力挖井，图什么呢？是想出风头吧？你想出名想疯了！”猕猴不理睬狗熊和狐狸，继续用铁铲掘土，放入竹筐，然后爬上来，用绳子把装满泥土的沉重竹筐拉上来。大象看到猕猴在忙碌地挖水井，急忙走了过去。大象什么也没有说，就用长鼻子升下去，把装满泥土的竹筐拉上来。有了大象的配合，猕猴挖井的进度快多了。狗熊和狐狸在大树下睡了一觉醒来，感到十分口渴，急匆匆去池塘边喝水。来到池塘边，他们才发现池塘里剩余的一点水早已被别的动物喝光了。半天没有喝到水，狗熊和狐狸感到嗓子里快要冒烟了，急得像热锅上蚂蚁——团团转。猕猴和大象挖的井中冒出了清澈的水，他们用吊桶吊起来喝了一口，觉得格外清凉甘甜。猕猴见小鹿、灰兔、松鼠走过，招呼他们都来喝井水解渴。狗熊和狐狸躲在大树后边偷偷向水井边张望，他们很想也能喝上一口井水解渴，可是又不好意思走过去。猕猴早就看出了狗熊和狐狸心思，大声对他们说：“别不好意思了，快过来喝井水吧！”狗熊和狐狸听猕猴这么一说，急忙从大树后跳出来，飞一般来到水井边。他们接过猕猴递过去的水桶，抢着“咕咚、咕咚”大口喝了起来。狗熊和狐狸喝完水，对猕猴说：“谢谢！”猕猴对狗熊和狐狸说：“要谢，应该谢大象。没有他的帮助不可能这么快就将水井挖成。你们说的那些话听起来很不舒服，但我把冷嘲热讽当作是一种激励，更加坚定了我挖井的信心和决心。所以，我也要谢谢你们啊！”狗熊和狐狸你看看我，我看看你，惭愧地低下了头。[故事启示]为了解决大家的饮水困难，猕猴决定挖一口井。狐狸和狗熊对猕猴冷嘲热讽，猕猴不仅没有放弃自己挖井的行动，反而坚定了自己挖井的信心。挖好井以后，猕猴不计前嫌，热情邀请狐狸和狗熊来喝水。猕猴的胸怀多宽广啊！

内容：墙角下的洞里，住着一只小老鼠。这是一只勤劳的、自食其力的小老鼠。他在郊外种有花生和土豆。他从不偷吃和破坏别人的东西。因为大家都讨厌老鼠，所以小老鼠只能等到晚上出去劳动。白天总呆在洞里，小老鼠觉得闷得慌。这天，他想到了一个办法：“对，我扮成一只小松鼠，这样，就可以在白天出去了！”小老鼠穿上了一套松鼠服，戴上了一个松鼠面具，然后走出了洞。“小松鼠”来到了街上。街旁，熊奶奶戴着老花镜想缝衣服，可线老穿不进针眼。“小松鼠”走上前，一会儿就帮熊奶奶穿好了线。“谢谢你，小松鼠！”熊奶奶说。“不用谢，应该的！”“小松鼠”真开心。大树下，小兔正往树上看。她的纸飞机挂在树上了。“小松鼠”爬上树，一会儿就取下了飞机。“谢谢你，小松鼠！”小兔说。“不用谢，应该的！”“小松鼠”好开心。一会儿，来了小羊、小猪和小熊。他们请“小松鼠”一起做游戏。“小松鼠”高兴地答应了，和大家玩起了快乐的游戏。这以后，小老鼠不用等到晚上才敢出门了，他和大家一样，白天出来玩，去地里劳动。伙伴们看了小老鼠的花生地和土豆地，都说：“小松鼠，你真勤快！”可是，有一天，小老鼠和伙伴们做游戏的时候，不小心摔了一跤。面具上的绳子扯断了，面具掉了下来。“呀，你是一只小老鼠！”伙伴们十分吃惊。小老鼠撒腿就跑。“别跑，我们不讨厌你，我们喜欢你！”伙伴们在背后大声喊。小老鼠停住了脚步。伙伴们都跑过来，拉住了小老鼠。小老鼠十分感动：“谢谢你们！”伙伴们手拉手，跳起了圈圈舞…… 

内容：    街旁的房子里住着一只小河马。小河马孤孤单单的，真寂寞啊。小河马多么希望自己有许多朋友。可是，怎样才能交上许多朋友呢?他想呀想，一拍脑袋：“有了!”小河马在自己的头上绑了几根五彩的羽毛，在脸上画了一个小丑脸谱，他变成了一个小丑。小河马出了门，走在大街上。可是，街上的大动物、小动物们都只是瞪着大眼睛看着小河马，没有一个人上来和他说话。小河马又尴尬又灰心地回到了家里。小河马打开电视，电视里一群歌迷正围着歌星狒狒先生要签名。小河马看着酷酷的狒狒先生，一拍脑袋：“对，我变成一只酷河马不就行了吗!”小河马马上去买了一副墨镜、一套酷酷的衣裤。他穿上衣裤戴上墨镜，立即出了门。小河马昂首挺胸走在大街上，边走边不时地甩甩头。可是，周围的大动物、小动物们就像没看见小河马似的，连看都没人看他一眼。小河马伤心地回到了家里。“看来，我只能永远孤独了。”第二天，小河马上街买水果。走在路上，只见路旁一只小小兔正在哭泣。小河马急忙走过去问：“你怎么了，为什么哭呀?”“我迷路了，找不到家了。”小小兔说。“别急，我帮助你!”小河马说。 小河马领着小小兔一边找，一边问，终于把小小兔送回了家。兔爸爸和兔妈妈很感激他，说：“谢谢你，小河马!”“不用谢，我应该做的!”小河马十分高兴。下午，经过黑熊爷爷家门前，只见黑熊爷爷家的玻璃蒙满了灰尘。小河马走进去，说：“黑熊爷爷，我帮您擦玻璃吧!”“哦，好的，谢谢你，我年纪大了，手脚不方便，好长时间没擦了。”黑熊爷爷说。小河马立即动手，用了整整一个下午的时间，把黑熊爷爷家的玻璃全都擦得明晃晃的。傍晚，小河马出门散步，只见小羊正在修屋顶，天要黑了，屋顶还没修完，小羊十分着急。小河马就说：“小羊，我帮助你吧，两个人干活比一个人快!”于是，小河马立即爬上去，和小羊一起修起屋顶来……这以后啊，那只小河马再也不孤单寂寞了，大家都认识这只热心助人的小河马，每天，都有许多人来找小河马，有找他一起玩的，也有找他帮忙的。

内容：   “呼——呼——呼——”小老虎在森林中疯跑。一些小树被它拦腰碰断,疼得直哭:“小老虎,你能不能慢点跑!”枝上的花苞也被小老虎碰落到地上,花苞们哭喊着:“小老虎,你能不能慢点跑!”“砰——砰——砰——”小老虎用脑袋使劲的撞着一颗大树。“啪——”枝头的鸟窝被震落到地上,鸟妈妈伤心的喊到:“我的孩子啊——”小老虎闯进了游乐园,踢翻了水车,撞倒了箭靶,它还一拳打过去,打掉了熊外婆的一颗门牙。“哎哟哟,小老虎,你怎么能这样呢?我可没有招惹你呀。”熊外婆捂着嘴巴说。胆小的小兔子和小鸭子躲在一块石头的后面,吓得直哆嗦。一直停在枝头的画眉鸟叽叽喳喳:“小老虎被爸爸批评了,它现在很生气。”小鸭子说:“心情不好,可以找个朋友说一说,也不能乱撒气呀!”小老虎听了小鸭子的话,在大树下躺了下来,小声嘀咕:“我不撒气了,让我安静一会儿。”小贴士:1.当自己心情不好的时候,不要冲着别人发脾气。2.当自己心情不好的时候,可以找个地方坐下来,让自己静一静。

内容：“夭夭,把你的头发借一根给我......” 一大早，笑笑冲进魔发公主夭夭的房间,可是,房间里没有夭夭的影子。梳妆台上,夭夭的那把魔法梳子还在.笑笑小心翼翼地拿起魔法梳子----哈哈，这上面居然还留着夭夭的一根头发.笑笑敢确定,这根头发一定是夭夭的,并且千真万确。 因为,昨天魔法师西西为夭夭烫过卷发,魔法梳上的这根头发正好是卷的.笑笑抓起那根头发，飞一般地跑了。 “哐当－－”在花园里奔跑的笑笑，把西西手中的调色盘撞翻在地。“小鬼,你瞎跑什么啊?后面有鬼追来了？”西西摊开两手,“瞧瞧,瞧瞧,我好不容易配出的世界上独一无二的染发颜料,就这样被你糟蹋了!” 笑笑打量着掉在地上的调色盘中的颜料:这好像是红色,但斜眼一看,它又变成了紫色.再上前一步,呵,不在是紫色,却又有些蓝色了.笑笑又好奇的后退三步,再看,变了,变成似蓝非蓝.似绿非绿的颜色了.笑笑走了.西西取来拖把,准备把洒在地上的颜料拖干净。 

内容：玩具兵穿了一身很棒的迷彩服,腰里别着一把很棒的木头枪。他本来是男孩儿的好朋友,但是有一天,男孩儿有了新玩具,就不要他了。玩具兵又生气又伤心,现在,他只好到外面去找新朋友。他走了好久好久,也没有找到新朋友,这时,一阵狂风刮过来,把他刮到大河里去了。大河真好啊,比男孩儿家好多了。玩具兵在水里游着游着,看见各种各样好玩的鱼,他高兴地叫起来:“喂——鱼儿鱼儿,做我的朋友好吗?”谁知鱼儿都是一脸害怕的样子,逃跑了。突然,一只又尖又长的嘴把玩具兵叼(diāo)起来,离开了大河。原来,是一只找东西吃的白鹤(hè),她把玩具兵当成了好吃的鱼儿给捉到了半空中。“放开我,放开我——”玩具兵蹬(dēnɡ)着腿大喊大叫,但是白鹤不理他,一直往高空飞。玩具兵急得要命,一把抽出木头枪,对准白鹤的脑袋:“再不放开,我就开枪啦!”白鹤一看,吓得张大了嘴巴。可是这样一来,玩具兵不是要掉下去了吗?那会摔得多惨呀。他赶紧抱住了白鹤的脖子,一翻身骑了上去,这下,他可把什么都看清楚了。天空真大呀,比男孩儿家大多了。白鹤生气地说:“原来你不是鱼呀,我的宝宝们这下可要饿肚子了,真扫兴!”“宝宝,你有宝宝?那,我可以陪你的宝宝玩啊,我是一个玩具兵。”白鹤说:“那倒是很好,不过,哪有带着枪跟宝宝们玩的呢?”为了认识新朋友,玩具兵只好扔掉了自己心爱的木头枪。不一会儿,玩具兵来到了大树顶上白鹤的家。三只小白鹤宝宝一看见玩具兵,就叽(jī)叽喳(zhā)喳地叫着欢迎他。玩具兵真没想到,一下子就找到了三个新朋友,真好!他再也不生气不伤心了。

内容：“轰隆”一声，这边的房子塌了，“轰隆”一声，那边的房子也塌了。没几日的工夫，城市的东南角就夷为平地了。人们的拆迁彻底影响了一个老鼠家庭的生活。当第一座房子轰然倒塌的时候，一块砖头就把小老鼠的两条后腿给压断了，这只小老鼠除了能“哼哼唧唧”唤个不停以外，几乎什么事也做不了，更别说搬家了。对，搬家是一定的。现在老鼠家庭争议的焦点是，是否带上这个残废的孩子。老鼠爸爸说一定要带上，老鼠妈妈说这特殊时期必须抛弃，还有另外6个孩子一致同意妈妈的意见。争议的结果是，老鼠妈妈带着另外的6个孩子先搬走了，他们带走了一张泡沫床，一块旧毛巾，还有一些食物。其实家里也就这点东西。剩下老鼠爸爸和受伤的孩子，你看看我，我看看你，怎么办呢？那个晚上，天空真蓝。老鼠爸爸望着一眨一眨的星星，一遍又一遍地给自己鼓劲：“我是爸爸，爸爸要坚强，爸爸有的是办法。”他让孩子躲在一块空心水泥板里，趁着夜黑，一边在废墟上转悠，一边想着办法。啊哈，交好运了！老鼠爸爸看见了一只棕色的大头皮鞋！老鼠爸爸喜出望外，将那只又大又笨的皮鞋拉了回来。他抱起小老鼠往鞋里一放，然后把鞋带往两只肩膀上一挂，这不是可以上路了吗？小老鼠躺在鞋子里，又温暖又舒适，一时间忘了疼痛，“咯吱咯吱”笑个不停。老鼠爸爸简直太有成就感了，他一边走一边唱：“老鼠爸爸有办法，老鼠爸爸真伟大！”到天蒙蒙亮的时候，他们在公园的一个花坛里落下了脚。花坛里小叶黄杨种得密密实实的，躲在这里，看起来是不错的主意。正喘着气想乐一会儿呢，头顶上突然淋下水来，原来一个人正持着皮管给花浇水。老鼠爸爸连忙将小老鼠抱出来，将鞋子翻个身，然后一起躲了进去，哈哈，淋不着了。他们兴奋得手舞足蹈，并且打算在这里先住一阵日子，因为在城市里找个安身之处实在不容易。可是事与愿违。正当他们在皮鞋窝里睡得又香又甜的时候，被一阵说话声吵醒了。“这些花花草草上都长了虫子，看来是要喷药了。”“对，喷药！明天早上就喷！”喷药，这还了得？不赶快搬走，不被药死才怪呢。到了夜深人静的时候，老鼠爸爸又准备搬家了。说实话，他的心里真有些丧气。可是他在孩子面前却尽量保持得很有风度：“哎呀，这个地方本来就不好，不适合你这个伟大的爸爸还有这个可爱的孩子长久居住。到天亮的时候，我们准能找到一个十分好的家。毫无疑问！”“毫无疑问！”小老鼠反复念叨着这句话，躺在鞋子里，心情还算不错。那只皮鞋真是重得要命，鞋带几乎把老鼠爸爸的皮都勒破了，痛得他几次落下泪来。“爸爸，爸爸，很累吗？”“不累，不累，爸爸是大力士啊！”寂静的街道上，老鼠爸爸“哼哧哼哧”地拉着大头皮鞋往前走，脚步越来越慢，小老鼠已经睡着了。正当老鼠爸爸筋疲力尽的时候，对面走来了一个醉汉，东倒西歪，满嘴胡话。这样的人按理说构不成什么威胁，可要命的是醉汉脚上的一只鞋子不知丢哪儿去了。所以他一看见地上的鞋子，两眼顿时放出光芒来，嚷嚷道：“哈哈，我的鞋子，我的会走路的鞋子，来来来，让我穿上去。”他果真抬起脚就要往鞋子里伸，老鼠爸爸已经不可能迅速把鞋子拉得远远，说时迟，那时快，他一转身，朝那只大脚扑去，腾空一跃，狠狠咬住了醉汉的脚后跟。醉汉一惊，摔了个四脚朝天，好半天爬不起来。老鼠爸爸趁机拉着皮鞋溜远了。好险！路灯把老鼠爸爸的影子拉得好长，躺在鞋子里的小老鼠睡得正香，刚才发生的一切他全然不知，他正梦见爸爸找到了一个十分安全十分舒适的窝，所以几次“咯吱咯吱”地笑出声来。而此时的老鼠爸爸因为受了惊吓，再加上疲劳过度，差不多要虚脱了。“老鼠爸爸有力量，要为儿子找新房。老鼠爸爸有办法，什么困难都不怕！”老鼠爸爸唱着歌，为自己加油。天又亮了。他们不得不在路边的一个垃圾箱边停歇下来。幸运的是，这一天，没有清洁工来清理垃圾，也没有捡破烂的光顾，而且更加幸运的是，老鼠爸爸在这里找到了四个破玩具车上的轮子,他把轮子安在了皮鞋上。当世界又被黑暗笼罩的时候，老鼠爸爸拖着他的皮鞋小车，出现在街道上。他的儿子则神气活现地坐在车里，不停地嚷嚷：“嘀嘀——嘟嘟——嘎嘎——”老鼠爸爸现在可轻松多了，皮鞋小车要滚多快就有多快，他和儿子大声地唱歌：“爸爸真伟大，儿子真伟大，皮鞋小车真伟大……”这个晚上，他们终于找到了一个十分理想的地方——一座石拱桥的桥墩上，那里有道裂缝，大小恰到好处。老鼠爸爸背着小老鼠爬了进去。太巧了！原来老鼠妈妈和几个孩子也住在这里，一家人又团聚了。老鼠妈妈脸涨得红红地说：“真的很抱歉，真的。”老鼠爸爸大度地一笑：“没有什么啦！对了，门口有辆皮鞋小车，你们一定会爱上它的……”话还没有说完，老鼠妈妈和孩子们已经挤出洞外了。“哇塞！”听到了他们忘情的尖叫声。老鼠爸爸和小老鼠相视一笑，耸耸肩，躺到了泡沫床上，用旧毛巾一盖，多惬意。啊，一个接着一个的美梦！

内容：草丛里有一只不会演奏音乐的小蝈蝈儿。为什么呢？因为它的两只翅膀不小心被摔断了。可是，小蝈蝈儿还是挺快乐的。“我的翅膀不能演奏了，可我还会作曲呀！”小蝈蝈儿坚定地对自己说，“我要写一部非常伟大的《草丛交响乐》！”小蝈蝈儿开始创作了。它白天散步在草丛中，听各种昆虫的演奏，还有天上各种飞鸟的鸣叫；晚上它躺在香叶上，听小蛐蛐儿的弹奏，还有小青蛙的鼓点声……这些声音，给了小蝈蝈儿作曲的激情，那些活蹦乱跳的小音符，像许许多多的小蝌蚪，在五线谱的小溪里自由玩耍……当夏天快结束，秋天就到来时，小蝈蝈儿终于完成了《草丛交响乐》的创作。小蝈蝈儿准备举办一次大型音乐晚会，它把这个想法告诉了《草丛画报》的主编小白兔，小白兔非常高兴，马上点头同意了。同时，它也请草丛电视台台长小刺猬和草丛广播电台电台小田鼠一起发布消息，希望会演奏的居民们都来参加这次音乐晚会。消息一传开，报名参加的草丛居民们有好多好多！小蝈蝈儿的身体越来越虚弱了，可是一听到这个好消息，显得十分兴奋。小蝈蝈儿决定亲自指挥这次音乐晚会。接下来，小蝈蝈儿连续排练了几次音乐演奏，身体也更加虚弱了。大型音乐晚会终于正式演出了！所有的草丛居民都来了！作曲家小蝈蝈拿着指挥棒站在舞台中央，开始指挥演员们演奏《草丛交响乐》。草丛居民们被如诗如画的音乐陶醉了……演出非常成功。草丛居民们站起来热烈地鼓起掌来。可是，作曲家小蝈蝈儿躺在了舞台中央，微笑着睡着啦，再也没醒来……

内容：可可第一次看见那匹小木马就爱上了它。那一天，是可可一岁生日。她刚刚学会自己走路。妈妈认真地在给可可挑生日礼物，但是她抱着可可在五颜六色的图画书和鲜艳的塑料玩具之间挑来选去，一眼都没看那匹小木马。当妈妈去收银台结算时终于把可可放下了地，一眨眼的功夫可可颤颤巍巍地就自己跑到小木马那去了。多可爱的小木马呀，它的颜色就像家里的木地板，扎着一个粉红蝴蝶结。可可最喜欢家里的木地板了，躺在上面很凉快。她试着爬上木马，但是木马摇啊摇不肯安静下来。店里的阿姨都笑了，妈妈也笑了。妈妈对可可说：“宝贝，你还太小了，等你长大了妈妈就给你买。”可可两岁生日的时候又看见了小木马，它还是那么漂亮那么有精神，似乎一直在等着可可骑上去。可可飞跑着骑上了木马，这回小木马可听话了，驮着可可摇啊摇啊。可是妈妈说：“可可，小心点，别把阿姨店里的木马给摇坏了。”“妈妈，能不能给我买这个小木马？”可可仰起头跟妈妈说，“我就喜欢它。”“宝贝，你都这么大了还要小木马呀。”妈妈牵着可可的手来到了音像柜，“你不是说喜欢看巧虎的碟吗？我们买巧虎吧。”可可确实很喜欢巧虎，但是更喜欢小木马。看到妈妈高高兴兴地拿起了巧虎碟，可可在心里轻轻的说：小木马，再见了。－－－－－－－－－－－－－－－－去年女儿4岁多的时候突然看到路边有卖小木马的就很想买，问了一下价，感觉要价有点高。就跟女儿说在网上给她买，但是后来一直没有买，女儿现在五岁半多了，虽然现在已经很久没有提起买小木马的事情，但是作为一个爸爸，看到这个故事心里很是很有难受，节省了一个木马的开销，留下的难道是永远的遗憾。。。。故事365站长

内容：今天是小熊的生日，小熊的爸爸送给小熊一把气球。小熊一看到五彩缤纷的气球，一下子把熊爸爸手上的气球抢了过来，这时意想不到的事发生了，气球把小熊带上了天。 小熊说：“爸爸，救我。”小熊的爸爸已经够不到小熊了，熊爸爸说;"别急儿子，我去叫长颈鹿大伯。小熊越飞越高,越飞越远,这时小熊心惊肉跳,小熊飞到了树林里,小熊多么想抓到一根树枝呀!可是它总是在大树的上面。忽然，小熊看到了长颈鹿大伯在前面，小熊说：“长颈鹿大伯，救救我。”它已经到了长颈鹿大伯的头上了，可是长颈鹿大伯只能望洋兴叹。小熊害怕的泪如泉涌，嚎啕大哭。它飞呀飞，飞到了一棵大树的上面，这时小猴子一说小熊，我来救你。可是小猴子在树上怎麽也够不到小熊，小熊吓得目瞪口呆，这回它真的灰心丧气了。这时，小鸟飞来了，它们商量了商量，最后，小鸟们把气球啄破了，小熊慢慢悠悠地下来了，小熊破涕为笑，终于得救了。

内容：呼噜呼噜，呼噜呼噜，熊叔叔在睡觉昨天熊叔叔帮小动物们在小溪上造了一座石桥，辛苦了一天，累了。叮咚叮咚，是谁呢？熊叔叔从梦中惊醒了。“哎呀，好困，是谁吵醒我啊？”熊叔叔边打哈欠边开门。“咦？没人啊。。。。”熊叔叔把门关上。“再睡一会。。。。”熊叔叔自言自语，爬上了楼梯。叮咚叮咚，门铃又响了，又是谁呢？然熊叔叔下了楼梯，咚咚地跑到门外。这一次还是什么人都没有。“睡不着了。”熊叔叔拿起一张报纸，坐在沙发上看起来。叮咚叮咚，还会是谁呢？熊叔叔“腾”地一下从沙发上站起来，朝门外走去，左看看，右看看，门外什么人也没有。熊叔叔很生气，找找这里，找找那里。但是草地上，大树下，门后面，都没有人。“咦，那是什么？”熊叔叔一边猜，一边“嘿哟嘿哟”地推着箱子，可箱子太重，推不动。箱子里面装着什么呢？熊叔叔打开箱子一看：“生日快乐，熊叔叔！”动物们都从里面跳出来了，他们大喊着。“谢谢大家！”熊叔叔笑眯眯的说。他高兴的留下眼泪，“我都不记得今天是我的生日了。”熊叔叔的生日派对真热闹！

内容：今天休假，动物大侦探粗心猴和细心狗准备去海洋馆玩。他们刚进海洋馆，粗心猴手里的烟就被一股细细的水柱浇灭了。“是不是公共场所禁止吸烟?”粗心猴抹着脸上的水说，“在大门口摆一块牌子不就行了嘛，突然袭(xi)击，搞得我真狼狈。”其实粗心猴平时不吸烟的，可是一出现在公众场合，他总得衔一支超级大的雪茄烟——没什么，装酷呗，哪个有名的侦探不吸烟?没有了雪茄烟，粗心猴嘟唧壤囔地跟着细心狗往前走。可就在这时，细心狗鼻梁上的眼镜也被一股强大的水柱射落在地。“哇，有没有搞错，公共场所也不允许戴眼镜?”粗心猴气得大喊大叫：“一定是有人故意捣(dao)乱，我要把他查出米，给他点颜色瞧瞧!”细心狗和粗心猴来到一个玻璃缸前，看到里面的鱼真小，只有一枚芥(jie)菜籽那么大。“这是什么鱼呀?”粗心猴问细心狗，平时，细心狗很爱看一些稀奇古怪的书，这个问题，肯定是难不倒他的。“这叫虎鱼，原产地在菲律宾，当地渔民捉到它们后常常把它们装在一种特制的玻璃瓶里，卖给当地的妇女做耳环。”两个人继续往前走，忽然粗心猴惊叫起来，他指着一只嘴巴像剑的鱼说：“我知道，它叫剑鱼，这家伙太厉害了，第二次世界大战的时候它曾经将英国军舰的钢甲板刺穿。”“好了好了，咱还是不打搅它了。”细心狗可真是有点害怕这个剑鱼一不小心从水槽里溜出来，把他当作军舰再刺一次。就在这时，在他们前面参观的一个小女孩忽然尖叫起来：“我的帽子!”水池里冒出一根细细的水柱，准确地将她头上的帽子击落到地上。“终于捉到你了!”粗心猴一把从水池里捞(lao)起一条喜欢恶作剧的鱼。这是什么鱼呀?细心狗也不认识，他俩只好去找海洋馆的工作人员，一个大眼睛的姑娘告诉他们：“这是射水鱼，它们生活在太平洋沿岸，它的上颌有两条很深的沟，当它舌头贴住上颌时，就形成两道直径约两厘米的枪管。射水时，它用腮(sai)盖猛地一压，含在嘴里的水就会像子弹一样从“枪管”里射出来。为了填饱肚子，它平均每天要射落三十多只昆虫呢。” 

内容：山坡上的小屋里，住着一只小田鼠。小田鼠一个人住，觉得好孤单。他想：要是有个小伙伴就好了。一天，小田鼠收到一个包裹，是姑妈寄来的。包裹里会是什么呢？小田鼠很好奇，打开包裹一看，原来是一个小盒子，盒子里装满了沙子！咦，姑妈给我寄沙子干什么呀？小田鼠怎么想也想不明白。日子一天天过去了，有一天，小田鼠听到盒子里有细细的响声，这是什么声音呀？小田鼠轻轻地打开盒子。哇，一只小乌龟爬了出来！“这是怎么回事呀？”小田鼠惊讶极了，“小乌龟，你是怎么变出来的？”“我不是变出来的，” 小乌龟说，“我是从沙子里的蛋里孵出来的。”小田鼠扒开沙子，果然有一个乌龟蛋壳！哈哈，太好了，小田鼠以后有小伙伴一块玩了。小田鼠马上来到书桌前，铺开信纸给姑妈写信：“谢谢姑妈！”给爸爸妈妈的话：瞧！小田鼠看到小乌龟的那一刻，他是多么开心呀！亲爱的爸爸妈妈们，让你的孩子也享受这份喜悦吧。一只小动物不仅会给孩子带来惊喜，还能培养他的爱心哦！

内容：稻草人阿洛捡到一粒玉米种子。“太好了，想不到我阿洛今天交好运气了。”阿洛一拍手，叫起来。“一粒玉米就能结出一个大玉米棒子，一个玉米棒子少说也有上百粒玉米。明年就能种上百棵，接一大筐一大筐的玉米呢，用不了多久，我就会变成个大富翁了。哈哈哈……”阿洛高兴得两眼放光。他小心地把玉米种子放进破旧的衣兜里。阿洛把泥土刨好，用木头篱笆围了一块土地，写上“阿洛的庄园。”这才放心地把玉米种子种进去，浇上水。静静的等着种子发芽。“咳休，咳休……”一队蚯蚓一扭一扭地来到阿洛庄园，一扭一扭地给玉米松松土。“站住，你们想干什么？这是稻草人阿洛的庄园？”阿洛恶狠狠地说。“我们只是想给地松……啊吆！”蚯蚓还没说完，就被阿得扔得老远。过了几天，玉米发牙了，小小的，瘦瘦的，牙儿一直往上冒，阿洛乐呵呵地笑。忽忽忽，飞来一只背着星星的瓢虫，停在玉米苗上面。她在玉米苗上面寻找着什么。“喂！你想做什么，那是我的玉米。”阿洛大声吼叫着。“我……我只想给他看看有没有蚜虫。”背星星的瓢虫被吓得从玉米叶子上滚了下来。玉米越长越高，黄黄的，瘦瘦的。叶子底下好不容易吐出了须。嗡嗡嗡，飞来一群提着小桶的小蜜蜂，围着玉米转悠，“可怜的玉米，你一定是生病了。”“去去去，哪来的蜜蜂，提着小桶，你一定是想打我玉米的主意。”“我……我只是想采……！”“砰——砰”蜜蜂还没有说完，阿洛就举起弹弓向他射过来。蜜蜂赶紧逃。日子一天天过去了，玉米越长越高，高高的玉米杆上好象结出了玉米棒子，阿洛乐得合不笼嘴巴。终于到了收获的季节。阿洛把玉米棒子掰下来，却发现他的玉米棒子上一颗玉米籽也不长，这是为什么呢？

内容：这一天，森林里热闹极了。原来，动物们正在举行一场“森林卫士”评选大会。 主持人百灵鸟小姐走上台，用它悦耳的声音向大家宣布：“此次评选的规则是这样的：自我推荐，把自己作为森林卫士应有的条件说出来，大家点评。好了，我宣布，评选开始！” “森林霸主”老虎大吼一声：“我先来！”吓得小动物们连忙让出一条路。他威风凛凛，大摇大摆地走上台，从百灵鸟手中接过麦克风，说：“说到这个森林卫士，可真是非我莫属啊！我是森林之王，没人有我厉害，所以我才是真正的森林卫士！”小白兔和小猴他们被吓得敢怒不敢言。这时，大象说：“得了吧！你老是欺负小动物，还经常在森林里发威享福，不帮大家干一点事，你没资格当森林卫士！”动物们纷纷同意大象的说法。老虎一开始的那威风劲儿全没了，满脸羞愧地走下了台。 这时，大公鸡昂首挺胸地挤上台，红着脖子说：“大家应该知道，我对森林的贡献是很大的。因为每天太阳公公还没升起的时候，我就起床打啼叫醒大家。大家一大早就起来开心工作，所以森林里的一天才会那么美好……”大公鸡还没讲完，小青蛙就“蹭”的一下跳上了台，“呱呱”的说：“我的本领大家是知道的，我能吃害虫，保护大家的庄稼，防止那些可恶的小虫子啃坏大家经过一年辛辛苦苦种出来的瓜果蔬菜。” 这时，下面有一个声音打断了他：“要是这么说的话，我的功劳也不小啊！”动物们回头一看，原来是蚯蚓！只见她扭扭捏捏的，好不容易才扭上台。然后说：“我一天到晚在地下松土。让大家的庄稼长得又肥又壮，要不是我，大家的庄稼哪能长得那么好？默默无闻，无私奉献，这就是我的精神！”蚯蚓说完，下面掌声雷动。她觉得挺不好意思的，又扭扭捏捏地扭下了台。 猫头鹰看了，也不甘示弱，飞到台上说：“庄稼长得这么好，也少不了我们的功劳。大家不知道，当你们已经进入梦乡的时候，可恶的老鼠就会趁机出来偷粮食。而我们，却不顾疲倦得将那些投机倒把的不法分子一一歼灭。 正当大家争得不分上下的时候，附近突然传来“笃~笃”的声音，大家抬头一看，原来是啄木鸟，它正在给大树治病呢，只见它两三下就从大树身体里啄出一条肥嘟嘟得大害虫。“啄木鸟，你为什么不参加评选呢？”“啊，大树都病成这样了，我怎么能不管呢？”顿时，大家都被啄木鸟的奉献精神怔住了，于是纷纷说：“啄木鸟，还是你来当森林卫士吧。”“是啊，你对森林竭尽所能付出一切，这种精神值得我们学习。”啄木鸟谦虚地说：“大家都在说什么呀，森林的美好是靠大家来维护的，难道不是吗？所以，我们每个人都是森林卫士。” 傍晚，热闹了一天的森林安静了下来。 

内容：灰狼的头上尽是包,为什么?偷东西被人家打的呗。这天,灰狼找到了一个巫师,从巫师那里学到了一句能够变身的咒语。灰狼来到路上,念起咒语,立刻把自己变成了一只气球躺在地上。一会儿,熊大叔路过了:“哪里飘来的一只气球呢?”他捡起“气球”,把它带回了家。半夜里,“气球”念起咒语,把自己变回了灰狼,他吃掉了熊大叔的半桶蜂蜜,然后逃跑了。第二天,灰狼念咒语,把自己变成了一个铃铛躺在路上。一会儿,鹅先生走来,他捡起“铃铛”带回家:“我太太下了好多蛋,我就快做爸爸啦,这铃铛带回家给我将来的孩子们玩吧。”半夜里,“铃铛”念咒语变回了灰狼,一口气吃掉了四个鹅蛋,然后逃跑了。第三天,灰狼来到路上,远远地看见山羊大爷走来,他立即念咒语,把自己变成了一个木墩。一会儿,山羊大爷走到了“木墩”前,“真结实的一个木墩,我搬回家当凳子坐挺好。”他抱起“木墩”回家了。半夜里,看山羊大爷睡着了,“木墩”念咒语想变回灰狼,可是,他念完咒语后,不但没变回灰狼,却传来了一个声音:“尽做坏事不做好事,本咒语只能使用五次。”“木墩”大吃一惊,使劲念咒语,没用,咒语真的不灵了。“木墩“变成了一个真正的木墩,被大家坐来坐去。 

内容：小河旁住着小河马和他的妈妈。每天早晨,小河马都要围好饭兜(dōu)兜,等着妈妈来喂饭。邻居小青蛙看见了,就笑话小河马说:“呱呱呱,小河马,你都这么大了,吃饭还要妈妈喂,真难为情呀!”小河马听了,把头一歪,嘴巴一撅(juē),说:“就要妈妈喂!就要妈妈喂!”一天清晨,河马妈妈刚刚做好饭,小麻雀飞来报告说:“喳喳喳,小河马的外婆生病了。”河马妈妈一听急坏了,放下手中的饭碗,就往小河马的外婆家跑去。可小河马还等着妈妈来喂饭呢,等呀等呀,太阳都升得好高好高了,还不见妈妈回来。小河马饿得肚子咕咕叫,哭着说:“妈妈,你在哪里呀?我要吃饭呀!”小青蛙听见了,一蹦一跳地跑了过来,说:“别哭了,小河马,我来喂你吃饭吧。”可是,小河马吃饭的勺子太大太重了,小青蛙怎么也拿不动。他只好拿自己的小勺子来喂小河马吃饭。小勺子太小了,小河马张着大嘴巴叫着:“不够,不够,太少了,你快一点喂呀!”小青蛙拼命地往小河马嘴巴里送饭,累得满头大汗,可还是填不满小河马的大嘴巴。“哇哇!”小河马放声大哭起来,“妈妈,你快来喂我吃饭呀!我饿呀,饿呀,饿死啦!”小青蛙一着急,说:“小河马,你的手呢?干吗不自己动手吃饭呢?”“我不会吃饭呀,我要妈妈喂!”小河马哭着,“妈妈,妈妈,你快回来喂我吃饭呀!我饿……”小青蛙也没有办法,只好帮着小河马一起喊:“河马阿姨,你快回来呀,你的小河马饿呀,饿呀……”

内容：松鼠从松树上跳下来，到小溪边喝水。灰兔从草丛中钻出来，也到小溪边喝水。松鼠一边摆动着毛茸茸的大尾巴，一边对灰兔说：“你看，我的尾巴多么长，多么漂亮，这是世界上最好的尾巴！再看你的尾巴，又短又丑，我真为你难过！”灰兔不屑一顾地看了一眼松鼠，冷冷地说：“长尾巴有什么好，我觉得你的尾巴是个累赘。你看，我的尾巴短小精悍，这才是世界上最好的尾巴！”松鼠和灰兔都说自己的尾巴好，争得面红耳赤，谁也不肯认输。金丝猴从小溪边经过，听了松鼠和灰兔的争论走了过去，说：“松鼠睡觉时，可以把长尾巴像被子一样盖在身上，在树上跳来跳去时还可以起到平衡作用，确实是条好尾巴。”松鼠笑着对灰兔说：“你看，金丝猴也说我的尾巴好！”金丝猴说：“我的话还没有说完呢，灰兔常常为了逃避狼的追杀而拼命奔跑，尾巴短小，行动起来十分方便，我觉得他的尾巴也很好。”灰兔对松鼠说：“你看，金丝猴也说我的尾巴好！”金丝猴语重心长地说：“如果把你们的尾巴相互换一下，那会出现什么情况呢？松鼠没有了长尾巴，生活就很不方便；灰兔拖着长长的尾巴行动起来更不方便，很容易被狼抓住。你们的尾巴都很适合你们自己，但千万不可自以为是狂妄自大，瞧不起别人。用自己的标准去衡量别人，那是很荒谬的！”小朋友们：尺有所短，寸有所长，适合自己就是最好的。（作者：钱欣葆）

内容： 胖猪娃上班老是迟到。 熊先生提醒他 ：“总迟到要被解雇的” “可我早晨醒不了呀。”胖猪娃发愁地说。  “你可以跟我一样，买一个闹钟。”熊先生指指桌上的闹钟。“这倒是个好主意！”胖猪娃高高兴兴来到无人售货点：“诚实牌闹钟，每个十元。很好，我就买一个。”说完，胖猪娃掏出钱来一数，只有九元，这可怎么办？办？ “少一元就少一元吧，”胖猪娃把钱扔进收款箱，“虽然有那麽一点不诚实，但不会有人知道的。”  晚上，胖猪娃给闹钟上好弦：“朋友明天早上见。” 第二天，胖猪娃被阳光照醒，一睁眼，坏了，又迟到啦：“都是你误事，还叫诚实牌呢！”“对不起，让我检查一下。”够太太在计算机上哒哒敲了几下，“对不起，闹钟没问题，毛病似乎出在你身上。”“出在我身上？不可能！”胖猪娃刚说完，忽然想起那少付一元钱的事，脸一下子红了。只是他脸很黑，看不出来。 “我，我”胖猪娃掏出一元钱，放在狗太太手里，拿起闹钟逃跑了。 从那天起，胖猪娃上班再也没迟到过 。  小朋友，你们说，做一个诚实的孩子好吗？ 

内容：   有一天，恐龙妈妈下了一个蛋以后，朝蛋看了一眼，就哇哇叫着逃掉了。有害怕自己生的蛋的妈妈吗?一定是这个蛋很奇怪。这个蛋确实很奇怪，因为它是方的。于是，这个蛋就躺在那里，成了个无主的蛋，或者说成了一块谁也不会去注意的石头。直到有一天来了两只刺猬，这个方蛋的命运才有了改变。两只刺猬都是下棋的高手，他们碰到一起就要下棋。平时，他们总是随便在平一点的地上画上棋盘，就开始下棋。下完了，他们两个的手都非常脏，沾满了地上的泥。这一回，他们刚刚想在地上画棋盘，正好看到了这个方蛋。这个方蛋又白又干净，而且又平又方，做棋桌正好。他们把棋盘画在方蛋上了。两只刺猬开始下棋，他们两个把又软又温暖的肚子贴在棋盘上，也就是贴在方蛋上，一下就是一整天。“啪，啪。”棋子拍在棋盘上的声音还特别好听。第二天他们又来，第三天他们还来，因为这个棋盘真是太好了。两只刺猬以为自己是在下棋，而蛋壳里的恐龙却以为是有人在孵他。很多天以后，两只刺猬像往常一样在下棋，忽然，“啪”的一声，棋盘裂开了，断成了两半。没下完的棋散落了一地。从棋桌的中间，冒出来一只恐龙。两只刺猬当然惊讶得不得了，令他们更惊讶的是，这只小恐龙的头居然是方的!“刚才这盘棋，白棋赢定了。”方头恐龙说。两只刺猬吃惊得说不出话来。“因为黑方有一块棋还没活，白棋只要下一手就会死。”方头恐龙继续说，“不知道你们哪位执黑，反正，执黑的一方应该认输。现在，可以给我去弄点吃的来了吧!我饿了。”两只刺猬互相看了一眼，赶紧傻乎乎地去弄青草来。方头恐龙就和他们生活在一起，因为他没有妈妈。两只刺猬也觉得应该养这只方头恐龙，因为，是他们用肚子把他孵出来的。要喂饱一只恐龙当然是很不容易的，两只刺猬每天都很辛苦地去割青草或者采摘树叶来喂养这只小恐龙。辛苦倒也没什么，那么好的一块棋盘已经破了，两只刺猬再也不能下棋了，这可真难过。“就在我的头上下吧。”方头恐龙说。对啊，方头恐龙的头那么方，画棋盘正好，虽然现在画的棋盘小一点，但是，恐龙会长大，他的方头也会长大，那么，棋盘也会长大啊。两只刺猬就在方头恐龙的脑袋上画上了棋盘，他们又开始下棋了。“啪，啪!”棋子拍在方头恐龙的脑袋上，声音脆脆的，更好听了。大部分时候，两只刺猬下棋，方头恐龙只管自己睡觉。但是如果方头恐龙没有睡着，那就有点麻烦。因为方头恐龙的话太多。“嗨，这手黑棋应该下在高一路的地方啊，真傻。哎呀，白棋不补棋会死的，快补。黑棋这手打吃真臭!白棋快接上，不然有麻烦……”两只刺猬弄不懂是自己在下棋，还是方头恐龙在教他们下棋，因为方头恐龙说的都是对的，有很多都是他们怎么也想不出来的妙招。后来，两只刺猬在方头恐龙醒着的时候，再也不愿意下棋了，因为，这时候下棋，他们两个都觉得自己是傻瓜。方头恐龙一天天长大了，他的脑袋以及他脑袋上的棋盘也长大了。现在，两只刺猬再要下棋，得用梯子爬到方头恐龙的脑袋上去下了。他们下棋的时候，会有许多动物来观看，有的站在高高的石头上看，有的爬到树上去看。方头恐龙也不乱说了，而是给大家作讲解。方头恐龙有的时候想：将来我娶了妻子，最好再生一个方蛋，也学下棋。

内容：在一个美丽的森林里，有一只可爱的小羊。翻翻日历，小羊的生日要到了，大伙凑钱请黄牛鞋匠做四只暖和又防水的运动鞋。鞋子做好了，那鞋是白色的，上面点缀着几条细细的花纹，穿起来又好看又舒适。小羊穿着新鞋在镜子前看了又看，心里甭提有多高兴了。小羊穿着新鞋，来到小溪边散步。突然，他看见一只蚂蚁掉进水里，眼看就要淹死了，小羊急中生智，脱下鞋把蚂蚁捞了上来。“谢谢你，小羊，”蚂蚁抖了拌身上的水说，“你能送我一只鞋，让它载着我在水上航行吗？”“好啊，没问题！”小羊不假思索地答应了。就这样，蚂蚁乘着“小羊号”越漂越远。一只鞋就这样被送走了，可是，如果穿着三只鞋上街，那多难看呀！于是，小羊就把剩下的三只鞋收藏起来了。一天，森林里传来了一个好消息：猩猩阿姨要当妈妈了！大伙争相给猩猩阿姨送去礼物，庆祝森林大家庭里又添了新成员。可是细心的小羊发现，虽然大家送来的礼物很多，可猩猩阿姨看起来却不怎么高兴。原来，猩猩宝宝马上就要出生了，可还没有人送她给宝宝穿的鞋呢！小羊就从家里拿了两只鞋送猩猩阿姨。猩猩阿姨收到小羊的礼物，摸着小羊的头高兴地说：“小羊，谢谢你，这是我收到的最好的礼物。”小羊听了，心里乐滋滋的。秋天到了，松鼠开始忙着采摘松果，可是松鼠一次只能运一颗松果回家，这可把她累坏了。小羊见了，连忙跑回家拿来最后一只鞋子。“松鼠姐姐，”小羊朝树上喊道，“把这只鞋当篮子来装松果吧！”松鼠从树上跳下来接过鞋子，感激地说：“太好了，这下我有篮子了！”说完爬上树，又忙碌起来。四只心爱的鞋都送走了，尽管小羊是那么喜欢那四只鞋，但心里还是甜滋滋的，因为他送出了鞋子，却收获了快乐和幸福。 

内容：有一次，小鸡雏遇见一只小鹅。“你怎么全身雪白，而脚掌却是粉红的呢？”小鸡雏问。“我经常在冷水里洗脚，所以我的脚掌变红了。”小鹅说。“如果我也在冷水里洗脚，我的脚也会变红吗？”“那不一定，不过你可以试一下。”小鹅说。于是小鸡雏来到一个小水洼跟前，小鹅用水罐舀水浇在小鸡雏的脚掌上，给他洗脚。小鸡雏等着脚掌变红，可是洗了半天，他的双脚还是灰色的。伙伴们都说：“真是可笑呀，一只黄色的小鸡雏，两只脚掌却是灰色的！”有一次，小鸡雏问小鹅：“我怎样才能长大呢？”小鹅说：“那要多吃东西。男孩子要多喝粥，女孩子要多喝羹。你这个黄嘴小鸡雏最好吃草莓，你就能长出通红的鸡冠啦。”小鸡雏吃了一个草莓，没有长出鸡冠。他又吃了一个草莓，鸡冠仍然没有长出来。他大哭起来，流出的眼泪使他的眼睛变红了。伙伴们看见小鸡雏的红眼睛都不明白是什么原因。如果是因为吃了红草莓使眼睛变红，那也太可笑了。如果是因为太伤心哭红了眼睛，那就太悲惨啦，就连小鸡雏自己也不知道是什么原因。小鸡雏感到生活在朋友们中间无比愉快。他渐渐学会了许多本领，明白了许多道理。---------------------国外的东西与国内的就是不太一样，国内的故事大都有很直白的教育目的，国外的呢，说了半天似乎也没有说出个所以然，……太伤心的哭红了眼睛的小鸡雏，最后却“生活在朋友中间无比愉快”，这大概就是小朋友们的真实生活。----故事365站长 11-7-24

内容：黄叶儿在树梢上睁大了眼睛，她看见一些叶子在秋风中跳舞，慢慢落到地上，亲热地贴在大地妈妈的胸口上。“我也会跳舞！”黄叶儿扭了扭腰，从高高的树梢上飘下来。一阵风吹来，黄叶儿被送上了天空。在一个背风的山坡下，她停下来休息。这时，一只小蚂蚁爬过来问：“你可以带我去旅行吗？”“当然可以。”黄叶儿忽悠一下飞上了天。小蚂蚁开心地叫起来：“我还从来没有到过这么高的地方呢！”黄叶儿又停下来休息。这时，一只老瓢虫爬过来说：“我原来也会跳舞的，可是翅膀受伤后，就再也飞不起来了。”“那我带你飞上天吧！”黄叶儿一边说，一边带着老瓢虫飞出了山谷。黄叶儿小心地飞着，飞得很慢很慢，她想让老瓢虫尽量多看看美丽的风景。当黄叶儿最后降落在一堆干草上的时候，发现老瓢虫已经幸福地睡着了。黄叶儿继续在空中跳舞，一边跳一边唱：“朋友，朋友，请和我一起去旅行……”草丛里的小虫子听见了黄叶儿的歌声，一齐说：“黄叶儿，我们要和你一起去旅行！”于是，黄叶儿落下来，变成了小溪里的一条船，载着小虫子们向前漂去……“滴答，滴答……”秋雨下个不停。小虫子们都不能出去玩了，黄叶儿也累得睡着了。终于有一天，雨停了，太阳出来了。小虫子们到处寻找黄叶儿，他们哪里知道：黄叶儿就伏在他们的脚下，她的身体已经融进了大地妈妈的怀抱里——她正在做着一个甜甜的梦呢！

内容： 梨在高高的枝头上，长得饱满结实，晶莹圆润，是一整棵树中梨的精品。果园里的所有果子都羡慕他的俊朗非凡。 李就待在果园的一角，隔着几棵别的梨，在低低的枝上，在密密的叶子里，个头小得可怜,长得非常难看。每次农户过时都会摸摸它，暗暗叹息。 到了夜里，果园里都会有聚会，大家都谈论着那枚梨的高贵。小小的李就探出身，怯怯问上面大的李：“他真这么好吗？” “你别做梦了，他一眼都不会看到你的！”大李不屑说。 这样，每晚小小的李都听着那些对梨的赞美，带着无限的好奇和伤感进入梦。 终于在一次梦里，李见到了芳心暗许的梨，他们是那么好的朋友，在梦里跳啊笑啊.....生活得很幸福! 收获的季节到了,成熟的果子欢快的进了筐里,送到市场上.只有梨还昂立在枝头,因为站得高摘不到,整棵树有了他寂寞的影子.李由于躲在厚实的叶子里,个头仍是小,农户嫌它长相难看,没有摘它. 日子一天一天过去,梨高瞻远瞩看不到李,李依旧低俯着脸看不到梨. 一个下着瓢泼大雨的早晨，梨掉落了下来，落在了李的下面，梨看到了李。 那是一双多么忧郁伤感的眼睛啊，梨一瞬间被李深深吸引。李也看到了梨，原来他就是这样啊！有着一半腐烂的身子，却掩不住昔日的风采。 他们这样两两相望着，梨知道了李的忧伤，说：“来世我要与你相换，让你拥有那些耀眼的光环！” 农户的小儿子来果园玩铁环，梨挡住了他的路，他正一脚要踢开腐烂的梨时，李掉了下来，农户的儿子捡起了它。 这是一枚多么漂亮的李啊，圆润饱满，咬一口，甜到了心里。小男孩欢快地吃着李，忘了踢梨，又玩他的铁环去了。 李的核被男孩吐到了梨的身体里，她高兴极了，梨紧紧的拥抱着她。 李说：“其实幸福不是来生我要取代你享受今生你所得到的荣耀，而是我们能在一起，哪怕是腐烂才能相遇！” 

内容：三个吹牛大王在一起谈飞机。 一个说：“我家有一棵大树。我给树浇水，树就往上长。有一天，我浇的水多，大树一直长上天。第二天早上，我起来一看，啊呀！树上挂着一架飞机。我费了好大劲儿，才搭着梯子爬上去，把吓得半死的乘客一个个接下来。”第二个说：“有一次，我驾着飞机和敌人在天上打仗，子弹和汽油都用光了。我连忙到敌人飞机上面，轻轻往下一跳，正好骑在敌人飞机背上。我拔出手枪，对准敌人飞行员的后脑勺。 他吓坏了。乖乖地听我指挥，连人带飞机都做了我的俘虏。 第三个说：“这算什么稀奇！有一天，我在山上放马，一架飞机飞来。我把套马索往上一抛，就套住它的尾巴，把它从天上拉了下来。”　三个吹牛大王说完了，比谁的本领最大，谁也对谁不服气。这时正好天上飞来一架飞机。 第二个对第一个说：“你家的大树能把它挂住吗？” 第一个说：“它不敢飞到我家去呀！要去，准会挂在树枝上。我家的树已经挂了许多飞机，象一棵圣诞树。” 第三个对第二个说：“你快飞上天，把这架飞机抓住呀？” 第二个说：“瞧，它怕我，已经夹着尾巴逃了。我抓的飞行员太多，家里已经关不下了，就饶了他吧！” 第一个对第三个说：“你用套马索，把它拉下来呀！” 第三个搔着后脑勺说：“嗨，我的忘性真大，今天忘记把套马索带出来了。” 天上的飞机听不到他们谈话，越飞越远了。

内容：动物园里住着一只狮子，它的老家在非洲。 狮子非常想家，但是，它被关在铁笼子里回不去。 小鸟说：“电影院里正在放《非洲的故事》呢，你快去看呀！”狮子很想去看，但是，它被关在铁笼子里，出不去。狮子趴在铁栏杆上，哭了。小梦仙飞到铁笼子边上，撕下一片蓝色的花瓣，吹了一口气……铁笼子忽然不见了。狮子大摇大摆地朝电影院走去，街道两边的人都向它挥手：“狮子，你好！”狮子礼貌地点点头，回答说：“人，你们好！”狮子坐在电影院里，看见了熟悉的草原和沙漠，还看见了小时候的伙伴们从银幕上向它走来……。狮子放声大哭起来。一个小女孩用白手绢给狮子擦眼泪。一个船长对狮子说：“我的船下星期去非洲，船上还有一个坐位，留给你吧。”狮子非常高兴。一个小男孩说：“狮子，我们会想你的。”“我还会回来呢！”狮子说。

内容：放暑假了，小厨师哼哼猪决定举办一次宴会，让朋友们在这个炎热的夏天里乐一乐。可是，请他们吃什么好呢？哼哼猪想了三天三夜，也没想出来。这天中午，哼哼猪顶着火辣辣的太阳进了屋，他一眼瞥见了旁边那个像仓库似的大冰箱，突然有了灵感：“我可以请他们吃一顿前所未有、毫无瑕疵的冰淇淋大餐呀！”说干就干！为了将这次冰淇淋大餐做得尽善尽美，哼哼猪一口气跑了九十九个商店，买来九十九种原料，花了九天九夜的工夫，最后，终于将这些待冷冻的冰淇淋装进一辆大推车，推进了冰箱。日子又过去了好几天。这天中午，朋友们齐刷刷地来到哼哼猪家里，参加这个特别的暑假宴会。“朋友们，请看！”哼哼猪一把拉开冰箱门，从里面推出一个巨大的、举世无双的草莓芒果木瓜苹果西瓜葡萄树叶苦瓜茄子露珠蕃茄薄荷玉米鸡蛋奶油巧克力冰淇淋来。“哇噻——”大家都惊奇地张大了嘴巴，围着冰淇淋转了一圈又一圈。“太美了！”小狗说。“不，应该说太完美了！”小猫补充。“简直可以称得上十全十美！”“什么叫完美无缺？这就是最好的证明！”……大家你一言，我一语，夸个不停。哼哼猪听了非常高兴，这正是他想要的效果。“可以吃了吗？”小刺猬举起勺子，问。“当然可以。”哼哼猪笑眯眯地回答。大伙儿一下子反应过来，纷纷伸出勺子，对准自己喜欢吃的地方就是一顿猛挖，然后满心欢喜地放进嘴里。怎么了？怎么大家都皱着眉头，一句话也不说了呢？哼哼猪觉得奇怪，赶快尝了尝。“天哪，这可能是世界上最难吃的冰淇淋了。”哼哼猪连忙把吃进口中的冰淇淋吐掉，苦着脸说。原来，当所有的原料混在一起的时候，就变成了一种无法接受的怪味。哼哼猪一气之下，将车子推得老远老远。车子滚啊滚，连同冰淇淋一起晒在了太阳底下。随着温度的升高，冰淇淋开始融化了。爱玩的小猫抹了一把，往小猴子鼻子上一点。哈哈，小猴子成了花鼻小猴了。小猴子不服气，抓起一大把，向小猫扔去。不过没打中小猫，倒打中了旁边的小刺猬。接下来的情况你肯定知道了，所有的小动物，包括哼哼猪都参与了这场凉爽爽的冰淇淋大战。冰淇淋大餐报废了，但哼哼猪特别开心，因为那天朋友们的心情，远比吃了山珍海味还高兴呢。

内容：温暖的春天来了，大雁妹妹妙妙和伙伴们相约一起又飞回了北方故乡。妙妙刚降落到地面没等进家门，就急急忙忙地跑到村子后面的山坡上去了，她要去找去年秋天刚刚结识的好伙伴雷鸟拉拉丽。“妙妙，你回来啦!”刚跑到山脚下，妙妙就遇到了一只全身灰色的鸟儿。可是面对灰鸟儿热情的招呼，妙妙感觉有点奇怪。“你……你是哪位啊?我……我们好像并不认识呀!”“哈哈!妙妙，还记得去年吗，有个小鸟和你一起在村口的大榕树下唱歌吗?你们还一起在村子外的小河里捉鱼，你们还一起比赛准飞得高飞得远，你还说今年春天要教她更好的飞行技术呢!”“啊!你怎么知道我和拉拉丽一起玩耍的事儿?难道你就是……”听着灰色鸟儿的话，妙妙越来越觉得奇怪了。“可是……可是我的朋友拉拉丽的羽毛全都是白色的呀，你的羽毛可是灰色的呀!”“哈哈!妙妙，我真的是拉拉丽，如假包换的雷鸟拉拉丽，这还得怪我没和你说清楚呢。去年秋天我穿的是白色衣服，那在秋天是非常漂亮的，可开春了，我们雷鸟家族和其他鸟类一样，根据环境和季节的变化，都要换一身新衣服，你看，我现在的灰色羽毛就是新换上去的……”听着拉拉丽的讲述，妙妙高兴得一把就抱了过去。“原来是这样呀!拉拉丽，我好想你哟!”两个小伙伴欢笑着拥抱在了一起。

内容：小狐狸嘟嘟整天游手好闲，狐狸妈妈非常着急，总是对小狐狸说：“嘟嘟，你长大了，应该干点什么，别整天只顾着玩。”其实嘟嘟是想干点在事给妈妈看看。可是，嘟嘟怕吃苦，什么事都做不成。 不过，最近嘟嘟可没闲着，他想开一家百货商店，做件大事给妈妈看看。百货商店装修好了，可是嘟嘟剩下的钱不多了。怎么让百货商店开张呢？嘟嘟犯愁了。这天，他经过食品厂的后门，发现在垃圾箱里有许多罐头食品。他好奇地拿起罐头食品全都抱回了百货商店。 “嘟嘟百货商店”开张了。听说小狐狸开百货商店，大家都来凑热闹。嘟嘟不失时机地向大伙介绍自己店里的食品，小猪买了一罐饮料，小兔买了一罐胡萝卜丁，小羊买了一罐嫩草、、、、、、 忙了一天的小狐狸，刚想关店门，只见猪妈妈、羊妈妈、兔妈妈着急地往商店里跑来。羊妈妈拉着小狐狸就责问道：“你卖的是什么罐头，我的羊宝宝一天拉了好几回肚子。”兔妈妈生气地说：“嘟嘟，快给我看看胡萝卜罐头，我的小兔肚子疼得直打滚，现在在医院里打点滴。”猪妈妈也焦急地说：“你的饮料怎么会让我的小猪喝了直呕吐？”小狐狸嘟嘟说：“我百货商店里的食品罐头都是从食品厂批发来的，你们的宝宝吃了生病关我什么事？”看到小狐狸这么不讲道理，羊妈妈愤怒地说：“我们打１１０，请警察来。” 不一会儿，大象警察来了。大象警察向猪妈妈、羊妈妈、兔妈妈了解了事情发生的经过。然后，走进小狐狸嘟嘟的百货商店，对嘟嘟说：“请把罐头食品拿给我看看。”小狐狸很不情愿地把食品罐头递给了大象警察。大象警察仔细地看了又看，最后目光停留在罐头上的一行数字上。大象警察抬起头严肃地对小狐狸说：“你这些罐头从哪儿来的？”小狐狸看头大象警察不由得慌了起来，他轻轻地说：“这是从食品厂批发来的。”“你撒谎！”大象警察大声地说：“你的罐头食品都已经过了保质期了，不能再吃了。”小狐狸嘟嘟听后低下了头，不得不承认罐头是自己从垃圾箱里捡来的事实。 大象警察做出了“停业整顿”的处理。这下，小狐狸嘟嘟是该清醒了。 

内容：从前，有一只不会汪汪叫的小狗，它自己倒不在乎，是别的动物说：“怎么，你不会汪汪叫?”“干吗要汪汪叫呀?”“你不知道狗都会汪汪叫吗?真是一只怪狗!”小狗不知道怎么回答，也不知道怎么才能学会汪汪叫。“学我的样子叫。”一只很同情它的小公鸡，伸长脖子啼了两三声，“喔喔喔——”“好像很难。”小狗说。“简单极了，你注意看我的嘴。”小公鸡又啼了几声。小狗试着叫了一声，可叫出来的是一声粗鲁的“咯咯”声，吓得小母鸡们四散逃跑了。“没关系，”小公鸡安慰它说，“再试试，再试试。”小狗从早到晚躲在树林里苦练。一天早晨，它竟啼出了喔喔喔的声音!狐狸听到了，猛地蹿了过去，随身还带上了叉子、刀子和餐巾，对于一只狐狸来说，没有比一只小公鸡的肉更鲜嫩了。等它看清楚那不是一只公鸡，而是一只伸长了脖子，一声连一声喔喔喔啼着的小狗时，太失望了：“嘿，你想耍阴谋害死我啊!”“阴谋?”“不错。你让我相信有一只公鸡在树林里迷了路，其实是埋伏在这儿，想冷不丁地逮住我。你这是不讲道理的偷袭，狗通常是用汪汪的叫声通知我：猎人来了。”“我，我从来都没有想过什么偷袭，我是在练习汪汪叫，你听，我叫得多好哇!”它极响亮地啼了几声：“喔喔喔——”狐狸笑得倒在地上直打滚儿，使劲捂住肚皮，又是咬胡须又是叼尾巴。小狗满面羞惭，眼睛里噙满了泪水，悄悄地溜走了。附近停着一只斑鸠，看见小狗走过，很可怜它：“你怎么挺伤心的?”“是因为……我不会汪汪叫，没有谁教我。”“我来教你。好好听着我是怎么叫的：咕咕——咕咕——明白了吗?”“好像还容易。”“容易极了，我很小的时候就会叫。试试：咕咕——”小狗练习了一个星期，叫得已相当不错了。它高兴得不得了，心想：“现在谁也甭想取笑我了。”这时，一个猎人听到从树林里传出一阵咕咕的叫声，忙端起枪。砰!砰!子弹掠着小狗的耳朵嗖嗖地飞了过去，它拔腿就跑，心里很纳闷：“这个猎人准是疯了，连汪汪叫的狗也开枪打。”

内容： 熊贪婪、霸道，无恶不作。  “该死的熊，把我的果子酱都抢去了！” “大王都躲他，我们有什么办法！苍天，请保佑我们！” 一天，森林来了一个流浪猴，眼睛明亮、机灵可爱。他找到熊，说：“我有珍贵的礼物送你！” “果真？”熊眯起混浊的小眼睛，打量小猴。 小猴变魔术似的，从背后拎出一条晶莹的红链子。“这是用火星和月球上的‘水晶红蚂蚁’串起来的宇宙霸王项链，拥有它，你就是宇宙霸主了！” “哦？好东西！快给我戴上！我要做宇宙霸主！嘿嘿，嫦娥姑娘也是我的啦！”熊喜悦，口水潮湿了肚皮。“死乌鸦，快播报！让所有喘气的都知道，我是宇宙霸主啦！”  森林动物都来了，把熊围拢起来，跪拜欢呼，“宇宙霸主万岁！万岁万岁万万岁！” 哎呀，快看，熊龇牙咧嘴，抓挠全身！哈，“宇宙霸主”项链不见了！红蚂蚁爬遍熊的全身，使劲叮咬。熊满地打滚“嗷嗷”求饶。 森林动物好开心啊！他们到处寻找流浪猴，哦，小猴去哪里了？“聪明机智的小猴，我们好想你！熊被红蚂蚁教训后，再也不敢欺负我们啦！”

内容：小恐龙加加是一只可爱的小翼龙，它喜欢吃小鱼，喜欢在空中飞来飞去，还喜欢静静地蹲在湖水旁边……喜欢蹲在湖水旁边？这是为什么？原来啊，加加心里有一个小秘密，它特别羡慕鱼龙、蛇颈龙们可以自由自在地在水里玩耍，下水游泳、在水里打水仗，对于加加来说，都是特别特别幸福的事情。可是，加加不敢下水，不会游泳，这让它很伤心。终于有一天，加加再也坐不住了，它戴上游泳镜和游泳帽，“我今天一定要学会游泳”，加加想。要学游泳，应该要借助一些什么工具吧？浮板吗？可是加加太重了，刚刚趴上浮板，咕噜咕噜，浮板被压得直往下沉，加加也跟着跌到水里，呛了好几口水，好害怕好害怕！游泳圈？可是游泳圈该往哪里套？脖子上？翅膀上？腿上？还是……全部都套上？那就穿救生衣吧。可是，救生衣好像有点小，加加费了好大的劲儿，好不容易把救生衣套了进去，可是……“嚓！”加加刚一活动翅膀，救生衣就裂成了两半。就这样，加加一直从早上忙到了下午，再忙到了晚上，却什么都没学到。加加难过极了！小鱼龙走了过来：“加加，其实，你不一定要在水里游泳，你可以在水面上游泳啊！”“在水面上游泳？那要怎么游啊？”加加不太明白。“你不是会飞吗？你试试看，贴着水面飞，是什么感觉？”贴着水面飞？这个加加倒没想过，听起来还不错。加加站在远处，起飞了，慢慢地，慢慢地，贴近水面，哇，好冰凉好舒服啊，湖水轻轻的，柔柔的，有点像小时候的摇篮。瞧，水里还有小鱼呢！现在，加加好喜欢在水面上游泳，可以玩水、可以捉小鱼，还可以飞过来飞过去，多好啊！----------------------------------------有时候，一点点小小的改变，也会给你带来惊喜哦！

内容：有个老奶奶，一个人孤零零地住在一幢老房子里，她多么希望有谁来陪伴自己，哪怕是一只猫，或一只狗，也总比一个人住强啊！这天，老奶奶一早起来打开门，惊讶地看见门口站着一只背着包袱的猫。猫自称叫阿里答，来自遥远的北方。“如果你不嫌弃我，就让我来陪伴你吧。”阿里答说。老奶奶很高兴，马上把小房间里的杂物清理干净，给阿里答铺了一张舒服的小床。阿里答就这样在老奶奶家住了下来，但是很快，老奶奶就受不了了！阿里答总是乱翻东西，把老奶奶刚整理好的抽屉扒乱，或者是抓破衣服，扯断毛线，甚至，它还把书撕烂。老奶奶想赶阿里答走，可是又舍不得。因为阿里答在带给她烦恼的同时，又给她带来许多快乐。阿里答的“喵喵”叫声，给老房子带来了生气；老奶奶去哪儿，它都跟着；天气晴朗的日子里，它陪老奶奶一起晒太阳。有一天，老奶奶病了，起不了床，阿里答看上去担心极了，它绕着老奶奶的床打转。突然，它打开门冲了出去。阿里答叫来了邻居，邻居请来医生，使老奶奶得到了及时的治疗。“这真是一只了不起的猫啊！”整条街上的人都在议论阿里答。老奶奶乐呵呵地说：“现在看来，阿里答的那些缺点，真是算不了什么啊！”

内容：小兔乖乖拾到一个桃核，种了一棵桃树。小兔乖乖给桃树浇水施肥，桃树长大了，结了一树桃子。桃子熟了，白白的，红红的，散发着香气。住在不远的地方的小猴顽顽，看见树上结的桃子，馋得直淌口水，趁小兔乖乖不在的时候，爬到树上摘了一个桃子。小猴顽顽把桃子拿回家去，吃了。桃子很好。第二天，小猴顽顽又去偷桃子。第三天，小猴顽顽再去偷桃时，被小兔乖乖捉住。小猴顽顽很难为情，也很害怕。小兔乖乖说：“小猴顽顽，别怕，别怕，我是特地等在这里送桃子给你吃的。”说罢小兔乖乖拎出一篮桃子来。小猴顽顽很感动，说声“谢谢。”拿了桃子要走，小兔乖乖连忙止住说：“慢走，慢走。你得答应我个条件。”小猴顽顽问：“什么条件？”小兔乖乖说：“你吃了桃子，得把桃核给我送来。”“这是为什么？” 小猴顽顽问。小兔乖乖说：“核桃种下去了，长出一棵树；树长大了，就是一树桃子哇！”“唔，对了！” 小猴顽顽想了想，就明白了。他说：“小兔乖乖啊，你也答应我个条件，好吗？小兔乖乖问：“你有什么要求？”小猴顽顽说：“送个桃核给我吧！”小兔乖乖问：“你要核桃做啥？”小猴顽顽说：“核桃种下去，长出一棵树；树长大了，就是一树桃子哇！我以后就吃自己种的桃子了。”小兔乖乖忙说：“好，好，这些桃子里的核就统统归你了。”

内容：有一天，小风筝与老风筝一起约好一起同游上海。老风筝对小风筝说：“想当年，上海十里洋场，南京路、霞飞路可热闹了。上海的码头上上下下忙着运货装货，一派好风光。可是现在码头也没有了，一座座高楼，把我的路也挡住了，找个人也不知道到哪里找，太麻烦了。”小风筝说：“现在上海才漂亮呢，东方明珠、金茂大厦，到处都是高楼大厦，随处可见绿地鲜花。那个脏兮兮的码头已经变成了观光走廊，别提多漂亮了。”两只风筝就这样飞啊，看啊，说啊，争论不休：一个说新上海好，一个说旧上海好，一个说新房子好，一个说老房子好。这时，遇见了也在谈论新房子、老房子的小朋友，听了他们的介绍，终于明白了旧东西有旧东西值得收藏和保留的价值，新东西有新东西方便简洁更符合现代人生活需要的方面。社会总在不断发展，不断产生新的东西，只有这样，我们的生活才会变得越来越美好。于是小风筝和老风筝约好十年之后，他们继续同游上海。到那时我们的上海又会变成什么样子呢？----------------------小朋友们可以试着画一画

内容：玛莎是一只非常可爱、非常懂事的小狐狸。玛莎最喜欢在草丛里和小蝴蝶一玩啦，漂亮的小蝴蝶飞得很低，在草丛里就像一朵飞舞的花儿！可爱的玛莎追呀、蹦呀、跳呀，好快活啊！“不要和狡猾的狐狸一起玩儿！”小刺猬扎克突然出现了。“为什么呢？”小蝴蝶问扎克，“‘狡猾’是什么意思呢？”“我听妈妈对我说过，狐狸骗吃乌鸦嘴里的肉！”扎克神气地说着，“‘狡猾’就是‘骗’的意思！”“真的吗？”小蝴蝶又问小狐狸玛莎。玛莎难过地说：“我没有骗过谁啊！”“你现在不骗，以后也会骗的！”扎克说完就走了。小蝴蝶想了想，就听了小刺猬扎克的话，也飞走了。“小蝴蝶，你不要走啊！”小狐狸玛莎伤心地哭着喊，“我不是‘狡猾’的狐狸，我谁也不会骗！”小蝴蝶还是往前飞，当它将要飞过一棵很高的苍耳时，它的一只翅膀被苍耳子上的尖刺儿扎住了，飞不起来了。小蝴蝶一边扑扇另一只翅膀，一边大声喊着：“救命！快来救救我！”小狐狸玛莎看见也听见了，就快速地向小蝴蝶跑去。很快，小蝴蝶又能飞啦！“谢谢你！”小蝴蝶感激地对玛莎说，“你是最善良的小狐狸，我不应该相信扎克的话，你还怪我吗？”“我不怪你啦！”小狐狸玛莎微笑着说，“谁都有做错事的时候，只要能改正，就是好孩子！”

内容： 今天，我要给小朋友们讲一个蟹子的故事。 有一群蟹子生活在海滩上，每次涨潮，它们都要出来吃东西。 有一天，一只小蟹子发现了一个亮晶晶、软软的东西，它很好奇，于是就把它拖进了洞里，可是这个东西太大了，而小蟹子的家洞口太小了，小蟹子费了好大的劲还是卡在了洞口。 于是他招呼兄弟们来帮忙，“喂，你们快来啊，我发现了一个宝贝！” 兄弟们听见了它的呼喊，都过来帮他，大家一起使劲，“一、二、三，嘿哟，嘿哟”，“一、二、三，嘿哟，嘿哟”，最终那个大家伙被拖进了洞。 大家都不知道这是个什么，亮晶晶，软棉棉的，有个馋嘴的蟹子伸出大夹，把那亮晶晶，软棉棉的东西夹到嘴边，一口咬下去，“哎哟哟”这个大家伙居然叫出了声，吓得呀这些蟹子赶紧找个地方躲起来。等到静悄悄的时候小蟹子们才探出头来，又聚到一起，刚才咬了一口的小蟹子探头探脑地躲在它的兄弟们后面，向前看，有个胆大的小蟹子用大夹子碰了碰那家伙，那个大家伙没动，又碰了碰，那个亮晶晶、软棉棉的翻了个身，露出肚皮，它四肢展开，身上那亮晶晶、软棉棉的东西不见了，只剩下黑漆漆、粘糊糊的五角形。 这时有一只蟹子夹住了那家伙，忽然那个大家伙站了起来，它的个子好高呀，蟹子们仰着头看着它，它说话了：“请你放开夹子，夹得我很痛！” 那只蟹子脸红地放开了夹子，连说“对不起，对不起”，那黑漆漆、粘糊糊的家伙坐了下来，说，“我是一只小海星呀小海星，在海里玩呀海里玩，忽被一阵潮水带上了岸啊带上了岸，遇见一块塑料呀一块塑料，我们很害怕呀很害怕，我们一起上了岸呀上了岸，现在又到了你们家呀你们家，我们做朋友吧做朋友，欢欢喜喜多开心呀多开心” 于是蟹子们与海星成了朋友，当太阳落山，小海星想家了，它想起了海星爸爸和海星妈妈，它哭了。小蟹子看见它流泪，问他为什么哭，它说想爸爸和妈妈，小蟹子叫来了它的兄弟们，它们齐心合力，帮助小海星回到大海。

内容：有一天,太婆婆找到了一粒小小的种子,这粒种子好小好小,只有芝麻粒那么大。“这是什么种子呢?”太婆婆怎么想也想不起来。她想“把种子种到土里，等发芽了，我就知道了。”太婆婆把种子种到了门前的花园里，每天醒来第一件事就是去给它浇水。过了几天，种子发芽了！可是叶子也是小小的，像两粒芝麻。太婆婆皱着眉头，还是看不出自己种的是什么？她想“等小芽长大了、开了花，我就知道了。”太婆婆精心照顾着小芽，每天浇水、施肥，还抓了一只蚯蚓给它松土。过了很久，小芽长大了，长了很多大大的叶子，还开了许多小小的黄色的花。太婆婆叉着腰站在花园里，盯着眼前小小的花，依然看不出自己种了什么。她只好决定“等小花上结出了果果再说吧！”。太婆婆等啊盼啊，终于有一朵小花上结出了一个绿绿的果果，果果圆圆的小小的。但是，没过几天，果果就变大了。在太阳公公的照耀下，果果从绿色变成了红色，越长越大。太婆婆笑眯眯的看着红扑扑的大果果，高兴的说：“原来我种的是一粒西红柿的种子啊！”宝宝来到太婆婆家玩，太婆婆端出自己种的西红柿给宝宝吃。太婆婆种的西红柿真甜！真好吃！

内容：小猪胖胖是个爱甜食的宝宝，每天都要吃好多的糖果、饼干、冰激淋还要喝一瓶汽水。可是小猪胖胖却从来不刷牙。两岁了生日这天，小猪胖胖收到了牙虫虫的生日卡片。“可是，我什么时候认识的这个朋友呢？我怎么从来没见过他？”小猪胖胖很奇怪。晚上，小猪胖胖躺在床上，听见有个小小的声音对自己说：“胖胖，谢谢你给我住这么好的房子，每天请我吃这么多好吃的！”。胖胖问：“你是谁？”“我是牙虫虫啊？我刚刚搬来住在你的牙齿里，我们以后永远是好朋友！有了你，我就不走了！”第二天，小猪胖胖的牙齿疼起来了，“诶呦，诶呦”直哼哼。赶紧去找山羊医生去检查。山羊医生说：“胖胖，你每天吃那么多甜食，又不刷牙，跟牙虫虫做朋友。它们在你的牙齿上打洞来安家，你当然会牙疼啦！”。小猪胖胖点点头，再不吃糖果冰激淋，饼干汽水也不要啦，每天吃好三顿饭，早晚认真来刷牙，不和牙虫做朋友，不让牙虫来安家。牙虫虫，搬了家，只好去找新朋友。小朋友要记牢，保护牙齿很重要，别让牙虫在你嘴里安了家！

内容： 秋天，树叶黄了，秋风呼呼地吹。 “小树叶，小树叶，你怎么还不落呀？”秋风亲吻着树叶说。 “我落了，谁来遮挡阳光？”树叶担心地问。 “没关系！冬天快要到了，不需要遮挡阳光。” “我落了冬天的树就没有了衣裳。” “没关系，雪花会飘来做树的衣裳。” “我落了，怎么去迎接明年的阳光？” “没关系，树儿会长出新芽。” 小树叶放心里。它恋恋不舍的飘到了地上。不过它没有走远，它就落在树根旁。它想享受冬天的阳光，还要看看树儿披上银装，在等着树儿长出新芽。

内容：雨下得很大很大。小熊打着雨伞，匆匆忙忙往家走。突然，迎面冲过来一个人，和小熊撞了个满怀。 “哎哟！”小熊差点摔倒。他仔细一看，原来是小猴。 “对不起！对不起！”小猴连忙道歉，“雨下得太大力，我没带伞，所以得赶紧跑。”说完，又向大雨中冲去。 “喂，小猴！”小熊转个身，大声喊道，“我用伞送你回家吧！” 小猴听到了小熊在喊他，停了下来。小熊立刻跑过去，让小猴和自己一起打伞。 “谢谢你，小熊！”小猴很友好地说。 小熊和小猴在伞下，说着笑着，向小猴家里走去。 “喂——，等一等！”小狗从后面追了上来。“让我也在伞下挤一挤，好吗？” “好吧，快进来！”小熊把伞凑过去。 “你真好，小熊！”小狗说着，钻到伞下面。 雨越下越大，小熊、小猴和小狗在伞下挤成一团。他们走着走着，雨伞晃来晃去。一会儿小熊半个身子淋着雨了，一会小猴的屁股露在了雨伞外面，一会儿小狗的肩膀又遮不住了。“哎呀，伞太小了！”小猴喊道。 “这样吧，我身体重，力气又大，我来驮你们！”小熊说着，叫小狗骑在自己身上，然后，又叫小猴骑在小狗身上。小猴在最上面，高高地打着雨伞。这样，三个人都淋不到雨了。 小熊、小猴和小狗，在雨中叠着罗汉走了。 

内容：“南边不能去！北边不能去！东边不能去！西边不能去！”哼，我才不信呢！我是一匹红色的小马，我的名字叫小诺。我有四条腿，它们可以把我带到我想去的任何地方。但是，我哪儿都不能去，因为老蓬不许。老蓬是一匹红色的大马，他是我的爸爸。老蓬说：北极不能去，北极有很多的冰，它们是怪物变成的；南极去不得，南极有很多怪物，它们的身体是冰做的；东边不能去，东边有可怕的沼泽；西边去不得，西边有吓人的巫婆。我知道老蓬是在吓唬我。哼，我可不是小傻瓜！我看过许多画册，知道北极有北极熊，南极有企鹅，东边有熊猫。西边有袋鼠。我很生老蓬的气，所以我决定偷偷的离开家。再见，亲爱的老蓬！我想先去南极拜访企鹅。开始，我的旅行很顺利。然后，我走进了一座黑森林。然后，我在这座黑森林里迷了路......我一下子想起了那些关于黑森林的故事：有很多人被困在了黑森林里，永远都出不来了，我好害怕！所以，当我看到一只老鹰从天而降的时候，真是快活极了。老鹰把我带出了黑森林，它用那双闪闪发光的眼睛盯着我看了好久。这目光好熟悉好熟悉......老鹰“呼”地飞走了，我这才发现：它的羽毛是红色的！哦，那老鹰一定是老蓬变的。难道它一直在悄悄地跟着我？我继续向南走......向南走......我的四只蹄子都在流血，流血会让我死掉的。要是我死掉了，就再也见不到老蓬了，我忍不住大声哭起来。忽然，我注意到身边的那棵大树，它的叶子又长又软，还散发出淡淡的药香。我摘下几片敷在蹄子上，伤口马上就舒服多了。这时候，我觉得有大滴大滴的水珠落在我的脸上，抬起头才发现是那棵大树在掉眼泪，有一滴掉在了我的嘴巴里，这味道好熟悉好熟悉......哦，大树的干是红色的，又是老蓬！我突然开始想家了，特别特别想。我真像飞奔回家，可有怕老蓬笑话。正在这时，一只双头怪物出现了。我一直以为自己是不怕怪物的，可是见到了真正的怪物，我还是吓的身子发软......一匹红色的大马不知从那儿冲了出来，他扬起前蹄，朝怪物响亮地吼了一声，把怪物吓跑了。哦，亲爱的老蓬！我坐在老蓬的背上，乖乖地让他带我回家。老蓬有四条又长又强壮的腿，它们可以带老蓬去任何地方。下一次，等我象老蓬那样又勇敢又强壮的时候，我还是会去闯天下的。那时，我会记得向老蓬请假。

内容： 一个毛毛虫爬进书房。不久，漂亮的蝴蝶从窗口飞出去。 “哦？蝴蝶是书的宝宝！”小狗惊喜，跑进书房。一会儿功夫，所有书掉地。狗狗坐在地上，伸舌头喘气。“没了！就一只。”狗狗翻遍所有书，也没有再发现蝴蝶。 “你好！你从哪家书房来？哪本书是你的妈妈？”狗狗追黑蝴蝶，黑蝴蝶扑棱翅膀惊慌，“你说疯话！” 狗狗停下来。“我没疯。” “你好！你从哪家书房来？童话书是你们的妈妈？” 一群蝴蝶翩翩飞，嘻嘻笑，“好可爱的狗狗，就是神经不正常！哎呀，他怎么看家啊？！” 狗狗一屁股坐下。 晚上，电视节目展示美丽的森林。花白头发的博士说：蝴蝶是毛毛虫变的。 “汪！怪不得蝴蝶不高兴！我懂了！”狗狗跑进书房。“蝴蝶是毛毛虫的宝宝，毛毛虫才是书的宝宝！”狗狗找啊找，希望从书本里找到蝴蝶的“妈妈”。

内容：周周是个小鼠旅行家，他每天在路上走啊走……  这天，他不小心碰到一个老鼠夹，把一条腿夹伤了。一个住在鞋子里的老鼠救了他，还送给他一只大头皮鞋。这只老鼠说：“以后不要再旅行啦，就住在这里头吧。瞧，多舒服呀！” 　不过，周周还是很想旅行。他给大头皮鞋安上四只轮子和一个方向盘，把它变成了一辆小汽车。“这是我的大头车。”周周高兴地说。　大头车跑啊跑啊，被大河挡住了去路。 周周正在着急，一只老鼠跑过来说：“过河多危险啊，还是到我家去玩玩吧。”这只老鼠请周周吃晚饭，还送给周周一只尖头皮鞋。他说：“以后，你就住在这里头吧。瞧，多安全！”　 但是，周周又给尖头皮鞋配上了一副桨，把它变成了一条船，开始渡大河了。过了大河，遇到一座又陡又高的山。这回，又一只老鼠帮了周周的忙， 送给他一只凉鞋。周周给凉鞋装上一个螺旋桨——哈哈，他有了一架直升机！　 周周开着直升机飞过高山，飞过村庄，眼看就到了北方。　 这儿好冷啊！幸亏北方鼠送给周周一只厚袜子，睡在里面很暖和。　 有只秃鹫看上了周周的直升机，拿了顶帽子来交换，周周慷慨地答应了。　 周周给帽子拴上几根细绳，做成降落伞，跳伞落在了草原上。 　 有只被关在笼子里的草原鼠看见了周周，连忙喊：“救命啊，救命！”　 周周救出草原鼠，又给笼子装上四只轮子和一个方向盘，把它变成了一辆货车。　 草原鼠非常感谢周周，送给他一罐奶油和一瓶葡萄酒。 周周把这些好东西装进货车里，到更远的地方去旅行啦！

内容：鱼孩子有一个五颜六色的补丁口袋。这个大口袋是他用捡回的各种塑料，由细软的绿水草缝制而成的，上面还贴着五彩的贝壳。其他小鱼儿都说它像个垃圾箱，鱼孩子说它是个万宝箱，能装许多宝贝。鱼孩子外出的时候，身后总背着补丁口袋，遇到他人丢弃的东西，都要捡起来，装进口袋，说这叫寻宝，还环保。他喜欢集物，就像你喜欢集邮一样。每天，鱼孩子都会捡回一满满口袋的宝，直到袋子再也装不下，星星出来了，他才肯回家。一天，鱼村收到珊瑚岛主小丑鱼的邀请，请鱼儿们去做客。要知道，珊瑚岛每十年才举行一次盛宴，对鱼来说太难得了。有幸赶上盛宴的举行，那将是一件多么另人激动的事啊！鱼孩子们高兴地吹起泡泡。鱼村最最年长，胡子最最长的鱼爷爷，带着鱼群出发了。鱼群很快游过水母湾，再绕过水藻林，就到了珊瑚岛了。“孩子们，注意绕开水藻林！”鱼爷爷一想到许多儿女游进水藻林，就再也没出来过就心痛。鱼孩子看到那片水藻林，像泼了墨不见一点儿光，便悄悄离开鱼群。谁也没注意，鱼群少了一尾小鱼。“哇，好大一面鼓！”鱼孩子从一株水藻上清理出一听空易拉罐。他用鱼鳍擦着罐口，里面传来咚咚好听的声音。后来，鱼村逢年过节的时候，他总要拿出来敲上一通。“十件救生衣耶！”鱼孩子又清理出一块白色泡沫，如果遇到不会游泳落水者，刚好用得着。“二十面小红旗！”他又拽出一块一面带有薄塑料的红纸，刚好可以做红旗，插在海里危险的地方。“一口大钟！”鱼孩子有些头晕，恶心，它散发着一股难闻的怪味，上面粘满了很难洗的油漆。他花了整整一个晚上，太阳出来的时候，才擦亮那把钢勺。挂在村口老海带身上，会是一口不错的集合钟。“哦，是把小号吗？”鱼孩子看到一个锈迹斑斑，带喇叭的弯弯管，等他擦出来一看，好亮一把金色的小号，声音宏亮清澈。... ...东西真是太多，太多啦！天渐渐黑了，星星都出来了，从珊瑚岛做客的鱼群回来啦，鱼孩子背着大口袋，跟着鱼群回村啦，谁也没注意，他背后的口袋鼓起来了。鱼孩子在水藻林整整清理了九十九天，集到的宝贝，比九千九百九十九件还多。水藻林变得亮堂起来，鱼群可以自由从藻林穿过啦！鱼爷爷发现，凡是有危险的地方，都多了一面小红旗，漩涡谷的四周，各插着一面小红旗，旗子上写着：前方危险，请绕行！落款是“漩涡谷”。后来，有人发现，大海的深处，有一个身后背着个补丁口袋，挂着一把小号，还带着一件迷你救生衣的鱼。

内容：   小刺猬一家住在森林湖中的桃桃岛上，岛上有一棵美丽的樱桃树。一天，小刺猬对妈妈说：“看，樱桃快熟了。”妈妈说：“宝贝，等樱桃红了，我们可以做樱桃大餐。”“哦，太棒了!”小刺猬盼望樱桃快快红。微风吹过桃桃岛，樱桃熟了，又红又亮，散发着阵阵清香。小刺猬提着小竹篮去捡樱桃。他在樱桃树下转来转去。只捡到几颗小鸟吃剩的小樱桃。怎么办呢?小刺猬躺在森林湖边的草丛里，望着天空，心想：“如果我能像小鸟一样飞该多好呀……”啪嗒，一滴水珠落在小刺猬的脸上，要下雨了。小刺猬摘了一片大大的草叶儿顶在头上。湖面泛着蓝绿色，雨点从天空纷纷扬扬落下。忽然，湖水里冒出一条巨大的怪鱼，盯着小刺猬。小刺猬吓得丢掉小竹篮，几颗樱桃掉进湖里，怪鱼张开大嘴吃了一颗。怪鱼问：“你摘了许多樱桃吗?”“我……我摘不到，只是捡了几颗掉在树下的。”小刺猬回答。“你现在去树下等着!”怪鱼说。小刺猬飞快地跑到樱桃树下。咚咚咚，桃桃岛被什么撞了几下，樱桃树摇晃起来，红红的樱桃落在软软的草地上。不一会儿，小刺猬捡了满满一篮子红樱桃。他回到湖边，将一些红樱桃轻轻放在怪鱼的大嘴巴里。怪鱼满意地点点头：“真甜!谢谢你，我要将樱桃核儿带到别的岛去。再见!”小刺猬望着怪鱼离去的背影，真大呀!小刺猬带着红樱桃回家。刺猬妈妈做了樱桃果汁、樱桃饼、樱桃面包……刺猬爸爸和小刺猬的肚子吃得圆滚滚的，小刺猬一家很开心。

内容：这天，一年级新生阿诺在路老师的课上，哭了两次。第一次他为找不到铅笔哭，坐在阿诺边的秋子帮他一起找。虽说秋子很细心，也决不会想到阿诺的铅笔就夹在他自己的一只耳朵上。结果，这让坐在阿诺前面的朱塞发现了，他回过头，大笑着说：“哈哈，铅笔在你的耳朵上。”“谢谢你！”阿诺轻声说，擦干了泪水。路老师讲完课，叫大家拿出新本子，抄写书上的单词。“大家仔细一点，不要抄错，也不要把本子弄脏哦。”路老师关照说。阿诺起先写得很认真，后来他忍不住看了一眼窗外，唉，这样，他就写错了一个字母。他急急忙忙地拿橡皮擦，擦啊擦，本子被擦破了一个洞。哎呀，这可怎么办呢？阿诺急得眼泪又流下来了。“老师，阿诺又哭了。”秋子说，“他把新本子擦破了。”所有的眼晴都朝阿诺转过来了，阿诺难为情地低下头，真希望地上有一个洞，好钻进去躲起来。路老师抽抽鼻子，开玩笑说：“我也想哭了，大概哭是会传染的。”教室里立刻爆发出哄堂大笑，阿诺脸上挂着泪花，也跟着笑了。路老师帮阿诺修补好了本子，还在他耳边悄悄地说了一句什么话。那句话好神奇哦，后来，阿诺再也没有在课堂上哭过。 

内容： 哼哼猪向阿乌猫借一本卡通书：“我明天晚上一定还给你！”  到了第二天晚上，哼哼看完了卡通书后，打了一个呵欠对自己说：“好困啊，先睡觉吧，明天早晨再去还吧！” 第二天早上，哼哼拿着卡通书去还给阿乌。 路上，哼哼看见阿乌正坐在吉吉鼠家的门口，就走过去问：“阿乌，你坐在这里做什么呀？” 阿乌说：“我在等吉吉呢！它从昨天晚上到现在一直没有回来！” “什么？”哼哼惊讶地张大了嘴巴，“你一直等到现在吗？” “是的，吉吉在门上留纸条了。”阿乌说，“它说它一会儿就回来！” “可是……”哼哼挠着脑袋说，“一会儿是什么时候啊？你都等了一夜啦！” 阿乌认真地说：“我们约好了在这里见面的，我一定要等它回来！” 这时，吉吉跑着回来了。 “真对不起，阿乌，昨天我去小刺猬家，它生病了，我照顾了它一夜！” “是这样啊，没关系的！”阿乌微笑着说。 哼哼挠着脑袋想了想，然后把卡通书递给阿乌说：“我也对不起你，说好昨天晚上还给你的，可是我……” “你也遇到什么事了吗？”阿乌问。 “我太困了，就……就睡觉了。”哼哼红着脸回答。 “这可不好！”阿乌说，“答应别人的事一定要去做，你和吉吉可不一样啊！” “我知道我错了！”哼哼低下头说，“我以后再也不这样了！”

内容：鼠小贝一直想要去旅行。 “外面很危险，弄不好会丢掉性命的!”鼠老麻很恐怖地说。 鼠老妈总这样说，鼠小贝就不敢去旅行了，他只能在自家的院子里转转。 一天，一只蜻蜓飞过门前，热情地招呼鼠小贝：“外面好热闹，快出来玩啊!” 鼠小贝回头看看鼠老妈，鼠老妈冲他挤眼睛。 又有一只蝴蝶飞了过来，她扇动着漂亮的翅膀：“小贝，来参加化装舞会啊!” 鼠小贝高兴极了，他想他可以把自己化装成一只小老虎，那样，他就不怕了。可是鼠老妈开口了：“没准化装舞会里会藏着几只猫，那可是我们的天敌啊!” 听了鼠老妈的警告，鼠小贝本来高涨的兴趣一下就没了。 远处传来热闹的声音，鼠小贝只能隔着院墙呆呆地望着。 鼠小贝决定去旅行，秘密地，千万不能让鼠老妈知道。趁鼠老妈不在家，鼠小贝出了家门。 外面的天好蓝啊，云朵好白啊，空气好清新啊! 鼠小贝的眼睛不够用了，这儿看看，那儿憔瞧。他跳过门前的一条小河，穿过一片树林，还黼过一座不算高的山。 “逮住他，逮住他!嘿，长尾巴鬼!”突然，身后传来让人恐瞑的声音。 坏了，他一定中了坏人的圈套!鼠小贝叭前一黑，栽倒在地上。 鼠小贝醒来时，他周围挤满了小动物，都好奇地看着他。 “你醒了!”一只小花猫友好地说。 鼠小贝不敢抬头，哆哆嗦嗦地说：“我又没有惹你们，你们为什么要这样对待我?” “你误会了，我们根本没有伤害你的意思。”一只田鼠说。 原来他们正在玩警察捉小偷的游戏，鼠小贝却误以为有人要伤害他。 “是小花猫发现了你，我们才把你弄醒的。”田鼠说，“如果不是她，我们还不会发现你呢!” 原来是这样，鼠小贝不再害怕，他抬起头，大胆地看着小花猫。 小花猫笑呵呵地看着他：“我们一起来玩游戏吧!” 鼠小贝当然高兴了，他是第一次玩游戏，而且有好多好多不认识的伙伴，他的笑声是那么开心。 天渐渐黑了，鼠小贝要回家了，可出来时，因为他太高兴了，竟然忘记了回家的路。 “呜呜呜……”鼠小贝伤心地哭了，“我忘了回家的路，老妈该着急了。” “我送你回家吧!”小花猫微笑着说道。 夜越来越黑，不过，有小花猫的陪伴，鼠小贝就不那么害怕了。 鼠小贝一边走，一边想：其实外面并不危险啊。如果一直待在家里，连什么叫危险都不知道，不是更可怕?鼠小贝准备赶紧回家把这些全部告诉鼠老妈。 

内容：大街上站着一位警察,公共汽车、卡车、长长的无轨电车、轻便的小轿车从他身旁匆匆忙忙开过。得!得!得!跑来了两匹小马,马背上骑着两个“小公民”:机器队和铅笔。他们东张西望,指挥小马一会儿向左拐,一会儿向右拐,有时候奔跑,有时候突然停在汽车前面。警察吹起哨子,汽车司机们眼睛都盯着他,只有机器人和铅笔连头也不转过来看看。他们一点也不知道,警察为什么吹哨子。“你驮着我,小马,要是步行我多不光彩!”机器人在马背上摇晃着身子唱道。铅笔用尖嗓子伴唱:“要是步行我们多不光彩!”“太不像话!”警察想,他跳上红色摩托车,发动马达,向机器人和铅笔快速驶去。前面十字路口的红色交通信号灯亮了,汽车都停了下来。机器人和铅笔却继续往前走。警察追了上来,他大声说:“请停下来!”“啊呀……”铅笔害怕地说,“我们怎么啦?”“为什么要违反交通规则?你们住在哪里?”警察掏出本子和笔问。机器人紧张地回答:“我们……我们住在盒子里……”警察擦擦脑门上的汗,说:“听着,孩子,我没有时间和你们开玩笑,请遵守交通规则!”铅笔好奇地想问“规则是什么东西”,这时前面亮起了绿色信号灯,汽车滚动着轮子又都开始跑了。机器人和铅笔明白了,噢,在大街上是不能乱跑的。

内容：街道边的下水道里，住着一只大鼻子老鼠。大鼻子老鼠整天做坏事，为此，它也付出了代价——一次被一只猫撞上，被猫咬掉了一只耳朵，差点送了命。这天，大鼻子老鼠想：“要是猫和人都看不见我就好了，那样我就可以想干什么就干什么了。”狐狸知道了这事，送来一瓶药水，非常神秘地说：“这是一瓶隐身药水，喝下它，就能隐去身形，别人就看不见你了。”大鼻子老鼠十分高兴，立刻拿出10个金币，买下了药水。狐狸走了，大鼻子老鼠马上喝下了药水。过了一会儿，大鼻子老鼠走出下水道，向一座房子走去。它在心里对自己说：“我要出去看看我隐身了没有。”这座房屋的客厅里，戴着墨镜的主人正坐在沙发上吸烟。大鼻子老鼠一步一步走 向主人，近了，更近了……最后它一直走到了主人的眼皮底下，主人没有一点儿反应!“隐身啦!隐身啦!”大鼻子老鼠在心里兴奋地大喊，“到厨房弄点吃的再说!”大鼻子老鼠向厨房走去。刚走进厨房，一只猫从门后蹿出，一下按住了大鼻子老鼠：“好大的胆子，竟敢大白天出来偷盗!”大鼻子老鼠大惊失色：“你、你、你怎么看得见我?”“笑话，我怎么会看不见你?”“我、我、我可是隐了身的，你你、你的主人都看不见我……”“哦，我的主人是盲人。“啊?”大鼻子老鼠晕了过去……

内容：鼠爸爸买回一包大白菜，甜甜鼠跑过来，帮着爸爸把一颗又一颗的白菜搬进地窖里；搬完了菜，爸爸看到甜甜鼠的脸蛋红红的像只红苹果；鼠妈妈洗衣服，甜甜鼠跑过去，帮妈妈把衣服一件又一件晾在绳子上；晾好了衣服，妈妈看到，甜甜鼠的脸蛋红红的像只红苹果。开饭了，甜甜鼠给爷爷盛了米饭，给奶奶盛了米饭，给爸爸盛了米饭，给妈妈盛了米饭。爸爸说：“甜甜鼠的脸蛋红红的像只红苹果。”妈妈也说：“甜甜鼠的脸蛋红的像苹果。”吃过饭，爷爷想听甜甜鼠唱歌，甜甜鼠认真地唱了一首《春天在哪里》。爷爷说：“甜甜鼠的脸蛋像红苹果，真美。”甜甜鼠的脸蛋像红苹果。奶奶想：我的脸蛋也会像红苹果吗？奶奶想到院子里晒太阳，甜甜鼠把奶奶的小板凳搬到院子里，又扶奶奶坐在小板凳上晒太阳。鼠奶奶戴着眼镜在院子里晒太阳，阳光把鼠奶奶的脸晒的像红苹果。爸爸说：“奶奶的脸变成了红苹果。”妈妈也说：“奶奶的脸变成了红苹果。”爷爷说：“是甜甜在奶奶的脸上画了两个红苹果。”“没有呀。”甜甜鼠伸出自己的小手说：“我没拿画笔，奶奶的脸上的红苹果不是我画的呀。”是谁在奶奶的脸上画了红苹果呢？甜甜鼠左瞧右看，没有发现谁在奶奶面前呀。是太阳吗？甜甜鼠抬头望着蓝蓝的天空。太阳眯眯笑，好像在说：“是你呀？”“不是我呀，是你。”甜甜鼠说。“是你扶奶奶到院子里晒太阳的呀。”太阳回答说。甜甜鼠听了，脸更红了，也更像红苹果了。

内容： 小魔女巴布拉决定买一把新的飞天扫帚，因为她现在用的这把扫帚太爱唠叨了。 当巴布拉把它扔进垃圾箱的时候，它还在絮絮叨叨地说个不停：“就把我这个可怜的旧扫帚扔进脏兮兮的垃圾箱吧！就让我在这个满是苍蝇虫蛆的世界里自生自灭吧！你千万不要内疚！千万不要想我！千万别再来找我……” 巴布拉狠狠地关上垃圾箱的盖子：“你放心，我一定不会内疚！不会想你！更不会再来找你！” 摆脱了那个爱唠叨的扫帚，巴布拉顿时觉得轻松多了，她马上跑到扫帚店开始为自己选起新扫帚来。 老板热情地向她介绍着：“本店的扫帚全是最新款式。淑女版扫帚乖巧听话，狂野版扫帚热情豪放，深沉版扫帚稳重成熟。你想要哪一种？” 巴布拉很是喜欢那个粉色兔毛编的淑女版扫帚，于是伸手一指：“就要这种。” 巴布拉兴奋地骑上淑女版扫帚飞上了天空，扫帚听话地按照巴布拉的意思飞翔着，而且一句多余的话都不说。 巴布拉满意极了，高兴地一甩魔杖。“碰”的一声，魔杖里喷出了漂亮的烟花。 “吓死我了！”扫帚突然大叫一声，刷的一下向地面冲去，一头扎进了草丛里的兔子窝。被摔在地上的巴布拉，揉揉被摔疼的屁股，埋怨道：“这把扫帚的胆子也太小了吧！” 巴布拉拿着淑女版扫帚去退货了，这回她选的是狂野版扫帚。 狂野版扫帚驮着巴布拉飞翔在碧蓝的天空上，它高喊着：“选择我没有错。因为我的速度是最快的！” 一个火箭冲天而起。 狂野版扫帚“刷”的一下追过去：“我的速度可以超过火箭！” 狂野版扫帚追着火箭冲向大气层，吓得巴布拉大叫：“快停下!停下!我可不想飞出地球。” 狂野版扫帚恶狠狠地加速了：“我绝不允许有人比我速度快！” 这回是巴布拉自己从扫帚上跳下来的，她捧着狂野版扫帚在大气层里烧成的灰烬，又来找老板退货了：“这把扫帚太争强好胜了。” 老板给她换了一把深沉版扫帚。深沉版扫帚真的很稳重……

内容：奇古拉国王从小受老国王、王后的娇惯和奶妈的宠爱，脾气很坏。他发的可不是一般的脾气，而是大发雷霆的那种。他经常训斥宫廷大臣和侍从们，连奶妈也不例外。奶妈没少劝过国王，国王表示愿意改正，可是等他脾气一上来，就什么都不顾了。奶妈对他说：“你得养一个宠物。养宠物需要爱心和细心，这也许对治臭脾气有好处。”奇古拉国王坚持要养一头狮子，有谁把狮子当宠物的呢?可奶妈说服不了他，只好又去找自己的女巫姐姐，抱回来一只可爱的、像猫一样大的小狮子。国王每天都喂它很多肉，没过多久，小狮子就长成了一头很威武的大狮子。他对自己的宠物很细心，态度非常好，从不发脾气，可是对别人，依旧动不动就发火骂人。国王的宠物也学国王的样子，脾气很臭。有一天，国王又发起脾气，大声地责怪奶妈。国王的宠物也跟着主人发起火来，它张开大嘴巴，一口吞掉了奶妈。国王吓坏了。他跟在狮子后面追着大喊： “快把奶妈吐出来，她是我最亲爱的奶妈!”狮子转身向树林跑去，赖在里面不肯出来。狮子吞掉了奶妈，这事一下子传开去。就在王宫的外面，一群孩子大声地唱着歌：“国王的宠物脾气大，就像主人奇古拉。看见国王发脾气，一口吞掉了胖奶妈。”奇古拉国王很后悔。他在树林外大喊：“快把奶妈吐出来，我以后再也不乱发脾气了，我会扔掉我的坏脾气……”树林里依然没有动静。“坏脾气的狮子，你要吃就吃掉我吧，把我的奶妈出来!”树林里有了动静。不一会儿，奶妈跑了出来，对奇古拉国王说：“谢谢你对我那么好。假使你不改掉你那臭脾气，我还是情愿待在狮子的肚子里。”“不，我一定会改掉坏脾气!我不会让你待在狮子肚子里……”这时，从树林里面跑出来一只像小狮子一样可爱、威武的小猫。国王的奶妈说：“那头可怕的狮子，是女巫阿姨用小猫变的。”从此，这只可爱的小猫一直跟随着奇古拉国王，提醒着国王别再发脾气…… 

内容： 小狐狸买了森林王国的第一台电视机，动物们都跑来看稀奇。 “咦，电视里一群人正在你追我赶的抢一个球，这是在干什么呀？”动物们问。 小狐狸说：“这是在举行足球比赛呢！” 足球比赛？动物们从来没听过，都目不转睛地看了起来。球进了！电视里的观众一阵欢呼，电视机前的动物们也大声欢呼起来。 足球比赛太精彩了，动物们也都成了足球迷，每天都准时等在电视机前，不错过每一场比赛。 看着看着，动物们知道了什么是射门、罚球； 看着看着，动物们明白了什么是黄牌、红牌； 看着看着，动物们的脚都开始痒痒了起来。在小狐狸的提议下，森林里成立了一个足球队，队员们每天都集中起来练球，哪怕是刮大风、下大雨，也能看见动物队员们踢球的身影。新年到来的时候，森林足球队向人类足球队发出了挑战。人类当然不甘示弱，于是，一场举世瞩目的足球比赛开始了！ 第一个拿到球的是大象，只见他不慌不忙地跑到球门前，勾起长鼻子，轻轻一下，就把足球扔进了球门！ 老虎灵活地绕过几个人类球员，人类守门员紧紧地盯着他的脚，他却用尾巴一甩，就把足球甩进了球门，守门员还没反应过来呢！ 别看梅花鹿平时斯斯文文的，到了足球场上可是神射手，树枝一样的角总能稳稳地把足球顶入了球门！足球场上动物球员接二连三地进球，看得动物球迷们如痴如醉，大声叫好。 人类球员不甘落后，一个球员凌空一脚——“咚！”足球又被弹了回来，原来森林足球队的守门员是大河马，他高大肥胖的身体在球门前一站，差不多把整个球门都挡住了，足球飞到他的身上，又被弹了回来……

内容：靠近森林有户人家。这天，就只有老奶奶一个人在家。老奶奶的儿子、媳妇上班去了，唯一的小孙孙也一早出去找小伙伴们玩了。老奶奶包了很多饺子，小孙孙最喜欢吃奶奶包的肉馅饺子了。等啊等，总也不见小孙孙回来。时间过得真慢啊，老奶奶打开门，朝屋外看了看。四下里静悄悄的，什么人也没有。老奶奶叹了口气，正要回身关门，突然，她看见从灌木丛里站起来了一个黑乎乎的身影。“是谁呀?”老奶奶赶紧擦了擦眼睛问。“是我呀!”一头黑熊摇摇摆摆向着老奶奶走过来了。“我等的是小孙孙，不是你!”老奶奶 “砰”的一声关上了门。熊在门外说：“我是一头不一般的熊我会唱歌，会讲故事，会倒立……”“还会吃水饺!”老奶奶笑了，打开了门。这真是一头不一般的熊，它唱歌、讲故事，还玩倒立，把老奶奶逗得笑个不停。 “吃饺子喽!”香喷喷的饺子煮熟了，老奶 奶热情地招呼道。熊美美地吃了起来，它一口一个吃了一碗又一碗，最后把老奶奶包的饺子全吃完啦。“你的小孙孙没饺子吃了。”熊不好意思地说。“没关系，我可以再包啊。”老奶奶说，“你能来我真高兴!”几天后，老奶奶收到了一个鼓鼓囊囊的包袱，里面装的全是老奶奶一家喜欢吃的野果。“奶奶，这是谁寄给你的呀?”小孙孙奇怪地问。“一定是熊。”老奶奶说。“是那头上次到我们家来吃饺子的熊吗?”“是。真希望它能再来啊!” 老奶奶说着，往门外看了看。呀!她看见从灌木丛里站起来了一个黑乎乎的身影…… 

内容：小刺猬就要过生日了。为了让自己的生日过得更有创意，小刺猬特意去蛋糕店定做了一个蛋糕王冠。生日那天，小刺猬头戴蛋糕王冠，神气极了，连走路都觉得轻飘飘的。“哈哈，现在我不是一只普普通通的小刺猬了，我是国王陛下!”小刺猬路过花丛，傲慢地对一只小蜜蜂说：“我是国王陛下，你为什么不跪?”“不行不行，我还要采蜜呢!”蜜蜂“嗡嗡嗡”地飞走了。小刺猬路过池塘，看见青蛙在荷叶下乘凉，大声地说：“喂，我是国王陛下，你为什么不跪?”青蛙瞪着大眼睛呱呱大叫：“国王陛下?嘿，我们池塘没有国王，只有管理社区的小组长。我才不会向你下跪。”小刺猬只好继续往前走，看见一只小老鼠在番薯地里啃番薯。他生气地说：“小老鼠，国王陛下驾到，你为什么不跪?”“你是国王?我们老鼠的国王叫部落酋长!我该向他老人家请安去了!”小老鼠说完，一溜烟地跑了。这时，一只小山鸡“咯咯咯”地跑了过来，一脸天真地说：“国王陛下，我向您请安!不过，我有个条件，你能封我做格格吗?”“哈哈哈!什么国王陛下，王冠上的奶油都流下来了!”正在地里玩耍的小黑猪见了，笑得满地打滚。小刺猬却一点都不知道，他仍然飘飘忽忽地往前走。路过一片草丛的时候，看见了黄鼠狼。这可是他的天敌啊，小刺猬有点害怕，不过还是壮了壮胆子说：“我是国王陛下，你，为什么……不跪?”黄鼠狼什么也没说，撅起屁股对着小刺猬放了一个响屁。呜呜，小刺猬马上就晕倒了，头上的王冠也摔出好远。黄鼠狼得意地大笑起来：“哈哈哈，竟然有送上门来的关餐啊。”这时，小刺猬的好朋友小花狗正好路过这里，他连忙冲过来，赶走了黄鼠狼。过了一会儿，小刺猬才慢慢地醒过来，迷迷糊糊地说：“咦，我头上的蛋糕王冠呢?”小花狗没好气地说：“你还真以为自己是国王啊，差点连命都没啦!”小刺猬想起刚才那惊险的一幕，不好意思地低下了头。 

内容：小灰鼠一刻也不闲着，不是问这个，就是想那个。今天，他又坐在门槛儿上，对着月亮发起呆。原来，他在想一个很深的问题：月亮为什么少了一块？小灰鼠百思不得其解。有了，缝补月亮，把少得那块给月亮补圆。想到这儿，眉头紧锁的小灰鼠笑了。小灰鼠起早贪黑忙起来，今天到百花园采集醉人的花香，明天到百草园收集让人清爽的绿丹素，后天踩着天梯采摘松柔飘香的云朵，大大后天到天池洗去身上沾得灰点点，再用芳草园里的千韧草拧成细绳，将浸有花香染有绿丹素的松软云朵缝补得结结实实。云朵缝好了，小灰鼠小心地把它揣进怀里，他要用它把少了一块的月亮补圆。看着天天变小的月亮，小灰鼠急得满头大汗，每次站到树顶，都离月亮差一大截，只有找到林子里最高的树，够到月亮，才能进行缝补。他找了14天也没长到，可月亮已经小得几乎看不到啦！功夫不负有心人，小灰鼠继续在森林时找着，终于找到了最高的望天树。他兴奋地跑过去，趁着月亮还没出来，早早地爬上树梢，只等月亮露面了，缝好那块缺口。看着渐渐下山的太阳公公，小灰鼠送走了晚霞，迎来了繁星点点的黑夜，他盼着月亮快点出来。一颗流星擦亮夜空，小灰鼠急忙问：“请问月亮什么时候出来？”流星一闪而过，根本没听清小灰鼠说什么。整整一个晚上，小灰鼠连月亮的影子都没看到。天蒙蒙亮，小灰鼠仍在寻找月亮，直到太阳公公醒了又落下，这才发现一弯细细的月牙挂在天上。他高兴地从怀里掏出那块缝补结实的云朵，为月亮补圆，困极了的小灰鼠再也睁不开眼了，还没来得及合上眼皮，躺在树梢就睡着了。

内容： 松鼠阿姨喜欢买帽子，她有一个专门放帽子的柜子，里面放満各式各样新颖别致而又色彩鲜艳的帽子。 帽子们住在松鼠阿姨专门为它们设计的柜子家里，个个神采飞扬，光彩照人，灿烂无比。每天每天松鼠阿姨出门的时候都要打开柜子，根据她的需要选择一顶她最喜欢的帽子戴上，然后唱着歌儿出门。松鼠阿姨和她的帽子们一起度过了一个又一个轻松愉快的日子。 有一天，松鼠阿姨戴着一顶淡蓝色的喇叭花帽子走在回家的路上，走着走着松鼠阿姨觉得热了，因为她的额头上渗出细细的汗珠。松鼠阿姨脱下帽子，一边走路，一边哼着一首《帽子歌》：“帽子，帽子，花朵一样的帽子；帽子，帽子，一座神奇的小屋子……”粗心的松鼠阿姨唱着歌儿回到家中，才发现手中的帽子不见了。松鼠阿姨返出家门，沿着回家的路去找丢失的帽子。在路边，松鼠阿姨看到几只小瓢虫落在她那顶淡蓝色的喇叭花帽子上，其中一只小瓢虫落在帽子中间，一只稍大一点儿的小瓢虫飞到她的面前说：“祝你生日快乐!”其他的小瓢虫也都跟着说：“生日快乐!”“生日快乐!”“谢谢你们，谢谢你们!”那只小瓢虫脸儿红红的，很兴奋的样子。轻快的乐曲声中，小瓢虫们高兴地又唱又跳。淡蓝色的喇叭花帽子给小瓢虫们带来那么多的欢乐，松鼠阿姨真高兴。“帽子，帽子，花朵一样的帽子；帽子，帽子，一座神奇的小屋子……”松鼠阿姨唱着歌儿往回走。“哇哇哇，小瓢虫们真幸福。”草坪上一只淡蓝色的小蝴蝶说：“我要是有一顶帽子有多好啊，它会是一个很宽敞的帽子剧院，不过，最好是一顶红色的帽子。”听到小蝴蝶说的话，松鼠阿姨急急忙忙跑回家。松鼠阿姨从柜子里找出一顶红色的毛线帽，丢在了淡蓝色小蝴蝶说话的草坪上。“哇，我真的捡到了一顶红色的帽子，我有了一个宽敞的帽子大剧院，我会邀请所有的朋友们来观看我的舞蹈表演。”淡蓝色的小蝴蝶激动地说。松鼠阿姨听了，高兴地又唱起了歌儿：“帽子，帽子，花朵一样的帽子；帽子，帽子，一座神奇的小屋子……”走着走着，松鼠阿姨又听到一只小蚂蚁说：“小瓢虫和小蝴蝶真幸福，我们要是有一顶帽子有多好呀，它会是我们小蚂蚁们的幸福城堡。”听了小蚂蚁的话，松鼠阿姨急急忙忙回到家中，从柜子里又找出一顶米黄色的绣着粉色花朵的遮阳帽，丢在小蚂蚁说话的路上。小蚂蚁看到帽子高兴地欢呼起来：“哇，大家快来看呀，我们有了一个幸福城堡。”哇，松鼠阿姨太高兴了，她的米黄色的绣着粉色花朵的遮阳帽，现在是小蚂蚁的一座幸福城堡了。

内容：有一只蚊子，他第一次跟大家出去叮人的时候，因为迷了路，在一只啤酒杯的边上喝啤酒。从此，这只蚊子就只爱喝啤酒了，大家都叫他啤酒蚊子。其他的蚊子每次叮人都得冒着生命危险，有时候只敢喝个半饱就匆忙逃走了，有的蚊子往往因为贪多会被拍死。啤酒蚊子就不同了，他在哪儿都能找到啤酒。只要人家喝剩的留在杯底的一点啤酒泡沫就够他把肚皮撑圆了。啤酒蚊子每天喝啤酒，喝出了啤酒肚。因为啤酒特别有营养，还被人称为“液体面包”呢。所以啤酒蚊子的个头长得也挺大，而且越来越大，后来大家都让啤酒蚊子当了大王。啤酒蚊子当了大王，他就号召大家不要去叮人，喝啤酒算了。有的蚊子很不适应，一喝就醉。整天都有一些喝得东倒西歪的醉蚊子。啤酒蚊子可不管这些，继续鼓励大家喝啤酒。慢慢地，这个蚊子王国里的蚊子都改喝啤酒了，人们管这些不叮人的蚊子叫好蚊子。如果你见到那些肚皮鼓鼓的大蚊子，就不用怕他叮你了。他们可足不叮人的啤酒蚊子，是好蚊子啊。 

内容： 一天，一朵淡紫色的豌豆花儿绽开了。  豆叶说：“她真漂亮。”  豆茎说：“她真可爱。”  春风把豆茎和豆叶的话告诉了粉蝶，粉蝶飞来了。  粉蝶问：“豌豆花儿，你有什么愿望？”  豌豆花儿小声答道：“我希望能做一个妈妈，希望有四个圆圆胖胖的儿子。”  “你会变得很难看的，你不怕吗？当你的孩子们一点一点长大时，你就会一点点干枯。”豆茎说。  “你最后会变成一点黑色的粉末，落入泥土中，你不怕吗？”豆叶问。  “不，我不怕，我就想做个妈妈。”小小的豌豆花儿坚决地说。  “好吧，你的愿望能实现。”粉蝶绕着豌豆花儿飞舞了三圈，施了点魔法，飞走了。  几天后，豌豆花儿的花芯里长出了一颗小小的青豆荚。  豌豆花儿把这个消息告诉了豆茎和豆叶。他们三个非常激兴，在微微的和风里唱了一支快乐的歌。  十多天过去了，豆荚长大了许多，豌豆花儿却变得苍白瘦弱了。  “坚持住，我们会帮你的。”豆茎和豆叶说。  一阵大风吹过来，豆荚坚强地挺立着，为豌豆花儿挡风。  一阵大雨落下来，豆叶尽力伸展着，为豌豆花儿挡雨。  “谢谢，”豌豆花儿艰难地笑笑，“豆荚里真的有四个小宝贝吗？”  “是的。”豆茎和豆叶点点头。  又是许多日子过去了。现在，一颗胖胖乎乎的大豆具挺立在豆茎上，而豌豆花儿呢，已经枯干成了一个黑色的小点。  “我恐怕不能再照顾我的小宝贝了。”豌豆花儿说。  “我们会照顾它的。”豆茎和豆叶说。  干枯的豌豆花儿放心了。她无声地微笑着，悄悄落入了泥土中。  金秋到来了，豆荚终于成熟了。  在一个阳光灿烂的日子里，四颗结实圆满的豆子从金质的豆荚里滚了出来。  “妈妈，妈妈——”豆子们一睁开眼睛，就四处寻找他们的妈妈。  “妈妈，妈妈。”他们对着豆茎喊。  豆茎摇摇头。  “妈妈，妈妈。”他们对着豆叶喊。  豆叶摇摇头。  豆茎和豆叶已经太老了，再没有力气说话。一个拾柴的孩子走过来，拣走了豆茎和豆叶。他们将会在冬天的火塘里化作一阵温暖光明的大火，飞向远方。  那么，还有谁会把踪豆花儿的故事告诉豆子们呢？  有风，有雨，有阳光，还有那只美丽的小粉蝶。 

内容：费先生有着任何人看上一眼就不会忘记的特征，那就是他那张牙舞爪的刺猬头。费先生的头发比较硬，摸上去像钢丝刷一般，真无愧于“刺猬头”之名。费先生路过一家宠物店时，鬼使神差地走了进去。宠物店里唯一的员工——也是老板的汪小姐热情地介绍着店里的宠物，猫猫狗狗们似乎也都知道来客人了，纷纷表现出自己最可爱最迷人的一面。宠物架上的一角，摆着一只不起眼的小笼子，里面有一只不起眼的小动物，费先生注意到了它。这是一只灰色的小刺猬，它把自己蜷缩成小小的一团，尖尖的鼻子一抖一抖。费先生轻轻地敲笼子，小刺猬受惊似的把自己缩得更紧了，同时又露出眼睛来，朝费先生瞟了一眼。这一看不得了，小刺猬突然雀跃地跳了起来。它把两只爪子扒在笼子上，对着费先生发出热切的叫声。费先生很意外，原来自己竟然这么受小动物的欢迎，但是很快他发现，小刺猬叫唤的对象竟然是自己的头发。汪小姐笑着说：“可能是您的头发，被它误认为是自己的同类了。”当天晚上，费先生睡得很不安稳，因为他的头皮非常痒。就在他进入梦乡之后，不可思议的事情发生了，费先生的头发慢慢地脱离了费先生的头皮，从床上爬到了床下。而睡得正香的费先生，完全没有察觉到自己已经变成了一个光头。头发溜到地上后，慢慢地浮现出了眼睛、鼻子、嘴巴……费先生的刺猬头真的变成一只刺猬了! 刺猬用抱歉的神情瞟了床上的主人一眼，然后就跑出了费先生的家，它循着白天的路线跑到了宠物店，来到费先生看过的那只刺猬小姑娘的笼子前。“你好，白天看到你，我就觉得你好像是同类，想不到真的是!”刺猬小姑娘激动地说。“你叫什么名字呢?”刺猬小姑娘问。“我叫……叫阿扎好了。”头发刺猬给自己取了个名字。“我叫针子。”刺猬小姑娘说。“我们出去玩吧。”阿扎说。阿扎凑近笼子上的锁，把自己身上的一根尖刺插入锁孔，不一会儿就把锁打开了。“你真厉害!”针子赞叹道。阿扎和针子在公园里开心地玩了个通宵。天蒙蒙亮了，阿扎对针子说：“我们该回去了。我的主人白天还要上班。如果我不回去，他该出不了门了。”针子笑着说：“嗯，我的主人看不见我也会担心的，谢谢你陪我玩。”两只小刺猬沿着不同的方向回各自的家去了。阿扎跑得是争分夺秒，它熟悉费先生的作息时间。阿扎回到家时，费先生的闹钟还有一分钟就该吵吵嚷嚷了。阿扎迅速爬上费先生的床，它就像假发样轻轻覆盖在费先生光溜溜的脑袋上，不一会儿，又神奇地变回了原先的刺猬头，看不出有丝毫生命的迹象。闹钟响了，费先生起床，他一边打哈欠边走进卫生间。费先生看见自己脏兮兮的头发，满是灰尘，还有落叶和松子夹杂其中。费先生觉得莫名其妙，自己怎么会睡成这样呢?

内容： 猴山上有一只小猴，他机灵活泼，可大家都不喜欢他，因为他最爱取笑别人。  一天，小猴正在荡秋千，瞎了一只眼的猴子走过来，想和他一块儿玩。小猴大声嚷道：“走开，走开，我才不跟你玩呢！”  他把秋千荡得更高了。一边荡，一边编起歌儿唱：“独眼龙，打灯笼。  只见西来不见东。“  独眼猴被气跑了。“嘻嘻，”小猴得意地笑了。  这时，一只跛脚的猴子正朝这边走来。小猴唱道：“跛杆，跛脚杆，一脚长来一脚短。”  跛脚猴瞪了他一眼，气得转身就走，“咯咯，”小猴笑得上气不接下气。  小猴在秋千上荡呀，荡呀，眨巴着眼睛，东瞧西看。咦，一只驼了背的老猴子，正坐在树上给他的孩子抓痒，小猴子又唱开了：“驼背驼，像骆驼，背上背着一大坨。”  驼背老猴睬都不睬他，只是转过身来，用背朝着他，“哈哈，”小猴笑得更开心了。  扑咚！乐得手舞足蹈的小猴从秋千上摔下来了。“哎哟，哎哟——”小猴痛得在地上直打滚。  听到小猴的哭喊声，驼背老猴跑来了，独眼猴和跛脚猴也跑来了。他们扶起小猴一看：腿摔断了。驼背老猴忙给他接骨，跛脚猴给他上夹板，独眼猴给他扎绷带。  过了些日子，小猴能下地走路了，他万万没想到，自己也成了一只跛脚，多难看呀！他伤心地哭起来。  “小猴，你怎么啦？”驼背老猴问道。  “我的腿残废了，别人会笑我的。”  “怎么会呢？现在大伙儿不是比以前更爱护你了吗？”  想到以前常取笑别人生理上的缺陷，小猴的心里又悔又愧…… 

内容： 最近动物王国家家户户都在装修房子。小猪也在忙着买地板革、瓷砖，装修房子。  小猪最先修好了房子。他的房子修得可漂亮啦！他想，应该把要好的朋友请来，一块儿庆祝庆祝。于是，他邀请了小猴、小兔和小狗。 可是，等来等去，只有小白兔按时来到了小猪家，小猪觉得非常失望。他伸着脑袋向屋外张望，希望有更多的客人到他家来做客，没想到，冷落了小白兔。 小猪自言自语地说：“唉——没想到，该来的没有来！” 小白兔不高兴了，他想：原来，小猪认为我是不该来的呀！我走吧！ 小猪见小白兔要走，怎么留也留不住。正在这时，小狗和小猴来了。 小猪没有留住小白兔，心中十分懊恼，他摊开双手说：“唉——不该走的走了！” 小狗和小猴你看看我，我看看你，心想：原来我们都是该走的呀！它们伤心地离开了小猪的家。 朋友们都走了，小猪孤零零的站在房子前发呆。

内容：湖上的冰终于融化了，河狸们都游出来，又涌进了森林里。他们的窝在长长的冬季过后，需要好好的修理，因此他们需要木头，需要很多木头。河狸们拼命地啃着树干，喀喀喀……喀喀喀……只有一只河狸一动不动。“你真是没有用的河狸，一点用处也没有。” 河狸们气得大声骂，然后喀喀喀……喀喀喀……继续啃木头。“没有用” 河狸只是悠闲地看着他们工作。“哼，我才不喜欢啃木头！”丢下这一句，他拍拍屁股走了。他心里想的是别的事。他一路走过森林，脚步轻松愉快。这儿，他碰碰香菇。那儿，他逗逗小鱼。他惊讶地看蜘蛛结网。他追着蜗牛跑，觉着蜗牛背上的小房子好可爱。如果其他河狸不要天天来骂他，“没有用” 河狸的生活就太完美了！“没有用的家伙！一事无成的懒惰鬼！哈哈！”他们有事没事就来挖苦，“没有用！没有用！如果你再不把牙齿磨一磨，它们很快就会长过你的手指了！”可是，“没有用” 河狸就是不喜欢磨牙齿。“没有用” 河狸生气地走开了，他不想再听那些话。突然，他在一棵奇怪的树木前站住了。那棵树的树干中间有一个大洞。树上有一个洞。一个洞在树干上。这到底是什么意思呢？他歪着头好奇的想。“没有用”河狸觉着树干上那个洞很有趣，他高高地跳起，把头伸进洞里头。眼前的景观让他高兴得大叫：“嘿，从这里可以看得很远啊！”他绕着树干转了三圈，突然有一个念头。喀喀喀……喀喀喀……他啃起来，在树干上啃出了第二个洞，他看看成果觉得好高兴。喀喀喀……喀喀喀……他又啃出了第三个洞。看看成果，他更高兴了。现在，喀喀喀……喀喀喀……喀喀喀……随着心情和喜好，在木头上啃出各种形状。“没有用” 河狸啃了又啃，啃了一整天。他看着自己的作品，露出满意的微笑。许多动物都跑来看，纷纷赞美。梅花鹿说：“哇，我从来没看过这么美的东西！”野山猪称赞地说：“虽然很奇怪，但是很棒！”狐狸惊讶地说：“哇，太完美了！”兔子说：“好有趣啊！”河狸们突然冲过来。“什么玩意儿！”其中一个开口就骂。“无聊！”另一个也跟着大骂，“这种东西有什么用？”“有什么用？有什么用？这个问题问得好！没有用！没有用！一点用处也没有！”“没有用” 河狸坦白地说，“可是它带给我乐趣！而且它好美啊！”河狸们摇摇头走开了。“你真是没有用啊！”最后一个河狸还在嘀嘀咕咕地说。“我才不告诉你们！这事至少对我的牙齿有用！”他小声地补了一句。“没有用”河狸虽然累了，可是很满足。“啃树干果然是一件好玩的事。”他笑眯眯地说，“明天我要让他们都大吃一惊！” 

内容：和所有的妈妈一样，小妖怪的妈妈也有点爱唠叨。和所有的孩子一样，小妖怪也不喜欢听妈妈唠叨。所以有一天，小妖怪对妈妈说：“妈妈，我要离家出走啦!”“那就走呗，”妈妈说，“反正又不用担心你被妖怪吃掉。”于是，小妖怪就离家出走了。第一天很有趣。小妖怪跟着红莓果的脚步走：红莓果长到哪儿，他就走到哪儿。 结果，小妖怪走进了大森林的深处在那里发现了一个秘密的小胡。第二天有点惊险。小妖怪跟着蜜蜂的脚步走：蜜蜂飞到哪儿，他就走到哪儿。跟着蜜蜂走，可以认识很多香香的花朵。只是后来蜜蜂误会了小妖怪，以为他在打蜂蜜的主意，于是就向小妖怪发动了进攻。要不是因为小妖怪会魔法，一定会弄得满头是包。第三天很开心。小妖怪跟着风的脚步走：风走到哪儿，他就走到哪儿。结果，他跟着风来到一片蒲公英原野，帮助风把一朵又一朵蒲公英送上了天空。第四天很辛苦。小妖怪跟着狐狸的脚步走：狐狸走到哪儿，他就走到哪儿，因为他觉得狐狸蹑手蹑脚的样子很好玩。结果，狐狸是想趁鸭妈妈不在家，偷走刚出生的鸭宝宝。小妖怪没有让狐狸得逞。不过，他也不得不一整天照顾那些小淘气，直到它们的妈妈回来。第五天有点沉闷。小妖怪跟着一朵云的脚步走：云走到哪儿，他就走到哪儿。可是，那朵云好像并不知道自己该到哪儿去，东走几步，西走几步，总在原地打转转。不过，傍晚的时候，云好像突然下定了决心一它变成雨点跳下来，“哗啦哗啦”落在了小妖怪的身上。第六天，小妖怪的心情有点特别，所以他决定跟着自己的心走。他闭上眼睛，迈开步子，就这样一直走、一直走……当他睁开眼睛的时候，发现自己站在了家门口，妈妈已经做好了香喷喷的晚饭。“我很高兴我回来了，不过也许以后我还是会出走的哟。”小妖怪一边大口吃着菜，一边对妈妈说。妈妈笑嘻嘻地不说话，把一大块布丁放进了他的盘子里。

内容： 城里来了一只大恐龙，它走路轰隆隆，讲话轰隆隆，唱歌轰隆隆，大家都叫它“轰隆隆”。 轰隆隆有一天来到马路上，大家都害怕它，都躲进了商店里不敢出来。轰隆隆来到了草地上，大家都钻到了草垛里不敢出来。轰隆隆来到了游乐场，大家都逃走了，游乐场上冷冷清清的，轰隆隆觉得很孤单，就伤心的哭了。 有一只小兔子听到了轰隆隆在哭了，它就说：“你不要哭，我带你去参加游乐会，”轰隆隆和小兔子一起来到了游乐会场。市长正在发火，原来礼炮坏了。轰隆隆就张大口“轰隆隆，轰隆隆，”的吼，就像放礼炮一样。全城的孩子都坐在了轰隆隆的背上一起参加了游乐会。 轰隆隆真幸福，真满足啊！

内容：每次见面，黑熊总爱问花老虎这样一句话：我们是最好的朋友吗？花老虎就会马上回答：“是呀。”于是，他们俩就高兴地逗小鸟，追蜜蜂，把薄石片扔进小河里，打水漂儿。或者，钓鱼，采蘑菇，研究菜谱，做一顿美味佳肴，撑得动不了，躺在草地上晒太阳。一天，花老虎做了一个梦：黑熊跟他绝交了！花老虎哭得太大声，从梦里醒了过来。可他的眼泪还在不停地流。花老虎抽泣着穿上睡衣和拖鞋，去敲黑熊的门。天黑沉沉的，还刮着风。“黑熊！黑熊！” 可是不管花老虎怎么喊，里面都没有声音回答。黑熊真的走了！花老虎心想。花老虎推开门，屋里空荡荡的。黑熊的床上只有被子和枕头，黑熊去哪里了？拖鞋被他穿走了。花老虎爬到黑熊的床上，一想那个可怕的梦，就又哭起来，直到睡着。第二天，花老虎起床，在黑熊的镜子里照了照自己的眼睛。啊，眼睛不漂亮了，肿得老高，昨天哭得太多太多啦！他决定背着行囊去找黑熊，就算找到很远很远的大溪地，就算找到更远更远的南极，也要找到他。等一下，迎面走来的是谁？正是黑熊啊！黑熊趿着拖鞋，裹着睡衣，眼睛肿肿的，成了一条缝。他们吃惊地看着对方。花老虎一问才知道，黑熊昨天晚上失眠了，在外面的树杈上看了一夜的星星。黑熊听了花老虎的梦，说那梦永远不会变成真的。花老虎说：“我希望我们永远是最好的朋友。”黑熊说：“我也一样。”两个好朋友高兴地笑了起来。他们决定钓鱼采蘑菇，做一顿大餐庆祝一下。

内容： 狗熊妈妈有两个孩子，一个叫大黑，一个叫小黑，他们长得挺胖，可是都很笨，是两只笨狗熊。　 有一天，天气真好，哥儿俩手拉手一起出去玩儿。他们走着，走着，忽然看见路边有一块肉，捡起来闻闻，嘿，喷喷香。可是只有一块肉，两只小狗熊怎么吃呢?大黑怕 小黑多吃一点，小黑也怕大黑多吃一点，这可不好办呀! 大黑说：“咱们分了吃，可要分得公平，我的不能比你的小。” 小黑说：“对，要分得公平，你的不能比我的大。” 哥儿俩正闹着呢，狐狸大婶来了，她看见肉，眼珠骨碌碌一转，说：“噢，你们是 怕分得不公平吧，让大婶来帮你们分。”哥儿俩说：“好，好，咱们让狐狸大婶来分吧。”　 狐狸大婶接过肉，恨不得一口吞下去，可是她没有这样做，一下子把肉分成两 片，哥儿俩一看，连忙叫起来：“不行!不行!一块大，一块小。”　 狐狸大婶说：“你们别着急，瞧，这一块大一点吧，我咬它一口。”狐狸大婶张开大嘴巴啊呜咬了一口，哥儿俩一看，又叫起来了：“不行，不行，这块大的被你咬了一口，又变 成小的了。”狐狸大婶说：“你们急什么呀，那块大了，我再咬它一口吧。”狐狸大婶张开大嘴巴又啊呜咬了一口，哥儿俩一看，急得叫起来：“那块大的被你咬了一口，又变成小的了。”狐狸大婶就这样这块咬一口，那块咬一口，肉只剩下小手指头那么一点儿了。她把 一丁点大的肉分给大黑和小黑，说：“现在两块肉都一样大小了，吃吧，吃吧，吃 得饱饱的。”　 大黑和小黑你看看我，我看看你，一句话也说不出来。小朋友说说看，他们是不是两只笨狗熊?

内容：森林里新来了一只老虎，这位森林里的新住户这两天正到处找朋友呢！小老鼠对老虎说：“我做你的朋友吧？”老虎看着小老鼠连连摇头：“你太小了，我可不愿意和你做朋友。”小乌龟对老虎说：“我做你的朋友可以吗？”老虎摇摇头：“你走路慢腾腾的，我可不愿和你做朋友。”小松鼠对老虎说：“我们做朋友可以吗？”老虎摇摇头：“你整天待在树上，我可不愿和你做朋友。”老虎对大家都不满意，他一只没有找到朋友。这天，老虎采到了一篮野果，正往家走呢，突然吹起了一阵大风，老虎头上的草帽被风吹起来挂在了高高的树梢上。接着，老虎脚下一滑，摔了一跤，篮子里的果子倒出来，咕噜咕噜到处滚，有的滚进了石头缝有的滚进了小河里。草帽，拿不到；果子，捡不回。老虎愁眉苦脸的坐在地上。这时，小松鼠爬上树，取下树梢上挂着的草帽。小老鼠钻进石头缝，拣出了滚在里面的果子。小乌龟潜到河底，捞出了滚在河里的果子。“谢谢你们！”老虎红着脸不好意思的说，“我们一起做朋友好吗？”

内容：外面下着雨，小象阿卡不能出去玩，他皱着眉头，显得闷闷不乐。象妈妈看了一眼阿卡，走到了隔壁房间。一会儿，象妈妈过来对阿卡说：“我刚才和象阿姨通了电话，象阿姨说，要给你一个惊喜呢。”“一个惊喜？是什么啊？”阿卡急忙问“下午，他会请快递送来一个大箱子，惊喜就在箱子里。”“哇！一个大箱子？里面是什么？”阿卡想马上就知道。可是，象妈妈不肯说，他说这是一个秘密，要等大箱子送到才能揭晓。妈妈越是不说，阿卡越想知道阿姨寄来的是什么，他缠着妈妈，不停地问这问那。“妈妈，箱子里的东西能吃吗？”“不能。”“它能跑吗？”“能，跑起来可快了。”象妈妈说，“哦，对了，它还会倒立，会讲笑话，会讲故事，还和你一样，特别爱吃东西。”“天哪！那到底是什么东西呢？”阿卡想啊想，想的脑袋都疼了，“一个机器人？一台电视机？一个外星人？”一个又一个答案在阿卡脑子里打转，但一个个又被他否定了。于是他又去缠着妈妈：“好妈妈，快把秘密告诉我吧~”象妈妈被缠的没办法，就给了阿卡一个提示：“它的力气很大，能抱起大石头。”阿卡听了，又好奇又激动，他急急忙忙地跑去找来一根粗绳子。他是怕那大力气的东西一不高兴逃走了呢。时间过得真慢啊！阿卡一次又一次的跑到门口去看。突然，他兴奋的喊了起来：“来了！妈妈，快看啊，那个大箱子！”小熊快递员正“突突突”地骑着一辆摩托车驶来，摩托车的后座上，就绑着那个神秘的大箱子。象妈妈收下大箱子，签了收货单。箱子被打开了，从里面跳出来的竟是一头小象！“是你啊！加努！”阿卡大声喊着。加努是象阿姨家的小象，是阿卡的表弟，他们已经很长时间没见面了。这一天，阿卡和加努在一起玩的别提多开心，多快乐了。

内容： 怎么？小鳄鱼当当竟然和一只小鸡交上了朋友？  所有住在鳄鱼河的鳄鱼们都惊讶极了！这是因为鳄鱼河里能吃的东西越来越少了，他们常常得饿着肚子上床睡觉。  他们来到当当家门口，生气地大叫：“当当是个大傻瓜！”  当当的爸爸也说：“孩子，你真是够傻的，送到嘴边的美餐竟然不吃！你知道吗？对于我们鳄鱼来说，鸡肉是最有营养的美食呀！”  当当的确不知道小鸡是可以吃的。他心里想：“怪不得和小鸡在一起的时候，肚子老是‘咕咕咕’叫，口水老是‘吧嗒吧嗒’流个不停。”  “你不是和小鸡约好了今天 见面吗？”当当 的妈妈说：“今天你一定要把她给吃了，补补身体，知道吗？”当当点点头。  当当的确觉得很饿，他慢慢朝草地走去。  远远地，他就看见那只小鸡叫着朝他跑来。  “嘿，大朋友，你好！”小鸡来到当当面前，就站在他的嘴巴边。  当当不敢张嘴说话。一看到小鸡，他就想起了和小鸡一起散步、做游戏、讲故事、说笑话的情景。他马上改变了主意，决定不吃小鸡了。  但是听到自己肚子在“咕咕咕”叫。他担心自己一张嘴就会把小鸡吞到肚子里去。  小鸡又问：“你吃过早饭了吗？你不舒服吗？”当当不敢张嘴说话。他感觉到口水正从嘴角流出来。  小鸡有点不高兴了，更大声地问：“喂，你怎么了？人家问你话，你怎么可以不理呢？”当当仍然不敢张嘴说话。他听到自己的牙齿正在讨厌地“格格”作响。  这下小鸡彻底 生气了。他用小尖嘴使劲地琢了一下当当，说：“没礼貌的家伙，我再也不跟你们玩了！”说完，他就走了。  等到小鸡跑到无影无踪了，当当才慢慢地转过身，朝鳄鱼河走去。“你弄错了，可爱的小家伙，”当当一边走一边想，“我不是个没礼貌的家伙，我是个和小鸡交上朋友的傻家伙。”

内容：有一天，一只大象来到合欢树下休息。忽然，一只小飞虫落在他耳朵上，还嗡嗡地叫。大象觉得耳朵痒痒的，他用力地晃了晃大耳朵，还重重地跺了几下脚。小飞虫飞走了，大象甩了甩尾巴，也慢悠悠地走了。大象跺过脚的地方，留下四个又深又大的坑。一场大雨过后．四个大坑积满了雨水，正好挡住了住在合欢树下的小蚂蚁的去路。第二天，蚂蚁们发现了家门口这四个挡住他们去路的大水坑。家门口被水淹了，出不了门，就找不到食物，这可怎么办呢?蚂蚁们想呀想，终于想出了一个好办法。他们把绿色的树叶、粉红色的花瓣当做小船，划着小船到对岸去找食物，然后再用小船把食物运回来。但是，这可实在不方便，原来运一粒米只要半天，运一条虫虫只要一天。现在，运一粒米要一天半，运一条虫虫要三天。蚂蚁们每天都划着小船在水面上忙忙碌碌。一天，大象出来散步，看见小蚂蚁们在忙着，就问：“小蚂蚁，你们在干什么啊?”“我们在运粮食啊!不知道为什么，我们家门口突然多了四个大水坑，就像四个大湖，挡住了我们的去路。现在，我们只能划船出来找食物了，真的太麻烦!”一只蚂蚁说。“四个大水坑?”大象仔细看了看，这分明是自己的脚印。大象一想，呀，原来是自己一不小心，一跺脚给留下来的，这给小蚂蚁带来了多大的麻烦啊? “别着急，别着急，让我来帮助你们。”大象说。说完，大象伸出长鼻子用力一吸，咻咻咻，四个大水坑里的水一下子就被全部都吸干了，露出了四个又大又深的坑。接着，大象又用长鼻子把大坑用土填平，再在填好的地面上撒了些青草种子。过了些时间，坑里长出了青草，四个大坑变成了四片大草原。蚂蚁们每天都在草原上运粮食、晒太阳，好快乐啊! 

内容： 一只小浣熊来到森林里的小溪边，他在那儿洗几个红红的果子。小浣熊吃完果子，就在浅浅的小溪里洗脚，他问小溪水：“小溪水，你们向前流，流到哪儿去啊？” 小溪水叮叮咚咚地回答：“向前流，向前流，我们去找好朋友……” “小溪水的好朋友是谁啊？”小浣熊想跟着去看看。小浣熊沿着小溪水走啊走，走出大森林。那儿也有一条小溪水，两条小溪水流在一起，变成了一条小河。 小浣熊走累了，就在小河里游泳，洗去满身的汗水。小河水哗啦啦地冲着小浣熊，小浣熊身上真凉快，他问： “哗啦哗啦的小河水，你们去找谁啊？” 小河水高高兴兴地回答： “向前流，向前流，我们去找好朋友……” 小浣熊跟着小河向前走，看见几条小河流在一起，变成了一条大江，江上还有轮船在开动。小浣熊问大江。（孩子自编浣熊与大江的对话） 小浣熊明白了，许多大江水流在一起，就会变成大海洋。

内容：一只生来没毛的小赤膊鸭，把鸡毛掸上的鸡毛粘插到身上，从此成了鸡毛鸭。鸡毛鸭逛大街，走得热了，买一根棒冰。撕下棒冰纸，刚要找个废物箱丢进去，忽然刮来一阵风，棒冰纸被吹泡了。鸡毛鸭跟着棒冰纸跑过三条马路。好不容易，棒冰纸落到了地上，鸡毛鸭弯腰正要去捡，只见棒冰纸被 一只大脚踩住了。“乱扔废纸是要罚钱的！”那人说。鸡毛鸭急了：“我没乱扔，是风吹的。”“谁能证明？”真倒霉，没人证明，只好认罚。鸡毛鸭说：“我的钱买棒冰了，我就把棒冰给你吧。”可是大脚不要棒冰：“没钱，就罚鸡毛吧！”他从鸡毛身上拔下三根毛，走了。很想知道他把鸡毛拿去做什么用，鸡毛鸭就悄悄地跟在那个大脚后面。才走了十几步，只听大脚咳嗽一声，射出一口痰，他立刻被一个脑袋挺大的瞅着：“好，我总算等到一个随地吐痰的啦！罚钱吧！”大脚也那不出钱来，对大头说：“我只有准备给儿子做飞镖的三根鸡毛，你拿去吧！”三根鸡毛被大头插在帽子上。大头走了，大脚悄悄地跟大头后面，就像鸡毛鸭悄悄跟在大脚后面一样。又走了十几步，大头把手伸进口袋掏东西，他掏出一个打火机和一支香烟。大头刚把香烟点着，吸了一口，大脚飞快地赶上去：“哈，这回你可被我抓到啦！吸烟会污染空气，也是要受罚的。”说着，大脚把大头帽子上的三根毛摘了下来。这时，鸡毛鸭赶到了把从大脚手上夺回鸡毛说：“自己 干脏事，怎么还好罚别人？”大脚和大头目瞪口呆地看着鸡毛鸭把这三根毛插回屁股上，摇摇摆摆地走了。

内容：胆小先生住在一座漂亮的房子里，因为他的胆子很小，大家都叫他胆小先生。一天，一只大老鼠闯进了他的房子，胆小先生忙上去捉，结果在地下室住住了他。“放开我！ ”大老鼠挣扎着说，“我要一跺脚，房子就塌了.”胆小先生害怕了，连忙放开了他，还允许他住在地下室里。地下室里东西真多，大老鼠吃呀喝呀，真开心。后来，大老鼠生了一窝小老鼠，小老鼠又长成大老鼠……很快，地下室里住满了老鼠.“不行！不行！”大老鼠冲着胆小先生嚷嚷，“这么多老鼠住在一个小小的地下室，而你一个人住那么大房间，太不合理了，得换房子.”“换房子？”胆小先生大吃一惊.“对，换房子！”老鼠齐声说，胆小先生又害怕了.他们很快换了房子。胆小先生住在底下室，老鼠住进了各个房间。他们在宽大的客厅里唱呀，跳呀，在喷香的厨房里吃呀喝呀，每天都像过节一样。“你应该搬出去！”大老鼠又冲着胆小先生嚷嚷，“你干吗老住在地下室？这么好的房间你配住吗？”胆下先生生气得跺了一下右脚：“咚！”老鼠们害怕了，个个都以为地震了。“哦，原来我是有力量的！”胆小先生抓起旧扫把，这儿一扑，那儿一打，这儿一戳，那儿一捣，老鼠被打得“吱吱”叫，全逃走了。胆小先生后来怎么样了？小朋友你能猜到吗？

内容： 有三只小老鼠，他们是鼠老大，鼠老二和鼠小小。 他们住在一幢小楼里，鼠老大最大，住在最下面，鼠老二住在二楼，鼠小小住在三楼。 一天， 鼠小小打开窗子，一朵云飘进来了，啊，这朵云很白很白，很软很软，很松很松。 鼠小小抱着白云到二楼去，鼠老二说：“我看可以用它来做枕头，肯定很松软的。” 鼠小小和鼠老二又到了一楼，鼠老大说：“我看可以用它来做棉衣，肯定很暖和的。” 鼠小小说：“我看还是把它做成棉花糖吧。”鼠老大和鼠老二说：“对，这个办法好。” 三只小老鼠开始做云朵棉花糖，他们先往云朵里加一些水果为，再加一些奶味，再加一些甜叶，抬到太阳下去晒，香味就开始飘散开来。 闻到香味，动物们都来了，大家好馋呀，三只小老鼠把云朵棉花糖分给大家，这个一朵，那个也一朵，大家吃得真开心。 分到最后，云朵棉花糖只剩这么一点点了。三只小老鼠你舔一口，我舔一口，舔得很开心。 第二天，大家都等着云朵再飞进鼠小小的窗口，他们要做更多的云朵棉花糖。

内容： 河狸先生准时在夜里12点睡着了。其实他是装的。他知道有两个客人要等他睡着了才肯来，那就是老鼠兄弟。 第一次知道老鼠兄弟来，是在一个月前。那个晚上风很大外面很冷，河狸先生的壁炉里火烧得正旺，整个房间都暖烘烘的。可是风的声音太大这让河狸先生怎么也睡不着。他起身拿了块奶酪，又抓起一本没看完的书，坐到壁炉前。 看了38页书，吃了半块奶酪，又抓起一本没看完的书，河狸先生的眼皮慢慢开始打架，他甚至没来得及爬到床上，就在摇椅里睡着了，还打起了呼噜。 等他一觉醒来，看到壁炉里的火快灭了，书好好地放在旁边，奶酪不见了。“也许是被烤化了吧。”河狸先生这样想着。他找找有没有奶油滴在地上，没有，地摊上干干净净。身上呢？看看自己身上，河狸先生差点儿跳起来，谁帮自己盖上了毯子？ 河狸先生一直自己住在房子里，生活得有  

内容： 西瓜子皮皮掉在了地上，她感觉很痛。她爬起来时，发现二哥、六弟、三姐、二十八妹也都在地上。皮皮的兄弟姐妹太多了，多得她自己都数不过来。 他们都是那个小男孩吃西瓜时漏下来的。皮皮问：“那些没有漏下来的兄弟姐妹会去哪里呢？” 六弟说：“不知道呀，也不知道能不能再见着他们了。” 二哥见识多，说：“听说会被炒熟了吃的。”“妈呀！”二十八妹捂住脸害怕得不行。 皮皮也很害怕，她说：“我们赶快离开这里吧，到农村去找到土壤，我们就可以活下去了，而且还能变成和妈妈一样的大西瓜呢。” 三姐说：“别做梦了！这里是城市，农村可是老远的地方，我们根本走不到那里的。” 二哥也同意三姐的意见，他认为皮皮太傻了。 皮皮让六弟和二十八妹跟她一起走，但这两位也不愿意。六弟说城里可以看到许多稀奇的东西；而二十八妹娇气十足，说她走不了那么远的路。  皮皮只好一个人走了。 天气真叫热呀，皮皮走得满头大汗，累得简直不行了。但想到远方的土壤，她仍然坚持走。 也不知走了多少天，突然下起了大雨，皮皮痛痛快快洗了个澡，在雨水中继续前进。后来，一股水流突然把她冲到了沟里。沟里的水真急，皮皮在水里沉沉浮浮地挣扎，波浪打得她睁不开眼睛。有好几次，她被打到水底下了，但她又奋力浮了起来，后来皮皮总算爬到了一块木板上。  木板载着皮皮顺着水沟飞快地向下流去，并流到了一条大河里。河水终于把皮皮带到了一块肥沃的土壤里，她在土壤里跳了又跳，激动地大喊：“我成功了！”然后，她就仰身倒在土壤里睡着了。 这一觉睡得真是长。她醒来时，自己已经发了芽，后来又长出了绿叶，长出了长藤。再后来，她就慢慢变成了一个大大的西瓜。  她的肚子里有了许多许多的孩子，她自己也数不清。她每天都讲故事给孩子们听，这一天，她讲的就是皮皮的故事。讲完了故事，一个叫小四十八的女儿好奇地问：“妈妈，皮皮是谁呀？”她有些不好意思地说：“就是妈妈呀，妈妈的名字叫皮皮。”  孩子们顿时惊呼起来：“皮皮就是妈妈呀？妈妈真伟大，我们以后也要向妈妈学习！” 她笑了，笑得是那样自豪。 

内容：海龟慢爷爷有一台水下电视机。小鱼阿克一睁开眼睛就往那里钻，“慢爷爷，找找看有没有魔术师表演的节目嘛!”慢爷爷也喜欢看魔术，就和阿克一个台一个台地找。魔术多神奇羽，一个手里空空的人“呼啦啦”一下子飞出了那么多的鸟，洒出了那么多的花。阿克兴奋极了，“我一定也要当个魔术师。”一天，电视里的魔术台里正表演一个被魔术师催眠的人悬浮在空中。“咦，这个没什么难的，我也可以做这个表演啊!慢爷爷，赶紧催眼我!”阿克嚷嚷着。“我怎么催眠你啊?”慢爷爷可不会这个。“你只要盯住我的眼睛，然后对我说一声：‘催眠’就可以啦!”慢爷爷瞪大眼睛盯着阿克，然后慢慢地说出两个字：“催眠”。阿克闭上了眼睛，深吸一口气，让自己的鱼鳔里充满了空气，他的身体就慢慢地浮起来了。阿克横过来停止在半空一动不动，就像死了一样。“哈哈哈哈，阿克会表演魔术喽!”慢爷爷拍起手来。阿克高兴极了，他想回去表演给妈妈看，可是妈妈总说：“我没空啊，儿子，有减堆的事情让我操心啊，我没空啊!”阿克去找比目鱼阿扁，可是阿扁的两只眼睛长在头顶上，总也没办法盯住阿克。“等一下，等一下，我想到办法了。等我趴到水底下，两只眼睛调好位置你就可以开始表演啦!”比目鱼将自己舒舒服服地舒展在水底的沙子上，眼睛盯着阿克的眼睛，喊了声：“催眠。”然后就等着阿克的表演啦。阿克深吸了一口气，然后慢慢地将自己浮起来，最后一动不动地悬在空中，可是、可是……观众阿扁哪里去了?阿扁变成了和沙子一个颜色，他是“头一碰到沙子就睡着觉”的，这会儿已经开始做梦了。两只海虾跳出来。“小虾，我给你们表演魔术吧!”可是小虾总是不停地跳来跳去，弄得阿克不安心，总也浮不起来。阿克又去给珊瑚虫表演，可是珊瑚虫一个劲吐着泡泡，向上翻翻眼睛说：“这算什么魔术，一点也不稀奇。我见过会把自己的肚子吹成一个球的河豚，还有头上会亮起灯来的电鲶，都比你表演得好!”听了这话，阿克垂头丧气地低下了头，唉，我肯定是这个世界上最失败的魔术师了。突然，两只小虾惊慌失措地撞过束，“快跑，大鱼布鲁来了。”眼看着布鲁张着黑洲洲的火嘴，一边奋噬着慌乱的小鱼们一边往这里很快地游过来旁边的珊瑚里早就挤满了躲避的鱼虾，也没有其他可以躲藏的地方了，自己游得又慢，根本逃小掉，怎么办?阿克急中牛智，深吸了一口气，慢慢地漂浮起来，横过来一动不动地漂在空中。布鲁气势汹汹地冲到跟前了，他大张的布满尖齿的嘴巴一下子将阿克吞了进去。“嗯?不对，我刚才吞下的好像是条死鱼。”布鲁转了转眼睛，“死鱼很可能是有毒的，我可不想被毒死。”布鲁“噗”地一声，又将阿克吐了出来，头也不回地游走了。阿克仍然一动不动。“阿克，你死了吗?”珊瑚虫和小虾都一起酬起来。过了半天。“没有。”阿克细声细气地回答，慢慢地翻转身体。“哗”，这是我们见过的最最精彩的魔术表演了!所有藏在珊瑚里面的小鱼小虾都一起拍起尾巴来。 

内容：乌龟因为爬得奇慢,受了一辈子嘲笑,所以想通过出名来改变形象,听说狐狸先生是森林里有名的策划大师,乌龟就带着礼物去登门拜访狐狸。狐狸说:“很简单,你现在就去找兔子下战表,就说要与他比赛长跑,接下来你就出名了。”兔子是上一届动物奥运会的长跑冠军。乌龟找到兔子的家,跟他说了要跟他赛跑的意思。兔子看着眼前这个家伙,怪笑一声,走了。乌龟将兔子的反应告诉了狐狸,狐狸只是狡黠地一笑……第二天,动物体育界权威报纸《动物体育报》就登出了这样一个头条:上届奥运长跑冠军兔子竟然不敢接受号称天下第二慢的乌龟的挑战,这使我们不得不怀疑,兔子先生的奥运金牌是不是有水分在里边……兔子看到这个消息,暴跳如雷。他就委托经纪人找到乌龟,同意择日比赛。次日,《动物体育报》的头条内容如下:兔子先生竟然接受了号称天下第二慢的乌龟的挑战,这使我们不得不怀疑,兔子先生的奥运冠军头衔是不是名副其实……兔子此时才明白自己是掉进了人家精心策划的陷阱里,他不得不沉下心思考:如果自己退出比赛,那下一步报纸上就会这样说:兔子先生不敢与天下第二慢的乌龟正面交锋,临阵退缩。如果参加比赛,胜了,人家会说:兔子先生与号称天下第二慢的乌龟赛跑,兔子得了第一名,乌龟名列亚军……一旦输了,人家就会报道:兔子竟然败于天下第二慢乌龟之手,看来这长跑冠军,确实是徒有虚名。当晚,狐狸的代言人就上门找到兔子,说:“如果你想扭转局面,这是狐狸先生的电话号码……” 

内容： 有一天，小姑娘珍妮在在树林里迷路了，她急得哭了起来。这时走出来一个老婆婆。她好心地问珍妮：“小姑娘，你为什么哭呀？”珍妮告诉老婆婆自己迷路了。 老婆婆说：“好孩子，别哭。我有一朵七色花，它什么事都能办到。”珍妮拿到七色花一看：哟，多美呀！七片花瓣的颜色都不一样，红的、黄的、蓝的、绿的、青的、紫的、橙色的。珍妮刚谢完老婆婆，老婆婆就不见了。珍妮照着老婆婆的话，撕下一片红花瓣：“飞哟，飞哟，小花瓣，请你送我回家去。“珍妮的话刚说完，已经回到家了。 珍妮想：这真是一朵神奇的花，我要把它插到花瓶里。珍妮拿起花瓶，一不小心，“当啷”一声，花瓶打碎了。 珍妮连忙撕下一片黄花瓣，说：“飞哟，飞哟，小花瓣，请你让花瓶像原来一样。”话刚说完，花瓶又像原来一样了。 珍妮拿着七色花来到花园里，想和男孩子一起玩爬山游戏。可是，他们不让珍妮一起玩。 珍妮生气地撕下一片蓝花瓣说：“飞哟，飞哟，小花瓣，请你让我到最高的山上去。”话刚说完，珍妮站在了最高的山顶上。  高山顶上，刮着大风，还有厚厚的冰雪。珍妮冻得全向发抖。她撕下一片绿花瓣说：“飞哟，飞哟，小花瓣。请你让我回到花园里去。”话刚说完，珍妮回到了花园里。 珍妮在花园里看到女孩子在玩玩具，她们有各种各样的玩具。珍妮撕下一片青花瓣，说：“飞哟，飞哟，小花瓣。请你把所有的玩具都给我。” 许许多多的玩具都来了。花园里堆不下，大街上，房顶上到处都堆满了。珍妮吓得大叫起来，连忙撕下紫花瓣：“飞哟，飞哟，小花瓣，请你让玩具都回去。” 珍妮看看手上的七色花，只剩下一片橙色花瓣了。她心里想：我用掉了六片花瓣，可是一点快乐都没有得到。这时，她在花园门口看到一个小男孩坐在轮椅上很吃力地摇着走，就走过去说：“我有神奇的七色花，让我来帮助你吧。” 珍妮撕下最后一片橙色花瓣，用好听的声音说：“飞哟，飞哟，小花瓣。请你让坐轮椅的小朋友健康起来。”  橙色花瓣绕过小男孩的头顶，飞上天空。小男孩马上就从轮椅上站起来了。他和珍妮一起在花园里跑啊，跳啊，玩得很开心。珍妮用完了七色花的花瓣，只有帮助别人的橙色花瓣，给她带来了真正的快乐。 -------------------------------------  注：不要求幼儿完整地讲述故事。只要孩子说出神奇的七色花，七个花瓣分别帮珍妮做了什么事？你最喜欢什么颜色的花瓣？为什么？假如你有神奇的七色花，想让它为你做什么？

内容：你知道对换节吗?对换节这天，大人和小孩要对换一下，爸爸妈妈上幼儿园，小朋友得去接替爸爸妈 妈的工作。早上，当当当当，六点钟，对换节正式开始!平常爱睡懒觉的孩子都早早起来了，因为他们已经变成“大人”了。爸爸妈妈，不，今天他们是“娃娃”，还睡在被窝里，得给他们冲麦乳精，煮鸡蛋，还得帮他们穿衣服……麻烦事儿还真不少。一个叫乔利的男孩，还打了爸爸的屁股，因为爸爸太调皮，乔利费了好大劲才给他穿上衣服把爸爸妈妈都送到幼儿园之后，小朋友就去上班了，公共汽车上可热闹啦，小朋友都在说早上碰到的事。一个叫果果的女孩说：“我妈妈非要我抱着她上幼儿园。”小朋友说：“她有腿，应该自己走。”乔利说：“爸爸不听话，我还打他的屁股呢。”小朋友都批评他：“打屁股可不对。”乔利哇的一声哭了：“爸爸每天都打我的，我打他一下都不行?”。 再说，在幼儿园，那些爸爸妈妈真是快活极了，他们拿着小碗小勺吃过早点，就坐在小椅子上，听“老师”讲故事。这个老师也是一个小女孩。小老师还带着爸爸妈妈去院子里滑滑梯，骑木马，玩“老鹰捉小鸡”的游戏，玩啊玩啊，大家把自己的年龄都忘记了。乔利的爸爸还特意跑到镜子前照了照，看看自己的胡子还在。玩啊，玩啊，以前吵过嘴的，见面不讲话的大人们，全都和好啦。瞧，他们正手拉手，一起唱“小兔子乖乖”的歌呢! 让我们再去看看小朋友们，他们今天过得怎么样?哇!这天，整个城市全乱套了。 马路上，几万辆车子挤在一起，喇叭哇哇叫，可是一步也不能动；自来水管漏水了，弄得一条街像一 条河；餐厅里炒糊了八万多盆菜；邮局的信全都送错了人家；一艘准备发射到月亮上去的飞船，被小朋友按错了电钮，飞到太阳上去了…你可别以为小朋友们在捣乱，他们在忙，全都忙得满头大汗，忙呀忙，小朋友才知道自己的本领实在是太小了，大家都说：“我们真应该好好学习，大人可真不好当啊!”忙着，忙着，他们想到爸爸妈妈，他们每天上班，工作可真辛苦呀!果果说：‘‘从明天起，我要帮助妈妈洗碗。”乔利说：“我再也不惹爸爸生气了。当当当当，晚上的钟声响了，对换节结束了，这真是一个有趣的节日。乔利回到家，跟爸爸换回来了，爸爸还是爸爸，乔利还是儿子。乔利不好意思地对爸爸说：“爸爸，早上我真不该打你的屁股，还疼吗?”爸爸一把抱住乔利，亲亲他说：“我的好儿子，以后爸爸再也不打你了。”

内容：小巫婆的脑袋小小的，却喜欢戴一顶奇大无比的帽子。她走到哪里，帽子就戴到哪里。如果小巫婆来了，你只能看见细细的脖子上挑一顶高高的帽子，头呢?头是瞧不见的，藏在大帽子里面。没准你会吓得惊叫起来：“啊呀，鬼!”小巫婆要的就是这种效果。喜欢恶作剧的小巫婆粗心得很，她总也记不住刚才做了什么事，只要那条剩有几根枝桠的破扫帚握在手里，她便忘了身上还有哪些宝贝。巫婆身上的东西可不一般，样样都有点魔力的。在天上狂飞了一阵，小巫婆嗓子眼儿千千的，她手腕一抖，按下扫帚头，落到清亮亮的小河旁。嗬，河水真甜呢。小巫婆真是渴坏了，她心急火燎地想一口气喝许多水，可嘴巴窝在大帽子里边，喝一口水，推一下帽子，喝一口水，推一下帽子，多烦呐。小巫婆抬高手掀掉大帽子，“喇——”把它甩到岸边的草地上。咕嘟嘟，咕嘟嘟，小巫婆喝饱了水，抹嘴唇，心满意足地揪过破扫帚，抬头挺胸，双脚点地，“腾”地一下，飞走啦。正在草根上蹭痒的大帽子还没来得及“哎”一声，小巫婆已经成了空中的一个小蝌蚪，再一眨眼，小蝌蚪也不见了。只有河水在哗哗地唱歌，碧绿的小草在风中跳舞。大帽子叹了口气。粗心的小巫婆，这是你第八百八十八次丢掉大帽子了。　“嘎嘎嘎，鸡妈妈，你也要去镇上吗?”“是的，我为宝宝买一条连衣裙。”“嘎嘎，连衣裙呀，很漂亮的。我要买一辆玩具车，小鸭吵了很久了。”鸭妈妈和鸡妈妈边走边聊，来到小河岸边，咦，那座独木桥呢？“独木桥被前几天的洪水冲走了。”山羊爸爸也要到镇上去，他在河边踱来踱去，显得很着急。　“我能游过去，”鸭妈妈说，“可你们不能。”三个人望着河水，怎么办呢?大帽子想，我是小巫婆的大帽子，我是有法力的，过河，这有何难?他冲着急得团团转的鸭妈妈、鸡妈妈和山羊爸爸大喊一声：“来坐船吧。”一只真正的船，两头尖尖、肚儿圆圆的船，还带着橹，停泊在河边。鸭妈妈滚上船，鸡妈妈飞上船，山羊爸爸跳上船，船儿晃晃悠悠过河了。过了河，船儿摇摆身子，船不见了，又变成了小巫婆的大帽子。　“大帽子，跟我们到镇上去吧。”“不，我要去找小巫婆，这个粗心的，她不能再丢下我了。”就这样，大帽子在风中打着滚往前走了。走着走着，前面出现一个像天一样的大房子，说它像天，因为它的颜色是一种淡淡的蓝。这是干什么的呢?大帽子攀上去往里瞅，嗬，五彩缤纷，花团锦簇，一群群小蜜蜂嗡嗡嗡飞来飞去。原来这是花博士的花房。花博士是个小姑娘，圆圆脸，弯弯眉。她精心培育了各种奇花异草，一年四季花常开，草不败，她的鲜花用飞机运往世界各地，装点着繁华的城市和美丽的乡村。可现在花博士犯愁了。现有的飞机不够多，飞机的航速只有每小时800公里，水灵灵的鲜花运不出去，或者运到目的地就不艳丽了，要知道现在的人一秒钟没有鲜花陪伴就觉得生活少了情趣，鲜花，鲜花，怎么运出去？大帽子的心“咚咚咚”地跳快了，变一架比任何飞机都大都飞得快的飞机，这是多么激动人心的事啊。可他从来没变过，他能吗？　我有法力，我要试试。大帽子拼命想着“飞机，飞机”，冒出一头热汗，他大吼一声，“轰”，一架又大又漂亮的飞机果真停在了花房前面，只是机身在轻轻抖动，那是大帽子高兴地笑哩。花博士惊喜不已，伸手抚摸飞机，大帽子冲她嚷道：“还等什么，快装花!”大帽子充满了骄傲和自豪，他在空中穿云破雾，超过一架又一架在他看来像玩具的飞机。有时，他故意在超机时摆动一下机翼，立刻吓得那些小飞机哆嗦起来。住在南极的企鹅们给花博士发来个“伊妹儿”：花博士，我们的世界没有鲜花，您不能忘了这个地球上特别的地方。给我们送鲜花来，让我们闻到花的香味。“大帽子，你能去吗?”花博士是去不了的，她想给企鹅发一张照片，可企鹅不答应，说还是要看真的花。大帽子说：“哦，我想我不能。南极太冷了，再说我去了也不能让花在冰天雪地里保持灿烂。”花博士想啊想，脑袋都想疼了，终于想出一个好主意。她对大帽子说：“大帽子，你变成透明的火箭吧，火箭的速度快，内部保暖。你想想看，一个装满鲜花的透明的巨大火箭直立在南极，哇，像一座鲜花宝塔矗立在白茫茫的世界。”大帽子说：“想得很美，可我行吗?要变你变好了。”花博士不高兴了：“还说有法力，有多大的法力呀，变不出，变不出就是没法力。”　“谁说我没法力，我就是有法力，”大帽子可以自己说自己不行，可不允许别人说自己不，’行，“我就变一个给你看看。”大帽子呼哧呼哧喘着粗气，大叫着“火箭，火箭，火箭——”大帽子扭呀扭，费尽力气地扭。火箭出现了吗? 是的，火箭出现了! 花博士激动得泪水夺眶而出，而大帽子流的泪水你看不见，他的头在云层里呢。还有什么做不到的呢，只要你想做，全心全意地去做，你就能创造奇迹。大帽子在云雾中对一切充满了信心。大帽子越来越喜欢变来变去，每变一次他就增加一份快乐。他为怕太阳的小狗宝贝变太阳伞，为走夜路的小朋友变路灯，为雨中塌了房子的小猪变砖房……他想，火箭都变过了，这还不容易吗? 他要找到小巫婆，把他快乐的故事讲给她听。一阵大风平地而起，把大帽子旋到了空中，大帽子正惊魂未定，忽然一只熟悉的手把他紧紧扣住，“这么大风，真是个糟糕的坏天气!”大帽子笑出声来：“粗心的小巫婆，快回我们的草房吧，要下雨了。”大帽子给小巫婆讲他的故事了吗?当然，他已经被丢过八百八十八次，已经讲过八百八十八个故事，这是第八百八十九个故事了。 

内容：叮当……叮当……小木狗背着一只大大的绿色邮包行走在辽阔的田野上，行走在一条条大街上，行走在一个个小巷里……叮当……叮当……小木狗的耳朵像两把扇子在脑袋两边来回摇摆。叮当……叮当……小木狗的鼻子像一个小木鱼在叮当作响。叮当……叮当……小木狗的尾巴像一个小铃铛在叮当作响。叮当……叮当……小木狗的小手和小脚丫像是四只小木碗也在叮当作响。叮当……叮当……大家都叫小木狗为叮当小木狗。叮当……叮当……叮当小木狗把一封牛皮纸包着的信送到大肚皮市长的办公室。大肚皮市长根据公文上的内容，迅速处理好各种公务。叮当……叮当……叮当小木狗把一封淡蓝色的信送到熊姐姐的家里，那是在遥远的海岛上的熊弟弟寄来的。熊姐姐打开熊弟弟的信： “亲爱的姐姐：在这个到处弥漫着花香的季节里，温暖的阳光轻轻抚着我们的脸颊[jiá]，蓝色的大海开放着朵朵绚丽的浪花，一切都是那样美好、和谐、温馨……”熊姐姐看到熊弟弟的平安信，眼里闪着激动的泪花。叮当……叮当……叮当小木狗把一封粉红色的信送到鸭妈妈的家，小鸭子在一所名牌大学读书。鸭妈妈打开小鸭子的信：“亲爱的妈妈，当我给你写信的时候，我的眼前就浮现出你慈祥的面容，我非常想念你。祝妈妈天天快乐……”鸭妈妈看到小鸭子的问候信，心里暖融融的。叮当……叮当……叮当小木狗把一封印有精美图案的信送到小胖猪的家，小胖猪打开一看，是妈妈从一个遥远的城市给他寄来的精美画册。小胖猪高兴得又唱又跳。叮当……叮当……叮当小木狗把温馨和祝福送给大家。有一天，乌云密布，电闪雷鸣，狂风怒号，大颗大颗的雨点儿从空中砸下来。大肚皮市长想：这么大的雨，叮当小木狗一定不会来了吧，可谁知还有什么要紧的公务等待着处理呢?想到这里，大肚皮市长有点儿惴惴[zhuì]不安。嘭嘭嘭，是谁在敲门?大肚皮市长打开门，看到叮当小木狗穿着湿淋淋的雨衣站在门口……熊姐姐也想：下这么大的雨，叮当小木狗一定不会来了吧，我也收不到熊弟弟的信了。想到这里，熊姐姐流下了思念的泪水。嘭嘭嘭，是谁在敲门?熊姐姐打开门，看到叮当小木狗抱着用塑料布包着的信件……鸭妈妈也想：下这么大的雨，叮当小木狗不会来了吧，想到这里，鸭妈妈深深地叹了一口气。嘭　嘭　嘭，是谁在敲门?鸭妈妈打开门，看到叮当小木狗抹着头上的雨水站在门口……小胖猪呢，也是这样想：今天下这么大的雨，叮当小木狗不会来了吧，我收不到妈妈寄的东西了，想到这里，小胖猪闷闷[mèn]不乐。嘭嘭嘭，是谁在敲门?小胖猪打开门，看到叮当小木狗甩着雨衣上的水站在门口……一天天过去了，经过无数次的风吹雨打，叮当小木狗变成了一只苍老的小木狗。叮当小木狗的扇子耳朵不灵活了；木鱼鼻子不灵活了；小铃铛尾巴也不灵活了；像小木碗一样的小手和小脚丫也不灵活了。叮当叮当的声音也没有过去那样响亮了。大肚皮市长给叮当小木狗换上了用最好木料制成的两只扇子耳朵；熊姐姐给叮当小木狗换上了崭新的木鱼鼻子；鸭妈妈给叮当小木狗换上了漂亮的小铃铛尾巴；小胖猪给叮当小木狗换上了灵巧的像小木碗一样的小手和小脚丫。叮当小木狗又变成了一只朝气蓬勃的小木狗。叮当……叮当……小木狗背着一只大大的绿色邮包，行走在辽阔的田野上，行走在一条条大街上，行走在一个个小巷里…… 

内容： 今天是小熊的生日,小熊要给自己买一件有意义的生日礼物。前天和小兔去书店,看见了一套精美的童话书,小熊思忖着:“我就买那套童话书吧!”可是,小熊来到书店,店员长颈鹿阿姨说那套童话书昨天已售出了。 小熊失望地往回走。走到半路，为避一辆汽车，小熊走到路旁。哦，正瞧见一个坑里一张报纸盖着什么。 小熊揭开报纸，呀，正是那套自己喜欢的童话书!小熊捧着书，想这书要是自己的该有多好啊! 可是，小熊转念一想，丢掉书的人也一定非常喜欢它，书丢了现在一定很着急。于是小熊决定去寻找书的主人。 小熊捧着书来找小鹿，小鹿说：“不是我丢的，我没有买这套书。” 小熊捧着书又找着了小羊，小羊说：“这也不是我丢的，我从没买过这套书。” 小熊捧着书找到了小猪，小猪如实说道：“我也没买过这套书，这不是我丢的。” 书到底是谁丢失的呢?小熊捧着书来找小免，小兔高兴地说：“这书正是我丢失的。我昨天买了它往家赶，刚走到半路，突然刮起大风，沙子迷了眼，我摔了一跤。等我爬起来后，却找不着书了。今天是你的生日，是我特意买了要送给你的呢!” 小兔说着打开第一本书的首页，里面夹着一张贺卡，贺卡上面写着：“祝小熊生日快乐!” 小熊高兴极了，连声说：“谢谢你，小兔!下午到我家，我们一起看这些书吧!”

内容： 鼠妈妈给麦芽鼠买了一双绿色的小雨鞋，让麦芽鼠在下雨的时候穿。 绿色的小雨鞋，像两只绿色的小船儿，麦芽鼠穿在脚上怎么也不肯脱下来。 麦芽鼠穿着绿色的小雨鞋，和萝卜鼠一起在阳光下玩泥巴，麦芽鼠的小雨鞋是小船模具。他们把泥巴装进麦芽鼠的小雨鞋里，然后再倒出来。这样，他们用麦芽鼠的小雨鞋做了许多个小船模具。 麦芽鼠穿着绿色的小雨鞋，和辣椒鼠在沙滩上建造宫殿，小雨鞋是运载沙子的翻斗车。他们从一边把沙子装进麦芽鼠的小雨鞋里，然后再倒向另一边。这样，他们用麦芽鼠的小雨鞋运送了好多好多建造宫殿的沙子。 麦芽鼠穿着绿色的小雨鞋和土豆鼠在小河边捡石子玩，小雨鞋是贮藏石子的工具箱。他们把捡到的自己喜爱的小石子，全都装进了麦芽鼠的小雨鞋里。 麦芽鼠穿着绿色的小雨鞋在楼道里踢皮球；麦芽鼠穿着绿色的小雨鞋在草地上踢毽子；麦芽鼠穿着绿色的小雨鞋登山又爬树。 哈，下雨啦，萝卜鼠穿着黄色的小雨鞋在雨水中大声欢呼；辣椒鼠穿着红色的小雨鞋在雨水中追逐水花；土豆鼠穿着紫色的小雨鞋在雨水中又蹦又跳；麦芽鼠呢，他的小雨鞋已经不能穿了，变成了一堆分不清颜色的橡胶皮儿。

内容：“啪”，大熊用熊掌一劈，一个大树桩就裂成了两半。“嘿”，大象用长鼻子一卷，一棵大树就被连根拔了起来。小猴看呆了，痴痴地想：“真了不起，我也要做那样的大力士!”“怎样才能当上大力士呢?”小猴请教了大熊和大象。他们都说：“练力气哦!”“力气也可以练出来?真有趣!”小猴学大熊，在家里吊了一个大大的沙袋。小猴用力打沙袋，“哎哟!痛死了!”小猴大叫起来。那就轻一点打，“一、二、三、四……”小猴一拳一拳地打，但只练了一会儿就觉得很无聊。小猴不想练了，跑去玩。到了兔爷爷的果园，嗬!好多的柚子!金黄金黄的，一个个挂在树上，就像一个一个的袋子。“就把这些柚子当沙袋打，一定很有趣!”小猴向一个柚子打去，可是不行呀!这是兔爷爷的柚子，不能打。小猴收住了手。“有了，如果是自己的柚子不就可以打了吗?”小猴向兔爷爷要了柚子树苗，在自己家的园子里种上了。这样，小猴可忙了，忙着给柚子树浇水、施肥、除草、捉虫，剪枝什么的，一刻也没有闲过。一年、两年过去了，小猴的柚子树上也结了一个一个像袋子一样的柚子。柚子金黄金黄的，风一吹，一摇一摆，真可爱! 小猴挥拳向柚子打去。哈!可是小猴打得很轻很轻，小猴是舍不得打柚子。虽然是自己的柚子，但是是自己花了力气种出来的啊!对，把柚子摘了，拿去卖!小猴摘了一大担的柚子，挑到集市上去卖。一大担的柚子很重，但小猴却一点儿也不吃力。“怎么回事?难道我也成了大力士了?”是的，通过劳动，小猴也变成了大力士! 

内容：   小猪很懒，不爱劳动。小动物们都在地里种庄稼，他却在家里呼呼睡大觉。小兔来找小猪：“小猪，你不是爱吃玉米吗？该种玉米啦！”“我不种，多累呀。”小猪眯着眼睛说。“唉，你这个大懒虫！”小兔摇摇头，走了。第二天，小猪正在睡觉，小兔又来了：“小猪，我想种一亩玉米，可我还要种萝卜，麻烦你帮我播玉米种子好吗？”“好吧。”小猪答应了。小猪来到地里，帮小兔播下了玉米种子。过了一些日子，小兔又来找小猪：“对不起，我的玉米该施肥了，可我很忙，麻烦你帮我施一下肥好吗？”“好吧。”小猪答应了。小猪又来到玉米地里，给玉米施了肥。又过了一些日子，小兔又来找小猪：“小猪，我的玉米该锄草了，可我太忙了，你能帮我锄草吗？”“行！”小猪答应了。小猪来到地里，帮小兔把玉米地里的杂草锄掉了。 转眼秋天到了，地里的庄稼都成熟了。小兔又来找小猪：“小猪，我的玉米成熟了，可我要收很多庄稼，忙不过来，你帮我收玉米好吗？”“好吧，我帮你收。”小猪说。小猪来到玉米地里，把一个个玉米棒掰下来，装进箩筐里。一亩玉米掰完了，装了六箩筐玉米。小猪正要叫小兔子把玉米搬回家，没想到小兔却说：“祝贺你，玉米丰收了，快把玉米搬回家吧！”小猪糊涂了：“这玉米不是你的吗？”“怎么是我的呢？”小兔笑着说，“是你播的种、施的肥、锄的草，还是你自己收的，它当然是你的啦！——是你懒惰不愿意种，我才说请你帮我种呢！”“是这样呀，太谢谢你了！”小猪看着一筐筐玉米，十分高兴，“明年我还要种，种得多多的！”

内容：有一头大象，因为是大象群中最高大的，大家管他叫“大大象”大大象还有一件烦心事儿呢！这不，他想去小兔子家串门，可小兔子家太小，他进不去。他想和小松鼠玩，可他爬不上树。大大象想：“要是自己能变得小小的，像小兔子一样轻巧，像小松鼠一样精灵，那该多好哇！一天，大大象和小山羊在一座小桥的中间相遇了。大大象太大了，小桥太窄了，小羊怎么挤也挤不过去，只好退了回去。小山羊说：“长那么大有什么好处，占那么多地方。”等大大象过去后，小山羊才走过小桥。大大象刚慢悠悠的挪动他那又高又大的身体，就听见对面小山羊在“咩咩”的叫，而且飞快的跑了回来。大大象仔细一看，原来是一只大灰狼朝这边追来了。大大象让过小山羊后，自己走上小桥，像一堵墙一样挡住了大灰狼。大灰狼正在拼命的追着呢，“砰！”的一声撞在了大大象的腿上。大灰狼吓了一跳，头上也撞了个大包。仔细一看，原来是一头又高又大的大象挡住了去路。正在大灰狼一愣神的时候，大大象用他的长鼻子一下子把大灰狼卷了起来。大大象一使劲，把大灰狼扔到了河里。藏在大大象身后的小山羊这时对大大象说：“谢谢你，你真了不起，还是身体大力气也大呀！”大大象这回可高兴了，因为今天他才懂得，大也有大的好处哇！

内容： 嘟嘟鼠老是不高兴。 天气晴朗的时候，在阳光下行走，他会说，阳光太刺眼了。风雨天他又会说，这样的天气真让人感觉不舒服。 嘟嘟鼠讨厌清晨在树枝上唱歌儿的小鸟们。看到快乐的唱着歌儿的小鸟们，嘟嘟鼠总是说：“吵死了，吵死了，讨厌的小鸟儿，有什么好唱的。”嘟嘟鼠也讨厌夜晚在灯光下跳舞的荧火虫们。看到快乐的舞蹈着的荧火虫们，嘟嘟鼠就会说：“烦死了，烦死了，舞来舞去的荧火虫们。” 嘟嘟鼠皱着眉头对爸爸说：“你买的鞋子太肥了，我的脚伢子在里面直转圈儿。”嘟嘟鼠皱着眉头对妈妈说：“你炒的菜太淡了，真难吃。” 楼下住着嘟嘟鼠的小伙伴毛毛鼠。毛毛鼠总是乐呵呵的，他穿着爸爸买的又肥又大的运动鞋在阳光下蹦蹦跳跳地踢球，在风雨中嘻嘻哈哈地玩耍。特别是有一次，嘟嘟鼠到毛毛鼠家，正好看到毛毛鼠妈妈把有点儿烤焦了的饼子放到毛毛鼠面前的盘子里，毛毛鼠挟起饼子就吃，一边吃一边还说：“妈妈烤的饼子真香啊。”看到毛毛鼠快乐的样子，嘟嘟鼠悄悄地在心里说：“傻瓜，饼子烤焦了还乐，有什么好乐的呢！” 不管什么时候，嘟嘟鼠总是皱着眉头，一副不高兴的样子。 有一天，嘟嘟鼠生病了，一连好几天他只能呆在屋子里，不能在阳光中行走，不能跟风儿握手，也不能出外边跟调皮的小雨点生闷气，真难受呀。 毛毛鼠带着一群小伙伴来了，他们带来了散发着阳光味道的野花，带来了挂着一身风儿的燕子风筝，带来了他们用自己的小手儿折叠的小船儿。他们像一群小鸟儿叽叽喳喳地唱着歌儿，像荧火虫一样快乐在屋子里舞来舞去。 躺在床上的嘟嘟鼠太高兴了，他的眼里闪出激动的泪花，一切都是那样美好。 很快嘟嘟鼠的病好了，他不再是一副不高兴的样子了。每一天他都觉得非常快乐。呵呵，嘟嘟鼠明白了一个道理，其实快乐就在身边。

内容： 迈克喜欢吃煎饼。妈妈摊煎饼的时候，他就站在一旁看。他见妈妈用面粉、鸡蛋、盐和水搅成糊糊，然后往平底锅里搁些油；等油烧熟了，烧烫了，就往锅里倒些搅好的糊糊，倒得均均匀匀的。不一会儿煎饼的一面烧成了金黄色，妈妈就握起锅把儿，手腕使劲用力一抖，煎饼在空中翻了个跟头，落下时再用锅接住。过一会儿，另一面也烤黄了，一片又香又好吃的煎饼就做成了。迈克觉得摊煎饼又新鲜又好玩，就让妈妈给他也试一试。 “你要小心，可不像看起来那么容易哟。”妈妈提醒说。 迈克用双手抓住锅把儿，也学妈妈的样子，用劲把煎饼抛向空中。怪了，怎么煎饼没有落下来？抬头一看，哟，煎饼贴在天花板上哩。正在这时候，煎饼又落了下来，啪的一声，扣到了他的头上。 “这下可好，你有一顶煎饼帽子了。”妈妈说。 迈克不甘心失败。他又试了一次。这次抛向空中的煎饼正好落进了锅里。他做成了第一张煎饼。 “你成功了。”妈妈高兴地说。 ------------------------------------------------------------ 煎饼帽子把童话式的夸张用在生活故事里。 《煎饼帽子》不是以给我们提供榜样的面目出现，也不是以希冀孩子汲取教益的面目出现。这两种面目的伤口在今天的中国很容易找，但那都有“药物性儿童文学读物”的嫌疑，即一个故事的外壳里包裹一份成人的教育用心。《煎饼帽子》没有这个嫌疑。它的效果是“读着开心”。开心的故事同样可以在其中蕴含严肃的意味。没有意味的文字天生就犯软骨病，靡靡的，不好。《煎饼帽子》的诱惑力正在于又开心又有意味。 《煎饼帽子》的意味，不能用“放学回家要帮妈妈做些家务”、“能干的家务活要学着干”之类的劝诫来概括。作者只是把一个生活抓住，经营成了一个完整的、趣味盎然的故事。迈克的故事从男孩蓬勃的朝气开始，从男孩的好奇心开始，从敢于尝试的勇气开始，但要烙好煎饼，光有朝气、好奇心和勇气是不够的，还得有经验和技巧。故事告诉我们：看似简单容易的烙煎饼家务活，要做好，倘没有学习的过程，没有经验和技巧的积累，也还是不行。不过，这个故事中最让我赞赏的是，明明是一则生活故事，然而在情节转弯的关头引进了童话的夸张——迈克因为也想如妈妈那样让“煎饼在空中翻个跟头”，来一下精彩的让妈妈瞧瞧，不料用力过大，用劲过猛，一抛把煎饼抛到了天花板上，贴住了，一时没落下来。这就夸张出点童话味儿来了。待到煎饼从天花板上落下，不左不右，不前不后，啪，扣在了男孩的头上。这时，妈妈没有大呼小叫：“哎唷，我的宝贝儿子哎，烫着了吧？”这样的大呼小叫用来表现今天中国城市的妈妈是近乎准确的。结尾处，西方妈妈的“你成功了”祝贺一语，是妈妈式的情语，喜语，也是妈妈式的幽默语。

内容：青蛙们生活在一个池塘里，自由自在，无拘无束，很快活。但是，好日子过腻了，总想来点新鲜的。于是青蛙们急切地请求天神赶紧给它们派一个国王。天神们向来不理睬废话，可老天爷这一回答应了它们的祈求，给它们派来了一个国王。它们的国王轰然从天而降，猛烈地撞在它们的国土之上，砸得这烂污泥浆的国家稀里哗啦。青蛙们吓得连跑带跳，拼命逃跑；它们溜到这边，又溜到那边；躲在洞里，敬畏地低声谈论着它们的国王。那国王的确是再好也不过了。它不慌不忙，不急不躁，谨慎小心，庄严稳重，腰围粗，个儿高，样样都适合身份。原来这个国王只不过是一段木头。起初，它们把国王当做至尊无上的人物。子民们谁也不敢挨近他，谁都战战兢兢，执拗不前，面孔涨得通红；青蛙们诚惶诚恐地用半只眼睛偷看国王，从风吹草动的缝隙里偷看两眼。这些青蛙们起初惶悚地站着，怀着一片忠诚爬到了国王的跟前。有几个，当着威灵显赫的国王，仍旧是手足失措。但不久最活跃的就勇敢地扭动着身体，扭呀扭呀地蹲着挨近国王；有几个顽皮的青蛙，竟肆无忌惮的，甚至把屁股冲着国王。国王宽宏大量，毫不介意!接下来，大家愈来愈大胆，谁高兴谁就跳到国王的肩头上去。不到三天，这个国王就招得青蛙们厌烦死了。它们递了个新的请求，要老天爷给派一个地地道道的国王来统治它们的沼泽王国。老天爷重视它们诚恳的祈求，就派下来一只鹤做它们的君王。这个新国王可不是个一动也不动的傻瓜。不是吗?君王的性格很暴虐：它要把有罪的吃掉；而且，在它的苛刻地审判下，竟没有一个是无罪的。总而言之，事情到了这样的地步：它吃早餐、午餐、还有晚餐的时候就是在审判。整个沼泽国里，年头儿愈来愈艰苦，青蛙们的户口总是在缩减。从早到晚，国王在它们的城市里昂首挺胸，高视阔步地走来走去。它在路上看到了无论哪一只青蛙，就立刻把它判罪，一口吞掉。青蛙们以空前未有的痛苦呻吟和祈祷，哀求老天爷再给换一个国王。“我们现在的国王，”它们哀告道，“它把我们像苍蝇一样的吞掉；无伤大雅地叫一声，都有生命的危险；我们简直要‘呜呼哀哉’了!总之，我们受不了这个专制的魔王!”“为什么你们过去不想安安分分地生活呢?”天上的声音宣布道，“可怜的蠢才，我不是被你们闹得没有片刻的安逸吗?为了请派国王把我耳朵都快震聋了的，难道不是你们吗?给了你们一个国王——它太温和、太文静，你们就大吵大闹；这就来了第二个国王，又残酷又厉害；得了，设法跟它一起生活吧。要不然啊!糟糕的事情还在后面呢!”这个故事告诉我们：人要知足，不要身在福中不知福。否则失去了，就再也回不来了。

内容： 九月九日重阳节快到了，妈妈蒸了一大蒸笼重阳糕，让小熊给奶奶送去。 小熊提着一笼重阳糕出发了。路上，碰到山羊爷爷，小熊就从蒸笼里拿出一块糕送给山羊爷爷，说：“爷爷，老人节快乐！”山羊爷爷直夸小熊是一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。 小熊继续朝前走，碰到白兔奶奶，小熊从蒸笼里拿出一块糕送给白兔奶奶，说：“奶奶，老人节快乐！” 白兔奶奶直夸小熊是一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。 小熊继续走。一路上还碰到了牛奶奶，马爷爷，鸡奶奶，猪爷爷，……，好多爷爷奶奶。小熊都从蒸笼里拿出一块糕送给他们，他们都夸小熊是一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。 终于来到奶奶家门口。小熊掀开蒸笼盖子，“哎呀！只剩一块糕了，怎么办呢？”小熊正在抓耳挠腮的时候，奶奶已经站在小熊跟前。 “小熊，你在发什么愣？”奶奶笑呵呵地问。 “奶奶，老人节快乐！妈妈让我给你送重阳糕来，可是……”小熊急得眼泪都流出来了。 “可是什么呀？”奶奶笑呵呵地掀开盖子。 “哦！妈妈让你提这么大个蒸笼，送这么小一块糕给奶奶吗？”奶奶依旧笑呵呵地说。 “不是，妈妈蒸了满满一蒸笼，我在路上碰到好多爷爷奶奶，送给他们了。” “哦！小熊长大了，有礼貌，尊敬老人了。”奶奶笑呵呵地说。 “奶奶，你不责怪我了？”小熊惊喜地扑到奶奶怀里，还撒娇地说，“那些爷爷奶奶也都夸我，是一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。” “对，要做一个有礼貌，尊敬老人的好孩子。这才是你和妈妈送给奶奶最好的礼物。”说着，奶奶一手拎着蒸笼，一手牵着小熊走进了屋子。

内容：小兔子喜欢玩游戏，他喜欢在家里把玩具一件件拿出来，摆在地上玩。可是，小兔子的爸爸妈妈很不高兴，他们说：“啊，太乱啦，太乱啦！你能不能每次只玩一个玩具啊？”每次只玩一个玩具有什么意思呢？小兔子喜欢让玩具一个个排队。小兔子好想有一座属于自己的小房子，可以在里面自由地玩游戏。兔爸爸指着草地上的一堆木板说：“小兔子，爸爸把这些木板送给你，你自己盖一座玩游戏的小房子吧。”小兔子好高兴哟，他马上跑到草地上，开始动手盖小房子。小青蛙知道了，他是小兔子的好朋友，小青蛙跑过来说：“小兔子，我来帮你盖小房子。”“太好了！”小兔子高兴地说，“我要把房子盖得大大的，我们一起在里面玩游戏吧。”小青蛙也好高兴哟。嗨哟嗨哟，小兔子和小青蛙一起盖小房子。小猪看见了，他跑过来问：“小兔子，小青蛙，你们在干什么？”小兔子和小青蛙说：“我们要盖一座玩游戏的小房子。”“这些木板太重啦。”小猪说，“我来帮你们吧！”他是一只很热心的小猪，力气也很大。有小猪帮忙，干活的速度快多了。小猪拿着一块大木板说：“哎呀，这块木板上有很大的洞，该扔掉它吗？”小兔子说：“等等，别扔，那个洞可以变成一扇窗子呀。”小猪说：“这个洞太大了，你们的房子只需要很小的窗子就够啦！”小兔子说：“可是，你是我们的朋友啊，如果你来做客，一定喜欢有一扇大大的窗子！”小猪心里好温暖啊，他害羞地说：“我有一个小秋千，如果你们喜欢，我可以把它装在小房子的外面，这样，我们就可以一起玩荡秋千啦。”太阳快落山了，小兔子的妈妈来找小兔子，她吃惊地说：“啊，你们真的在盖小房子呀！”小兔子、小青蛙和小猪都不好意思地笑了，他们觉得有点辛苦，可是好开心啊！嘿，明天，后天，还有大后天，好朋友们一起继续加油干啊！

内容： 有一只名叫葱花的母鸡，她很喜欢帮助朋友。 有一天，黑公鸡来拜托她一件事： “我要出去买东西，可不可以请你帮我保管鸡窝的钥匙？” “没问题，我会把钥匙放在最安全的地方。” 于是，黑公鸡放心地出门了！ 葱花母鸡把钥匙放进一个花盆里，她对自己说： “把钥匙藏在最美丽的花盆里，就不怕丢掉了。” 一会儿，大脚鸭也来拜托她一件事： “我要去游泳，可不可以请你帮我照顾这颗宝贝蛋？” “没问题，我会把宝贝蛋放最安全的地方。” 大脚鸭就放心地去游泳了！ 葱花母鸡有很多五颜六色的篮子， 她把宝贝蛋放在其中一个篮子里，还为它盖上一条柔柔软软的毛巾， 她轻轻地拍一拍宝贝蛋，笑咪咪地说： “这种颜色的篮子，最适合可爱的小鸭蛋了。” 葱花母鸡忙完了，想坐下来好好休息， 她把眼镜架在头顶上，闭上眼睛，小睡了一会儿。 “叮咚……叮咚……”是黑公鸡按的门铃。 他很礼貌地说：“葱花，我来拿钥匙。” “好好好。” 葱花母鸡正在找钥匙的时候， “叮咚……叮咚……”大脚鸭也来按门铃了！ 她很礼貌地说：“葱花，我来拿宝贝蛋。” 葱花母鸡着急地跳过来跳过去：“哎呀！好好好，我立刻去拿。” 葱花母鸡找了半天，把家里每一个角落都找遍了， 糟了！钥匙不见了！天哪！宝贝蛋也不见了！ 葱花母鸡急得团团转： “我要戴眼镜才能找东西，但是我的眼镜也不见了， 奇怪！我明明把它放在最安全的地方啊！” 黑公鸡说：“眼镜不是在你的头上吗？” 葱花母鸡摸到了眼镜，不好意思地笑了： “对嘛！我就记得放在最安全的地方。” 她立刻戴上眼镜，先去找黑公鸡的钥匙。 葱花母鸡想起来了：“钥匙好像藏在花盆里。” 哪一个花盆呢？ 她仔细地找啊、翻啊！原来，钥匙藏在玫瑰的花盆里。 大脚鸭的宝贝蛋呢？葱花母鸡也想起来了： “宝贝蛋藏在篮子里，我把它放在最安全的地方，不会被偷走啦！” 大家帮忙把所有的篮子都找过了， 原来，宝贝蛋放在一个黄色的篮子里， 葱花母鸡很有信心地掀开毛巾，却惊叫一声： “哎呀！怎么只剩下蛋壳？” 大脚鸭说：“一定是我的宝贝小鸭鸭己经孵出来了！” 大家又开始到处找小鸭鸭。 “啊！找到了！找到了！他在这里。” 葱花母鸡高兴把小鸭鸭抱起来，这时候……... 你们猜小鸭鸭对葱花母鸡说什么？

内容：小熊画了一张画儿。“这张画儿让我感到很快乐。”看到母鸡站在不远处，小熊叫道，“你好，这张画儿是我面给外婆的，你愿意带给她吗?”“愿意，我愿意。”母鸡说。母鸡赶到熊外婆家。熊外婆看了小熊的画儿，非常高兴，并且将画挂到了墙上。然后她抱起母鸡，在母鸡的背上吻了一下。“这个吻是给小熊的。”她说，“你愿意带给他吗?”“我很高兴带给他。”母鸡说着，从熊外婆的怀里跳出来，匆匆赶往小熊家。路上，她遇见了几位朋友，就停下来聊天。“你好，我带了一个吻给小熊，是他外婆给的。你愿意带给他吗青蛙?” “好啊。”青蛙说。母鸡在青蛙的背上吻了一下，青蛙就开始往小熊家赶。可是他跳着跳着，遇见了一方池塘，就停下来游泳。看到猫趴在岸边，青蛙喊道：“嗨，猫，我带了一个吻给小熊，是他外婆给的。你带给小熊，好吗?嗨!我在这儿，在池塘里。快来拿这个吻呀。” 猫又是打哈欠又是伸懒腰，一副不情愿的样子。没想到，转眼问他往水中一跃，青蛙在他的腮边吻了一下，他算是接过了那个吻。然后猫爬上岸，一溜小跑往小熊家赶去。他跑着跑着，看见一片软绵绵的青草地，就要躺下来睡觉。但答应人家的事情还没办完，这时幸好一只小臭鼬[yòu]从旁边的草丛中钻了出来。“小臭鼬，”他说，“我有一个带给小熊的吻，是他外婆给的。做个听话的小臭鼬，把它带给小熊，好吗?”小臭鼬很乐意这么做，于是猫把那个吻印在了小臭鼬的头顶。但小臭鼬跑了没有多远，就碰见了另一只小臭鼬。那只小臭鼬很漂亮，他就把吻给了她。她把吻还过来，他再还过去。你来我往，吻个不停。这时母鸡走过来说：“吻得太多了。”“可这是小熊的吻，是他外婆给的。”小臭鼬说。“就是嘛!”母鸡说，“现在谁拿着吻呢?”当然是那只漂亮的小臭鼬啊!母鸡生气地啄了小臭鼬一下，算是把那个吻拿了过来。她跑到小熊家，把那个吻给了小熊——在他耳朵上啄了一下。“这是你外婆给的，”她说，“因为你送她的那张画儿。”“那还一个吻给她吧。”小熊说。“不!”母鸡说，“都乱了套了!”母鸡走后不久就传来消息，两只小臭鼬决定结婚了。他们请的客人有小熊、熊先生、熊太太、熊外公、熊外婆，还有小女孩埃米莉，她的布娃娃露西，鸭子、猫、母鸡、猫头鹰和青蛙。他们的婚礼欢快而美好，所有的客人都赶到了，小熊做伴郎。小熊还给新郎新娘送了一张画儿——画的是两个互相亲吻的小臭鼬。最终，小熊决定把外婆的吻和爱送给新郎和新娘——他亲了两只小臭鼬一人一下。 

内容： 从前，有一只小狗，名叫汪汪。它很不爱干净。身上的毛都变成一块黑的，一块白的，它没有一个朋友，整天在山坡滚来滚去，狗妈妈让它去洗澡，它根本就不听，小狗的妈妈也没有办法。 有一天，小狗汪汪玩地没劲，想找几个小朋友一起玩。于是，小狗汪汪开始找朋友。 小狗汪汪走啊走。看见远处有个身影，就飞快地跑过去，原来是小猫咪咪。小狗汪汪连忙说：“小猫咪咪，和我一起玩吧？” 小猫看了看，说：“我不和你玩，你看你身上那么脏，你还是洗澡后再来找我玩吧。” 小狗摇摇头说：“我才不洗澡呢，你不和我玩，我找别人玩。”说完。摇着尾巴走了。 小狗汪汪继续向前走，走者走者，他看见一群小鸡。他想这么多的朋友一起玩，肯定开心。于是小狗汪汪就说：“小鸡们，你们好，我们一起玩吧？” 可是。小鸡们却说：“我们不和你玩，因为你太脏了，而且还有臭味，你去洗澡后再来找我们吧 。”小狗还是摇摇头，失望地走了。 小狗汪汪继续向前走，走者走者，他看见一只小白兔，只见它白白的毛，红红的眼睛，好看极了。小狗跑过去，还可以闻到一股香味呢！小狗说：“小白兔，咱们一起玩吧？”小白兔看看说：“汪汪啊，不是我不跟你玩，实在是你太不讲卫生了，你回家好好洗个澡，再来玩吧。” 小狗伤心地想：“连你也不和我玩。” 小狗十分伤心，跑到一棵树下大哭起来。 他的哭声惊动了小蛇，小蛇出来问小狗：“你为什么哭的这么伤心啊？” 小狗把事情的经过讲给小蛇听，小蛇听了说：“既然大家叫你去洗澡，你就去洗个澡吧。” 于是，小蛇把小狗带到一个湖边，小狗汪汪一下子跑到湖里。浑身上下仔细洗了起来。不一会儿，小狗就洗的干干净净了。连他自己都觉得很舒服。 在回家的路上，好多的小朋友都让小狗和他们一起玩，小狗汪汪爽快地答应了。 从此，小狗汪汪变的爱干净了。成了一只人见人爱的小白狗。 看来，只要爱干净，才能受人喜爱。小狗最后得出结论。

内容： 不知为什么，小公鸡的眼神近来不大好，什么谷粒啊，小虫啊，全看不清楚。他的小伙伴却老远就看见了，飞奔上去立刻吃个精光。小公鸡只能跟在小伙伴后面瞎跑，顶多拣点人家吃剩的东西。为了这件事，小公鸡苦恼透了。 聪明的喜鹊告诉小公鸡，他这眼睛的毛病，可能是近视，也许是散光，只要配上一副合适的眼镜，一戴上去，就准能看清楚了。 小公鸡听了这话，直乐得扑拉扑拉地跳。可是他细细一想，又泄了气： “人戴眼镜，都挂在耳朵上。我是只小公鸡呀，耳朵只是两个小洞洞，没有耳朵壳，配了眼镜往哪儿挂呀？有了，找谁不用戴眼镜的，先借一副耳朵壳来用吧！”  小公鸡心里一盘算：老黄狗的眼睛挺尖，他一定不用戴眼镜，就先去找老黄狗。 “黄狗哥哥，把你的耳朵壳借给我吧。我想配副眼镜，可是没地方挂。”  老黄狗把耳朵一竖，说：“那怎么行呢，我的耳朵壳自己要用。你看，我打猎的时候，把两只耳朵壳往上一竖，任何野兽只要有一点儿声响，我就能听出来。而且我的耳朵壳能常常转换方向，一会儿转向东，一会儿转向西，四面八方的声音，我都能听到，用不着把脑袋转来转去，这多方便呀！你想想，我怎么能把耳朵壳借给你呢？”  小公鸡听老黄狗说的有理，只好走开了。他想，蝙蝠的耳朵壳很大，挂上眼镜一定很稳当，就去找蝙蝠。 蝙蝠大嫂倒挂在树洞里，正在睡大觉。小公鸡叫醒了她，说要向她借耳朵壳。蝙蝠大嫂又气又好笑，说： “你怎么能只顾你自己啊！我要是把耳朵借给你，飞出去准得在房檐上撞死！”  小公鸡听了莫名其妙，便小心问：“蝙蝠大嫂，你长着眼睛，怎么还会撞在房檐上呢？我跟你借的，是耳朵壳呀！”  蝙蝠大嫂说：“好兄弟，我的眼睛还不如你哩！我白天几乎是‘睁眼瞎’，夜晚虽然稍微好些，但是也不能靠眼睛来认路。我飞来飞去捉蚊子，全靠这对耳朵来保证安全飞行哩！” 小公鸡更加觉得奇怪了，问：“耳朵怎么能帮助你认路呢？蝙蝠大嫂！”  蝙蝠大嫂说：“我飞的时候，嗓子里不断发出一种声音来。这是一种超声波，它一碰到东西会立刻反射回来。我一听见就知道前面有障碍，好马上躲开。我这两只大耳朵壳，就像喇叭口，接受超声波都靠它们。还有，我耳朵壳上的毛也很有用处，碰到什么轻微的东西都能立刻觉察出来，比蜗牛的触角还要灵敏。啊呀呀，耳朵壳真是我的命根子，绝对不能借给你。” 蝙蝠大嫂说完，又呼呼地睡着了。 小公鸡灰心丧气地往回走，不觉走到了松鼠的家。他看见小松鼠的脑袋上竖着两只大耳朵，样子也很可爱，就说： “松鼠弟弟，把你的耳朵壳借给我吧，我要配副眼镜戴。”  谁知道小松鼠也不答应，他说：“不行，不行。耳朵，我可离不开它。我整天在密密的树丛里穿来穿去，蹦蹦跳跳，要没有耳朵壳保护住眼睛，我的眼睛早让树枝给刺瞎了。对不起，这可不能借。”  天快黑了，小公鸡白跑了一天，累得要命，躺在大树底下想休息休息。突然从石头洞里钻出来一个毛茸茸的东西。小公鸡吓了一跳，仔细一看，原来是鼹（ｙǎｎ）鼠。鼹鼠也吓得赶快往洞里缩。 小公鸡高兴极了，连忙叫道：“小鼹鼠，别害怕，我是小公鸡。我想，你不必像黄狗一样去打猎，不必像蝙蝠一样飞来飞去捉蚊子，也不必像松鼠一样在树枝上跳来跳去。你的耳朵壳一定没有什么用，借给我去配副眼镜戴吧！”  小鼹鼠听说要跟他借耳朵壳，笑了起来说：“小公鸡，你眼花啦！你仔细看看，我跟你一样，也没有耳朵壳。你想想，我整天在地洞里钻来钻去，有了耳朵壳不是很碍事吗？其实你们飞禽兄弟，也用不着什么耳朵壳。有了耳朵壳，飞行的时候，就像多了两块挡风牌，多费劲呀！当然啰，你现在是用不着飞行了。可是你的祖先—— 原鸡，也是飞行的能手呀！”  小公鸡说：“可是我要配副眼镜戴，怎么办呢？” 鼹鼠说：“你不会用根绳子，把眼镜拴在后脑勺上吗？” “可不是吗？我都糊涂了。谢谢你。”小公鸡欢欢喜喜地回家去了。

内容：冬天的西北风刮个没完，刮到脸上，就像用小刀儿一下一下割着，真疼啊松鼠妈妈要生小娃娃了。可是她还没找到一个避风的地方。松鼠爸爸很着急，他在树枝上蹦来蹦去，想找一个暖和的树洞。找呀找呀，他找到了一个很大很圆的树洞。他刚往里一探头，就听到一声粗嗓门：“对不起，我已经住上了。”松鼠爸爸一听，就知道是大黑熊。他赶忙走开了。找呀找呀，他又找到了一个很小很圆的树洞。他刚往里一探头，就听到一声尖嗓门：“对不起，我已经住上了。”松鼠爸爸一听，就知道是小刺猬。他赶忙走开了。风越刮越大了，还夹带着雪花。松鼠妈妈蜷缩着身子，抱着圆鼓鼓的肚子，蹲在树枝上，愁得直想哭。松鼠爸爸叹了一口气，跳下大树，又为松鼠妈妈寻找生娃娃的地方去了。他走在雪地上，这里看看，那里找找，连个草窝都找不到。他的脚都冻麻了，可根本顾不上暖暖它们。他只想快点给松鼠妈妈找个窝，好平平安安地生下小娃娃呀！走着走着，他忽然踩着一个软绵绵的东西，他摇摇大尾巴，把覆盖在上面的雪扫一扫，啊，露出了一只棉手套！他知道，这一定是哪个小朋友不小心丢在这里的。他可顾不了那么多了，赶忙让松鼠妈妈钻进去。不久，她就生下了五只小松鼠。五只小松鼠一生下来就淘气极了，这里钻钻，那里拱拱。五只小松鼠钻进了棉手套的五个指头，正好一只住一间小房子。小松鼠们呼呼地睡大觉了。松鼠妈妈睡在娃娃们的身边，守护着他们。松鼠爸爸也想钻进棉手套里暖和暖和，可是里面太挤了，他只好又出来，躺在手套外面，用自己蓬松的大尾巴盖在自己的的身上取暖。风，越刮越猛；雪，越下越紧。五只小松鼠依偎着妈妈还喊冷。松鼠爸爸就用自己的大尾巴堵在棉手套的口上，为他们挡风雪。他迎着风雪卧在棉手套的外面，他冻得发僵了，也不肯离开一步。忽然，松鼠爸爸听见远处传来“吱嘎吱嘎”的脚步声。脚步声越来越近，他看见两只踏雪鞋停在面前。他仰起头一看，见一个男子站在跟前，他一只手套戴着棉手套，另一只手光着。松鼠爸爸一看就明白了，就是这个男孩子丢了他的棉手套。真的，他是来取回他的棉手套的。他蹲下身来，刚要伸手去拿，松鼠爸爸说：“谢谢你的棉手套。”男孩子却说：“我该谢谢你呀，是你替我看管着手套啊！”“不，”松鼠爸爸说：“我该谢谢你。你看，我的五只小松鼠和他们的妈妈，正躲在你的棉手套里哪！要不，他们真会冻死的。”“你怎么不进去呢？”小男孩问。“里面太挤了。我在外面给他们挡风雪。”松鼠爸爸很自豪地说。这时候，小男孩发现松鼠爸爸全身盖满了雪花。他毫不犹豫地脱下另一只棉手套，轻轻地放在地上，然后转过身去，不声不响地走了。松鼠妈妈和她的五只小松鼠，探出头来想谢谢他，只见他已踩着厚厚的大雪，“吱嘎吱嘎”地走远了。松鼠爸爸说：“好好保存这两只棉手套，明年春天天暖了，我们一定要送还给他。”五只小松鼠望着男孩远去的背影一齐喊着：“我们长大了，跟着爸爸妈妈一起去！”

内容：“铃铃铃……起床了！起床了！”闹钟不耐烦地扯开大嗓门，可躲在被窝里的那位懒虫仍无动于衷，过了好一会儿她终于翻了个身。闹钟以为我们的“慢小姐”准备起床了，高兴得眼睛眯成了一条缝，可她却又进入了梦乡。 “你给我起来，再晚就来不及了！”妈妈的“河东狮吼”果然强悍，惊得“慢小姐”一骨碌摔在了地上，终于，她极不情愿地起床了，眼睛半睁半闭地来到洗漱间刷牙洗脸。唉，真无语，“慢小姐”刷着刷着竟变成刷脸了。“这孩子做事真慢，以后寄住学校可怎么办？”妈妈一脸担忧。 慢，慢，慢，这恐怕是“慢小姐”的真实写照，可大麻烦终究降临了！ “注意！注意！下面请住校生集合，准备开会。”在开学典礼上，校长坐在台上讲得眉飞色舞、神采奕奕，可坐在台下的“慢小姐”却听得胆战心惊、痛心疾首啊！寄住学校后，早上没有妈妈的“河东狮吼”，谁来叫她起床啊！还有，她的慢性子能适应初中生活吗？ 第一天晚上，“慢小姐”与室友们聊得很开心，可第二天早上却赖在被窝里不愿起来。新学校可不是那么好惹的！生活老师径直走进宿舍，掀开被子，冻得我们的“慢小姐”大声叫嚷：“谁掀我的被子？我要睡觉！”“你！快点给我起床！”生活老师严厉的声音使她心头一紧，只好对心爱的被窝说拜拜。 拖着步伐来到食堂，一看餐桌上居然啥都没给她留下！哎，只好牺牲肚子爬到五楼教室。面对老师那略微责备的眼神，“慢小姐”倒是很有自知之明，一下子明白了自己又是倒数Ｎｏ．１进的教室。 这一天下来累得“慢小姐”气喘吁吁，上气不接下气。“慢小姐”心中就纳闷：为啥学校性子这么急，节奏如此快？ 渐渐地，无可奈何的“慢小姐”只得学着尽快融入学校这个大集体，学着尽快跟上这里快速的节奏，学着丢掉“拖拉”这个毛病。一段时间后，“慢小姐”突然发现以前的自己真的好慢，一点儿也不干脆利落。 哈哈……“慢小姐”其实就是本人，“不再拖拉”这就是我开学以来养成的一个好习惯，忘了告诉你们，对于我这一重大改变，老爸老妈激动得想送一面锦旗给学校呢！

内容： 有一只小刺猬叫弱弱，像它的名字似的，它胆子小，又特别喜欢安静，所以它每天都宅在家里，读书呀，浇花呀，做饭呀，洗衣服呀，反正它总是能找到一些有趣的事情可做。可是，今天不一样，弱弱忽然想出去走走。 就像是它的两只腿带它走出来似的，它不想出来，也出来了。 不过出来走走的感觉也真不错。  外面的阳光是那么透亮，空气是那么新鲜，小花小草是那么可爱。弱弱走在林荫小路上，哼着歌，忽然又很想有个朋友一起玩。 不远处一片森林的空地上，一群小动物们在玩老鹰捉小鸡的游戏。 小刺猬加入其中，跟它们一起玩起来。 弱弱当小鸡，跟在做鸡妈妈的小兔子后面，它的后面是小松鼠，小松鼠后面是小鹿，小鹿后面是小狗……小猴子左蹦右跳，当老鹰。 很快，一只“小鸡”就让“老鹰”捉住了。 “你——你们？怎么回事呀？为什么不跑快点呢？”当鸡妈妈的小兔子擦擦头上的汗，生气地说，“要跟在我后面快跑。” “不是我——是它！” 小狗指着排在它前面小鹿。 “不是我——是它！” 小鹿指着排在它前面的小松鼠。 “不是我——是它！” 小松鼠指着排在它前面的小刺猬弱弱。 “不是我——我……我跑得挺快的呀。” “不是你……是你背上的刺，刺的我痒痒的，想笑，我一想笑，就跑不动啦……” 小动物们一听，都好奇地围过来，注意到弱弱背上一根根直立的刺，还一个个好奇地伸出小手，来回摸着它背上的刺，真得是那么回事，手心里痒痒的，像挠痒痒，让人想发笑。 “哈——哈哈——哈哈哈！” 小动物们笑成一团。 弱弱被它们笑得怪不好意思，脸都涨红了。 没办法，因为弱弱背上长着刺，它没法当小鸡，也没法当鸡妈妈，所以它只好当老鹰了。 可是弱弱跑哇，跑哇，一直跑到汗流浃背，也没捉到一只“小鸡”。忽然，它背上的刺挂到杂草上，它怎么跑也跑不动了。它着急地使劲拔，使劲拔，用的力气太大了，根本没注意到脚下，好不容易拔出来，竟然像个球一样，骨碌碌滚下斜坡。 弱弱好倒霉哟！ “弱弱——你在哪？” “弱弱——你没事吧？” 坡上的小动物们在叫它。 弱弱变得灰头土脸的，一步一步，开始往上爬。 它好不容易爬上山坡，东张西望，觉得好奇怪，怎么草地上一个人也没了呢？ 轰隆隆……天上的乌云越积越厚，要下雨了。 怪不得小动物们都不见了。 弱弱吓得缩成一团，钻进旁边的草叶堆里，只露出一双亮晶晶的小眼睛。 一个大闪电，像个橙色的火球从天上扔下来，恰好落到弱弱身上。 “噗”的一声，橙色的火球像只气球，被弱弱背上的刺，轻轻一戳，冒了一股烟，竟然刺破了。 当然啦，以前我们也知道，弱弱因为背上的刺，曾经也是引以为豪的，只是它从来不喜欢说出来罢了。 它的刺上穿满新鲜的草叶，让它散发着阵阵的清香。 它的刺上穿满美丽的鲜花，把它打扮得格外漂亮。 它的刺上穿满红通通的苹果…… 今天发生的事，纯属意外，不过让人更意外的是，它的刺竟然还能刺穿闪电气球呀！简直就像神奇的魔术！ 一会儿，天放晴了，太阳一晃，两晃，又重新出来啦。 弱弱晃晃小脑袋，抖落抖落身上发亮的雨珠，浑身上下被雨水冲洗得干干净净，高高兴兴地回家了。

内容： 春天来了，蓝蓝的天上飘着朵朵白云，红红的太阳张开了笑脸。 兔妈妈叫小白兔快点起床，“小懒虫，太阳晒屁股了。”小白兔说：“今天，我们去哪里呀？”兔妈妈说：“我们俩到森林里去。”小白兔说：“好吔！” 小白兔和妈妈吃完早饭，小白兔和妈妈出发了。他们俩一边走一边玩。小白兔看到美丽的蘑菇，有麻点点花的，的花的；有长长得高的，有长得矮的，很多很多。兔妈妈说：“我们开始采蘑菇吧。” 小白兔说：“好吧！”兔妈妈认认真真地采蘑菇，小白兔一边采蘑菇一边追蝴蝶。不一会儿，小白兔看见花开放了，他想：“我采一把送给妈妈吧，她一定会高兴的。” 于是，他离开了妈妈到森林里采花，每采一朵，他就往森林里走进一步。他总觉得更美丽的花在前面，就这样，他不知不觉地一步一步走进了森林的深处。当小白兔把花采够了，想回到妈妈身边去的时候，却发现自己迷路了。 小白兔大声呼喊：“妈妈，妈妈，你在哪儿？”没有妈妈的回答。 他又抬起头问树上唱歌的小鸟：“小鸟，你知道我妈妈在哪儿吗？”小鸟说：“没有看见。”小鸟飞走了。 小白兔又问蝴蝶：“蝴蝶，你看见我的妈妈吗？”蝴蝶说：“没有看见。”小狗走了。 小白兔又问小猴：“小猴，你看见我的妈妈吗？”小猴说：“没有看见。”小猴也走了。小白兔没有办法了，就在森林里大哭大叫。 兔妈妈采好蘑菇后，却发现小白兔不见了，她心里非常着急，就大声呼喊：“小白兔，你在哪儿？”喊了许久也没有听到小白兔的回答，兔妈妈没有办法了，她就到森林警察局去报案。黑猫警长安慰兔妈妈说：“不要着急，我们立即行动去找小白兔。”黑猫警长他们找到小白兔的时候，小白兔靠在一棵树子睡着了，脸上还挂着泪水呢。

内容： 人物：大马—小铁匠、孔雀—理发匠、鹅妈妈—修鞋匠、小猴—修车匠、熊猫—小木匠 剧情： 小熊猫一天天长大了，他一心想学门本领，成为有本事的人。他来到街上，遇见小猴，熊猫问：“小猴小猴，我想学一门本领，你能告诉我，学什么好吗？” “跟我学修车吧。”小猴说。 “刷刷刷刷车轮飞，嗤嗤嗤嗤气筒响，我是快乐的修车匠，嗨！嗨！快乐的修车匠。”小猴边唱边表演修车的动作。 “修车又脏又累，不学不学。”熊猫转身就走。 遇见大马，熊猫问：“大马大马，我想学一门本领，你能告诉我，学什么好吗？” “学我这一行吧。”大马说。 “扑扑扑扑火焰飞，当当当当铁锤响，我是快乐的小铁匠，嗨！嗨！快乐的小铁匠。”大马边唱边表演打铁的动作。 “打铁又热又辛苦，不学不学。”熊猫转身就走。 遇见孔雀，熊猫问：“孔雀孔雀，我想学一门本领，你能告诉我，学什么好吗？” “跟我学理发吧。”孔雀说。 “咔嚓咔嚓剪子飞，呼呼呼呼吹风响，我是快乐的理发师，嗨！嗨！快乐的理发师。”孔雀边唱边表演理发的动作。 “理发又忙又乱，不学不学。”熊猫转身就走。 遇见鹅妈妈，熊猫问：“鹅妈妈，我想学一门本领，你能告诉我，学什么好吗？” “跟我学修鞋吧。”鹅妈妈说。 “吱吱吱吱针线飞，嗒嗒嗒嗒机车响，我是快乐的修鞋匠，嗨！嗨！快乐的修鞋匠。”鹅妈妈边唱边表演修鞋的动作。 “修鞋又脏又邋遢，不学不学。”熊猫转身就走。 熊猫走到半路，鞋坏了，找到鹅妈妈，鹅妈妈学着熊猫的样子说：“修鞋又脏又邋遢，不修不修。” 熊猫推着坏了的自行车，找到小猴，小猴学着熊猫的样子说：“修车又脏又累，不修不修。” 熊猫低着头发长长的头，拖着漏水的铁锅，灰溜溜地从孔雀和大马的身边走过…… 街道上响着快乐的劳动歌声，到处是一番劳动的火热场面。 不知什么时候，歌声中多了一个声音：“嚓嚓嚓嚓沙沙沙沙”，众人沿着歌声望去，小熊猫拿着大锯、刨子等工具上场。众人停下，听小熊猫歌唱“嚓嚓嚓嚓刨花飞，沙沙沙沙大锯响，我是快乐的小木匠，嗨！嗨！快乐的小木匠。”。 众人互相对视而笑，加入到歌唱中来，最后音乐剧在众人的歌唱声中结束。

内容： 春天，许多树都发芽了，只有一棵树不高兴发芽，旁边的树喊道：“喂，你睡着了吗？怎么还没发芽？” “不要你管，我不高兴发芽！” “为什么呢？”旁边的树问。 它说：“记得我去年有多绿呀！小鸟在我的身上垒窝，卖冰棍的老奶奶在我树荫下卖冰棍，小孩的风筝线断了，我还帮他缠住了风筝，可是没有一个人谢谢我。哼！发芽有什么好，我才不高兴发芽呢！” 不高兴发芽的树假装睡着了，白天睡，晚上也睡，就是不发芽。去年的小鸟飞来了，见它没有发芽，就把家搬到别的树上。卖冰棍的老奶奶也把车子推到别的树下。天上的风筝真多呀！飞得好好的，没有一只往这棵树上飞过。 一天，环卫工人从这里路过，看见了不高兴发芽的树，他说：“这棵树不会发芽，看来是枯死了，明天来挖掉它。”不高兴发芽的树吓傻了，呆呆地盯着旁边的树一个劲儿问：“怎么办？怎么办？”现在它多想发芽呀！可自己能一下子长出那么多小芽吗？它急得浑身发热，迷迷糊糊的。 早晨，不高兴发芽的树全身长满了小嫩芽，也许是昨天晚上太着急，嫩芽全给热了出来。环卫工人扛着铁铲来了，走来走去，怎么也找不到那棵不发芽的树。他奇怪地搔搔头，只好走了。

内容：“好消息，好消息，绿森林要举办首届魔法大赛啦!”乌鸦黑黑一边飞一边大声地嚷嚷着。风儿听了，开心地说道：“我要参加!”比赛那天，风儿第一个赶到。等了很久，裁判蓝狐狸终于宣布：“绿森林首届魔法比赛正式开始!”这下，风儿可等不及了，他大声地说道：“我先来!”说完，风儿就鼓起了腮帮子，“呼呼”地吹过前面那一片草地。胖胖猪笑着说道：“半点儿变化也没有呀!”“就是，就是，半点儿变化也没有!”大伙儿对风儿的魔法都很失望。风儿露出了神秘的微笑：“大家明天过来看就知道了。”第二天一大早，大伙儿就都赶到了。只见昨天绿油油的草地上，此时开满了一朵朵红的花、黄的花，可漂亮了。不过，还是有人不满意，你听瘦瘦猴就在嘀咕：“让我们等了这么长的时间，这个魔法一点都不好玩。”所有人都满意的魔法，才是好魔法——这是魔法大赛的要求。没办法，风儿的这个魔法不能通过。风儿想了一下，说：“我再给大家表演一个魔法吧。不过，要请大家都闭上眼睛，并且还要面带微笑。”风儿看到大伙儿都按照他的要求做了，转身绕着一棵大树跳了一个舞。等大伙儿睁开眼睛的时候，只见大树的每片叶子上都闪烁着一张笑脸。小白兔指着最大的那片树叶说：“那个笑脸是我的。”长颈鹿指着最上面的那片树叶说：“这个笑脸是我的。”跳跳鼠仍然不满意，他对风儿说：“谁也没看到，怎么知道是你变的呢?”风儿不知道怎么回答，只好转身向天上飞去。就在大伙儿都以为风儿生气了的时候，一朵很大的白云飘到了绿森林里，大伙儿一瞧，原来是风儿带来的。风儿把白云降落在草地上，笑着说：“请大家都上来吧。”白云越变越大，直到把大伙儿都装下了。然后，风儿就带着大伙儿在天空中尽情地玩耍，白云上一会儿多出一个帆，一会儿多出一个遮阳棚，有趣极了。大伙儿都对风儿竖起大拇指，开心地说：“风儿的魔法真厉害!” 

内容： 很早以前，一只母羊生了一只小羊羔。羊妈妈非常疼爱小羊，晚上睡觉让它依偎在身边，用身体暖着小羊，让小羊睡得又熟又香。白天吃草，又把小羊带在身边，形影不离。遇到别的动物欺负小羊，羊妈妈用犄角抵抗，保护小羊。 一次，羊妈妈正在喂小羊吃奶。一只母鸡走过来说：“羊妈妈，近来你瘦了很多。吃上的东西都让小羊咂了去。你看我，从来不管小鸡们的吃喝，全由它们自己去扑闹哩。” 羊妈妈讨厌母鸡的话，就不客气地说：“你多嘴多舌搬弄是非，到头来犯下拧脖子的死罪，还得挨一刀，对你有啥好处？” 气走母鸡后，小羊说：“妈妈，您对我这样疼爱，我怎样才能报答您的养育之恩呢？” 羊妈妈说：“我什么也不要你报答，只要你有这一片孝心就心满意足了。” 小羊听后，不觉下泪，“扑通”跪倒在地，表示难以报答慈母的一片深情。 从此，小羊每次吃奶都是跪着。它知道是妈妈用奶水喂大它的，跪着吃奶是感激妈妈的哺乳之恩。这就是“羊羔跪乳”。  感受：我们的母亲就像羊妈妈一样，我们应该学会感恩、回报 。母爱是伟大的！

内容： 森林中，要数老虎是百兽之王，他是那样目空一切，常常欺负其他的小动物，而那些受他压迫的小动物是对他恨之入骨。所以大家商量着怎样来整治这个可恶的家伙。 这一天，狐狸和大家聚在一起，狐狸说：“老虎真的把我们害惨了，如果他死了，我们可以开开心心过日子了。”“是啊，我现在见了他就害怕。”这个时候，聪明的小白兔在边上说：“我有好主意了，如果老虎的牙齿没有了，他就咬不动我们了呀。”“对，这是好办法。可是老虎总不会自己让我们把他的牙齿拔掉吧。”小鹿说。“这个简单，把事情交给我好了，过不了多久，老虎肯定没有一颗牙齿。”狐狸自信地说。 第二天，狐狸带着好多的糖果来到老虎家，看见老虎先是磕头，然后对老虎说：“尊敬的虎大王，我昨天在森林里拣到了一包糖，我不敢自己吃，今天特意拿来孝敬您。”“好，好，我最喜欢吃了。”老虎接过糖，大口大口吃了起来，一边吃，一边对狐狸说：“以后还有的话，你尽管拿来。”狐狸连忙说：“一定，虎大王，我一定每天给你去买来送给你吃。” 从那以后，狐狸每天拿许多的糖来孝敬老虎，而老虎也是每天吃的津津有味，并且从来不刷牙，终于有一天，老虎觉得自己的牙齿很痛，就到医院去看牙齿了。他来到医院，河马大夫一看老虎的牙齿，连忙说：“虎大王，你的牙齿没有问题的，我给你吃点药就可以了。”河马给老虎配了一些吃了使牙齿坏的更快的药。 老虎回家吃了三天，发现自己的牙齿越来越不行了，就又去找河马大夫，可是河马大夫已经逃了。 这个时候，狐狸来到了老虎的身边，对老虎说：“虎大王，我给你送糖来了。” “今天我的牙齿很痛，不能吃糖了。” “没有关系的，只要把你的坏牙拔了，你就又可以吃糖了。”老虎为了使自己能够更快地吃到糖，就同意了狐狸的建议。狐狸连忙给老虎打好麻药，用钳子把老虎的全部牙齿拔了下来。老虎一看自己一个牙齿也没有了，就去追狐狸，想把狐狸吃掉，这个时候，他才发现，没有了牙齿是吃不掉狐狸的。 这个时候，老虎才知道上了狐狸的当，可是后悔已经来不及了。森林中的小动物再也不怕老虎了，他们开心地生活着。

内容：猪小小是一只胖胖的开心小猪。她觉得世界上最幸福的事儿有两件：吃和睡。可是，昨天邻居花斑狗忽然对她说：“猪小小，你怎么胖成这样了呀?都成水桶了。”猪小小听到这话非常难过。于是，她决定做一件惊天动地的大事：减肥! 猪小小靠在沙发上边吃东西一边想：怎么减肥呢?她吃了一个冰激凌，两个巧克力蛋糕和三根火腿肠，还是什么办法也没想出来。猪小小在屋子里烦躁地走来走去。这时，她听见猪妈妈正在门口和熊大婶说话。“熊大婶，几天没见，你怎么瘦了一大圈啊?”“唉……这几天失眠，不瘦才怪!”什么?失眠能变瘦?猪小小听到这里，高兴得差点跳起采。等熊大婶走了以后，猪小小连忙问妈妈：“妈妈，什么是失眠?”“失眠就是睡不着觉。”猪小小立刻去找花斑狗：“快点告诉我，怎么样才能睡不着觉?”“你想干什么呀?”猪小小把自己的伟大计划告诉了花斑狗。花斑狗歪着脑袋想了一会儿，忽然高兴地说：“有了!你晚上不停地喝水。”“为什么呀?”“喝了水后你会干什么?”花斑狗问猪小小。“喝了水后我肯定要上厕所啊!”“那你就不停地喝水，然后不停地上厕所，这样一来，晚上你肯定睡不着觉。”花斑狗得意地说。“唾不成觉，我就会变瘦了。”猪小小美滋滋地说，“这个办法真不错!”晚上，猪小小开始了她的减肥计划。她倒了一大壶凉开水放在桌子上，一边看电视一边不停地喝。猪妈妈感到很奇怪：“小小，你怎么喝那么多水?睡觉前喝太多水对身体可不好哦!”“我渴!”猪小小回答道。“是不是不舒服啊?”猪妈妈不放心地摸了摸猪小小的额头，“没有发烧啊。”猪妈妈关掉电视，让猪小小睡觉，发现那一大壶水已经被猪小小喝了个精光。猪小小躺上床没多久，就觉得肚子发胀，她不得不起来上厕所。就这样，猪小小来来回回不知道起来了多少次。这样一直折腾到深夜，爸爸妈妈都睡了，猪小小还没睡着。她觉得花斑狗想的办法是好，就是麻烦了点。夜深人静的日寸候，猪小小眼皮开始打架了，她打了个哈欠躺上床。可是，肚子又开始胀了。猪小小迷迷糊糊地想，还是先睡一会儿吧! “小小，快醒醒……”“干吗呀?我还想睡觉，别吵!”猪小小翻了个身继续睡。“小小，你给我起来!”猪妈妈把猪小小拖起来，一字一句地说，“你自己看看!”猪小小睁开眼睛一看，床上湿了一大片。啊，猪小小尿床啦! 

内容： 一个炎热的夏天，小鸡﹑小鸭和小兔子相约来到它们经常在一起玩的草地上。这里的草地很宽阔，有绿油油的小草，鲜艳的花朵，真是美丽极了。这里真是玩耍的好地方。天空中不时飘来几朵白云，挡住了火辣辣的太阳。小兔子说：“今天的天气很适合玩游戏，不如咱们玩捉迷藏怎么样？”大家一致同意，于是它们石头、剪子、布。最后小鸡输了，小鸡被蒙上眼睛，开始抓小鸭和小兔子。 它们正玩得高兴的时候，小刺猬来到它们中间，它也想参加这个游戏，于是小刺猬就说：“你们能和我一起玩吗？”小动物们说：“不可以，你全身都是刺，怎么和我们一起玩。”小刺猬很伤心的在一旁看它们玩游戏。心里想：我身上要是没有刺该多好，就可以和它们一起玩了。 这时一只大灰狼听到小动物们的声音跑了过来，藏在一棵大树后面，它看见小动物们在一起玩，大灰狼馋得直流口水，心想：又可以饱餐一顿了。 大灰狼偷偷的从大树后面走了出来，扑向小动物们。小动物们吓得四处躲藏，害怕得不得了。 正在这紧急时刻，小刺猬用刺把身体包围起来攻向大灰狼。大灰狼不知道小刺猬的厉害，一把抓向刺猬，结果它的手被小刺猬的刺扎上了，吓的大灰狼魂飞魄散。心想：好可怕的刺猬，快逃吧，别让它伤到我。一只小鸟也飞过来，嘲笑大灰狼说：“大灰狼你都被小刺猬打败了，还不快逃。”大灰狼听到小鸟的话，撒腿就跑了。 大灰狼被赶走之后，小动物们又聚到一起，它们很感谢刺猬，说：“小刺猬你的刺真厉害要不是你我们就被大灰狼吃了。”小刺猬说：“不用谢，我也没想到我身上的刺威力这么大。”这时小动物们一起邀请小刺猬玩捉迷藏游戏。有了小刺猬的加入它们玩得更高兴。

内容：动物界最近出了件新鲜事儿，乌龟开办了一家快递公司，而且正在招快递员。消息传来，一片哗然。有指责乌龟自不量力的，有称赞他有魄力的，还有些动物认为他想借着龟兔赛跑的东风炒作自己。不管怎样，一切手续办好了，再招几个快递员，快递公司就正式挂牌成立了。许多动物都前来应聘。第一个来应聘的是猎豹。在他眼里，以自己陆地短跑纪录创造者的身份，这份工作非他莫属。然而，面试后他落选了。原因是乌龟嫌他头脑太简单，这个社会人心叵测，万一有人利用它送个定时炸弹啥的，自己的公司刚开张就得关门。第二个来应聘的是信鸽。信鸽在空中飞行不会受到地面堵车等因素影响，她觉得自己干这行也非常适合。然而，她也被乌龟淘汰了，因为乌龟觉得她空中作业，掌握不了行踪，不好管理。第三个应聘者是猫。有着九条命的猫对人间的一切都了如指掌，而且熟悉城市的路线，跟人也容易接近。可是他也落选了，理由是猫要做兼职，在晚上他还要捉老鼠，乌龟要的是全职员工。最后来应聘的是兔子。打了那么多年交道，他和乌龟已是老朋友了。乌龟热情地招待了兔子一番后，由于担心兔子会记仇，最终也婉言相拒了。乌龟以各种借口拒绝了各个应聘者后，悄悄地让自家人当起了速递员工。这期间，《动物日报》对其做了跟踪式报道。所以到了公司正式成立的时候，就有好几个客户慕名而来。公司开展业务了，乌龟井井有条地给各位“员工”派活儿：“爸爸，你把这份稿件送到东城。妈妈，你把这张贺年卡送到西城。哥哥，你把这份婚礼请柬送到北城。”谁知道一个月后，客户们纷纷来到公司找乌龟投诉。东城的作家气愤地说：“我写的稿件是新闻时评，当编辑收到稿件时已过了一个多月了，新闻都变成旧闻了。这太不像话了!”西城的客户挖苦他说：“我好朋友收到我的贺卡时，早就出了正月了。你既然晚了那么多天了，还不如再晚一年呢!”北城的客户恼怒地说：“当我收到朋友的请柬时，人家都度完蜜月了。朋友现在都说我不够意思。这个责任谁负?”道歉之后还要赔偿，乌龟把公司赔了个精光。不过，后来听说他又有新动作了，这次他要开一家道歉公司。 

内容：波特奶奶的儿子哈特是个动物专家，他在另外一个国家工作。一天，邮递员扛来一个奇怪的硬纸盒，样子好像是个救生圈。啊，邮递员扛来的是她儿子哈特寄给波特奶奶的生日礼物。“是什么礼物呀，这么重?”波特奶奶打开盒子。“天哪!”波特奶奶惊叫起来，“一条大蛇!”大蛇探出头来，慢慢爬出盒子，吐吐舌头，钻到屋角又睡起觉来。盒子里写着：一条好蛇。真是一条好蛇!它可听波特奶奶的话了。波特奶奶叫它克里克多。波特奶奶给克里克多采了一些棕榈(1ǚ)树叶，它可高兴了，用尾巴“啪啪啪”拍着地板表示感谢。波特奶奶在克里克多身上画了一格一格的记号，每天量量，看它长长了没有。波特奶奶带着克里克多上街去买东西。啊呀!好多好多人都围着看，警察急坏了，好不容易拦住人群和汽车，让波特奶奶和克里克多过马路。天渐渐凉了，克里克多很怕冷。波特奶奶织了一件很长很长的毛衣，像穿袜子一样，给克里克多穿上，那真叫滑稽。克里克多穿着长长的毛衣，不怕冷了，在雪地上“沙沙沙”地散步，还戴着顶红绒线的帽子。波特奶奶是个老师，她让克里克多和孩子们一起上学。孩子们一点也不怕它。克里克多把身子扭成字母和数字的形状，帮助孩子们学习，还把身体拱起来，给孩子们当滑滑梯；女孩子们要跳绳，就拉着克里克多的头和尾巴，一甩一甩的。克里克多真是条好蛇。一天夜里，有个小偷从窗户外爬进来。波特奶奶刚要叫喊，小偷扑上去，用布塞住了她的嘴，用绳子把老奶奶绑在椅子上。当小偷打开箱子、柜子和大橱准备偷东西时，克里克多听见了，它悄悄地游进屋里。小偷一回头，吓了一跳，刚要拿出刀子，克里克多一下子把他卷住。小偷吓得哇哇大叫，身子一动也不能动。邻居赶紧报告警察局，把小偷给抓住了。为了表扬好蛇克里克多，警察给它戴上了英勇纪念章。克里克多一直和波特奶奶住在一起。在这个城市里，谁都知道克里克多是一条好蛇。

内容： 小熊上幼儿园了，幼儿园好多小朋友都换牙了，只有小熊的嘴里满当当的一颗牙也没掉，小熊很期待这一天的到来，因为老师说过，换牙标志着小朋友又长大了。这天早上，小熊拿着一个红通通的大苹果，一口咬下去，哎呦！苹果把小熊的大门牙咯了一下，熊熊摸了摸门牙，不得了，小熊的一颗门牙开始晃动了，小熊开始换牙了！这件事情让小熊既兴奋又紧张，要怎么把这颗牙齿给弄下来呢？还挺疼的呢！ 于是，小熊吹起了柳哨，不一会森林的空地里聚集起了小熊的好朋友们，小熊要跟大家商量怎样把这颗牙齿弄下来。大家都很重视这个事情，于是纷纷出主意，小猪哼哼叽叽的说：“我掉第一颗牙的时候正在吃糖浆，我想牙齿是不是喜欢糖啊，我吃着吃着，牙齿咕噜噜就跟着糖浆一起滑到肚子里了。”小熊一听真是好主意，一边吃着好吃的一边就可以把牙齿弄下来，真好！于是小熊把家里的两大罐子蜂蜜全都吃到了肚肚里，可是罐子都底朝天了，牙齿还在嘴里晃着，而且比以前还要疼。 小松鼠跳出来说：“这样吧，小熊站到凳子上，把一根绳子栓到牙齿上，另一头拴到大松树的松果子上，我们数一二三，你就往下跳，这样牙齿就会被拽掉了。”小熊站在了椅子上，头上直冒冷汗，腿老打哆嗦，小凳子也咯咯的响，大家伙一起喊了十次一二三，小熊还是站在凳子上，这时小猴子急了，飞起一脚踢翻了小凳子，小熊从凳子上滚到了草坪上，你猜怎么着，牙齿没有掉，松果子却被从树上扯了下来。 小熊惊魂未定，刚要把绳子取下来，小狗大喊一声：“不要解，把绳子栓到我的尾巴上，你坐在那里别动，我向前跑，牙齿就会被扯下来的。”大家七手八脚把绳子从松果子上解下来拴到小狗的尾巴上，于是，大森林里上演了这样一幕——小狗飞快的在前面跑着，小熊紧跟其后，穿过草坪越过小水洼，平时肚肚大大走路摇晃的小熊，这个时候却灵活起来，森林里的所有动物都看得目瞪口呆，最后他们实在跑不动了都趴在了草坪上，大家围着他俩直叹气，眼看太阳就要下山了，牙齿还没掉，怎么办啊！小熊看到小狗和大家为了自己付出了那么多牙齿还在嘴里真是过意不去啊。这时，小猫咪拿了个老虎钳子过来了：“看来只能这样了。”大家伙把小熊按住，小熊想挣扎，但是没有力气了，他只能咬住嘴唇不让眼泪往下掉，奇怪的是在大家把小熊的嘴扒开的一刹那，牙齿掉了，“偶也！”大家欢呼起来，小熊激动地举着自己的牙齿眼泪汪汪的，一天的辛苦总算有了结果，这颗牙齿可能也累了被小熊给咬下来了。 大家一起陪小熊举着这颗亮晶晶的牙齿，选了森林里最大的一棵松树，把它埋在了下面，然后围着这棵大松树唱啊跳啊知道月亮婆婆出来。 在这之后小熊又换了好多牙齿，但他永远记住了第一次掉牙的经历，永远忘不了他的好朋友们对自己的关心和爱护。 ---------------------------- 每个小朋友都要经过换乳牙这个阶段，这个小故事讲的就是小熊换牙的过程，很纠结很温馨。

内容：兰兰是只懒惰的小白兔。她在家里不但淘气，而且对父母很没礼貌，简直就是个被宠坏的小公主。家里人没办法，只好让她去外面的世界锻炼一下。兰兰并不明白父母的真正用意。她成天想着能变成一只蜜蜂，因为蜜蜂可以自由地飞翔，真是悠闲极了。一天，兰兰听说狐狸博士研制出了一种洒在身上就能变成蜜蜂的药水，她马上跑了过去。兰兰来到狐狸博士的实验室，兴奋地对狐狸博士说：“我听说您研制了一种能变成蜜蜂的药水，能让我试一试吗?”狐狸博士说：“这个药水还在试验阶段，目前只有15天的有效期，但在这15天之内，如果你想变回来，那可不行，我还没有研制出特效恢复的药水，你可要想清楚了。”兰兰说：“没事，我就想变成蜜蜂，您快点给我吧!”狐狸博士实在拗(niù)不过她，答应先给她一瓶做试验。兰兰拿着药水，迫不及待地洒在了自己的身上，刹那间她就变成了一只蜜蜂。她飞出窗户，混进了蜜蜂群中。别的蜜蜂都忙着采蜜，而她却只顾着玩，忘记了向其他蜜蜂学习采蜜的本领。太阳快要落山的时候，蜜蜂们都带着采好的花蜜回家了，而她却一无所获，刚飞到蜂巢门口，就被两只工蜂拦住了。因为兰兰身上没有一点儿蜜，两只工蜂说什么也不让她进去。这天晚上，兰兰实在是太饿了，她想回家大吃一顿。可到了家里，爸爸并没有认出已经变成蜜蜂的兰兰，他一巴掌打过去，差点要了兰兰的命。兰兰伤心地哭着，飞去了狐狸博士的实验室。她请求狐狸博士把自己变回原来的模样，可狐狸博士却无奈地摇摇头说：“现在才过了一天，还要再过14天，你才能变回来。”兰兰飞出实验室，停在了一个树枝上，她又冷又饿地渡过了一个漫长的夜晚。天亮时，一只蜜蜂朝她飞过来，看见疲惫的兰兰，蜜蜂问：“你身上怎么一点儿蜜都没有，是不是饿了?”兰兰说：“我根本就不会采蜜……”热心的蜜蜂决定帮助兰兰。第二天，兰兰跟着这只蜜蜂学会了采蜜，她觉得采蜜其实也是一件很有意义的事情。她每天辛勤地劳动，就这样十多天过去了。一天，她突然感觉自己的身体在变大，而且越来越重，树枝都被她压垮了。不一会，她就恢复了小白兔的样子。她依依不舍地和蜜蜂告别，回家去了。从那以后，兰兰变得勤劳、懂事了。因为这段不平凡的经历，小白兔兰兰学会了感恩。 

内容：飘飞的雪花告诉小兔，圣诞节就要到了。小兔拿着仅有的三个铜板，向喜鹊大婶的玩具店走去。他要买一个风铃。小兔知道玩具店里的风铃有多么可爱，多么美丽：红色的、橙色的、黄色的、绿色的……风儿一吹，每个风铃都会发出“叮当叮当”的声音。几个星期以前，小兔就问过喜鹊大婶，三个铜板能买一个风铃。他省下零花钱，想将那个最美丽的红色风铃买下来。小兔顶着风雪向前走，因为手中攥着那三个铜板，他一点儿也感觉不到寒冷：“有了那个红色风铃，圣诞节该会多么快乐啊!”“咚!”小兔不小心在雪地上摔了一跤，可是他的手还是攥得紧紧的，三个铜板一个都没少。小兔揉揉屁股继续向前走。“咦，是谁躺在雪地上呀?”小兔走近一看，原来是猪婆婆! “猪婆婆，你怎么啦?”小兔急忙将她扶起来。“哎哟，我刚刚摔了一跤。我的腿好痛啊!”猪婆婆摸摸膝盖，那儿鼓起了一个大大的包。“猪婆婆，我送你回家吧。”小兔想搀着猪婆婆向前走，可是猪婆婆的身子太沉，小兔被她压倒了。“这可怎么办哪?”小兔和猪婆婆坐在雪地上，冻得直打哆嗦。就在这时，一只驯鹿拉着雪橇走了过来。“驯鹿，你能把猪婆婆送回家吗?”小兔问。“可是，我的钱都用来买圣诞礼物了。”猪婆婆说。“驯鹿，路费是多少?”小兔捏了捏手中的铜板。“三个铜板!”“三个铜板?”小兔身子一抖，他想起了那个美丽的红色风铃。他抬起头，不远处的玩具店里灯火通明，风中隐约传来了风铃的叮当声，也许喜鹊大婶正在等小兔去买风铃呢! 小兔紧攥铜板的手在颤抖，倒在地上的猪婆婆也在颤抖。忽然，小兔向驯鹿伸出了手：“三个铜板，给你!”驯鹿点点头，让猪婆婆坐上了雪橇。他们经过喜鹊大婶的玩具店后，消失在通往猪婆婆家的小路上……圣诞节到了，小兔一大早就醒了，他穿上衣服，正准备穿袜子。忽然，他看到袜子里鼓鼓的。“一定是圣诞老人给我送礼物了!”小兔急忙将手伸进袜筒。啊，他掏出了一个美丽的红色风铃一看，下面还连着六个小风铃：橙色的、黄色的、绿色的、青色的、蓝色的、紫色的。这串风铃像是一盏美丽的七色彩灯，小兔把它挂在了自己的小屋里。“叮当!叮当……”一个个美丽的音符飞出小屋，飞向了高高的天空。雪花一片片飘落下来，将小屋门前那一行驯鹿的脚印盖住了。此时，驯鹿已经拉着雪橇远去了，谁也看不清，坐在雪橇上的，是猪婆婆，是喜鹊大婶，还是圣诞老人…… 

内容：兔子米萝独自生活在一间小木屋里。这是一间很漂亮的小木屋，月牙形的房子，月牙形的房门，月牙形的窗户，绿色的藤蔓做成的窗帘，让房间充满了生活的气息。米萝待在房间里，看见地板脏了，挂在衣架上的衣服脏了，肚子也饿得咕咕叫。“我可不愿意亲自擦地板、洗衣服和做饭呢，那是多累的事情呀。”米萝对自己说。米萝准备请一个保姆。请谁做保姆最好呢?要拖地板，要洗衣服，还要做饭，肯定得请力气大做事快的才行。在森林保姆币场上，米萝把戴着眼镜的吉姆熊请回了家。吉姆熊的力气很大，它拖地板的动作很大，声音也很响，吓得米萝急忙躲到了挨着窗户的吊床上。吉姆熊干得热火朝天，汗水打湿了镜片，也没来得及擦一下。“哎哟——”吉姆熊的拖把一挥，一下子就把米萝从吊床里掀到了窗外。“什么东西啊?挡住我拖地了!”吉姆大声喝道，“米萝，你快来看看啊，把这家伙赶出去，它碍着我干活儿了。”窗外的米萝从地上爬起来，摸着摔疼了的屁股，说：“好家伙，我已经被你赶出家门了!”米萝辞退了吉姆熊。米萝总结了上次的教训，不敢再请力气大的保姆了。它在森林保姆市场看了又看，选了又选，最后把步态轻盈的鼠小姐请回了家。“喏，这些森林币你拿着，去买一些食物回来，准备晚餐吧。”米萝说。鼠小姐的动作很麻利，很快就把丰盛的晚餐摆在餐桌上，叫醒了睡在吊床上的米萝。鼠小姐夹起一根胡萝卜，递给米萝说：“这是我做的，美味的胡萝卜。”见到美味的胡萝卜，米萝非常开心，它一口咬下去，只听“咯嘣”一声，米萝的牙被磕掉了一颗。“这是什么胡萝卜呀?这样硬!”米萝生气了。鼠小姐赶紧说：“我……我把排骨……烧成了胡萝卜的样子……”“你就知道吃肉!”米萝尖叫着，“我要吃青菜、萝卜!”鼠小姐一边道歉一边说：“我马上去准备青菜和萝卜，保证以后每顿饭都有青菜、萝卜。”看着机灵可爱的鼠小姐，米萝也不忍心把它赶走，便让它留了下来。晚上，米萝在睡梦中，老是听见“嚓嚓嚓、切切切”的声音，这个声音一直响到天亮。清晨，阳光从小木屋的各个角落照进了米萝的房间。“啊，怎么到处都是阳光?”米萝感到很奇怪，“我只开了一扇窗户啊!”原来，鼠小姐磨了一晚上的牙，把米萝的小木屋磨出了无数的小洞，那些调皮的阳光，便从这些小洞里钻了进来。“你昨天晚上啃我的小木屋，今天晚上，你就该啃我的吊床了。”米萝非常生气，它辞退了鼠小姐。米萝急忙往房屋修理公司赶，它要找一个能干的师傅，把它的小木屋修补好。米萝还会请保姆吗?这一次，它会请谁呢? 

内容：有个名叫文邪吉的赌徒，赌博输得精光，在回家的路上遇见一只狐狸。他招呼说：“小狐狸，小狐狸，求你一件事，能不能帮我点忙?”狐狸问：“什么事呀?”“我想求你替我变成一个上等的煎茶锅。”狐狸立刻提出要求说“你要是能送我一木盒小豆糯米饭，一包炸鱼，我可以替你变成个煎茶锅。”于是，文邪吉赶快跑回家去，把饭菜做好，送到了荒草丛中的狐狸洞里。他说：“喂，小狐狸，东西给你送来了!”狐狸一看见他带来的东西，“嗖”地翻了个筋斗，立刻变成了一个漂亮的煎茶锅。文邪吉十分高兴，连忙把茶锅用包袱皮包好，拿到山庙的和尚那里去，对和尚说：“师父，师父，我有一个很好的煎茶锅，三两银子卖给您吧!”和尚一见，很合他的意，就立刻付了三两银子买了下来。他想马上用锅来烧开水，就叫过小和尚来吩咐道，“把这个茶锅拿到前面河边擦干净!”于是，小和尚把锅拿到河边，用沙子“喀嚓喀嚓”地擦。变成茶锅的狐狸，疼痛难忍，就叫喊说：“小和尚，痛啊!轻点擦，轻点擦。”小和尚吓了一跳，飞奔回去报告老和尚说：“师父，师父，这个茶锅竟会说话，它说：‘小和尚，痛啊!轻点擦。’”老和尚说：“甭担心，凡是新茶锅这类东西，就是这么说话的，所以必须好好地擦它。”小和尚又回到河边继续用沙子“喀嚓喀嚓”地擦起来。茶锅又叫喊：“喂，你当我不痛吗?我告诉过你轻一点擦，知道吗?”但这一回，小和尚没理它。他按照老和尚的话，使劲地擦，擦完后，装上水，放在地炉的火上，就开始烧水了。茶锅怒叫：“小和尚，烫呀!灭火，灭火!”小和尚又吓了一跳，跑到老和尚那儿去说：“师父，师父，茶锅又叫：‘小和尚，烫呀，灭火，灭火!’”老和尚听了以后说：“新茶锅这类东西，就是这么说话的。你不用怕，狠狠地加大火烧它!”小和尚把火烧得旺旺的。这一下，茶锅长出耳朵来了。小和尚又害怕了，他说：“师父，师父，茶锅长出耳朵了。”正当他这么说的时候，茶锅又伸出了脑袋、尾巴和脚来。 “师父，师父，脑袋、尾巴和脚都长出来了。”老和尚说：“新茶锅这类东西……”话还没说完，茶锅已经从火上蹦下来，嚷着：“太烫了!小和尚。烧坏啦，老和尚……”说着，狐狸现出了原形，逃到后山去了。 

内容：兔博士喜欢搞发明创造，因此他发明了许多稀奇古怪的机器。比如：潜水时使用的呼吸器，复制生命体的克隆仪，数不胜数。一天，他在街上散步，遇到愁眉苦脸的小猪。原来，小猪的爸爸一猪教练要训练小猪游泳、跳水，可小猪怎么也学不会。猪爸爸非常严厉，他说学不会就不让小猪吃饭。兔博士是个热心肠的人。他回到家，马上根据小猪胆小的实际情况，发明了一种战胜恐惧的药——勇敢药丸。他认为，小猪之所以学不会游泳和跳水，是因为胆子太小。只要吃了这种神奇的药丸，就可以增强自信心，克服恐惧感。不过，这种药丸很难吃，跟中药一个味儿，小猪看着直皱眉。免博士对小猪挤挤眼说：“委屈一下吧，甜的药丸，还需要七七四十九天才能制成!”小猪想：不管怎么样，只要吃了这个药丸能让自己学会游泳和跳水，这点小困难算不了什么。小猪一仰头，把药丸吞了下去。他抹抹嘴说道：“谢谢你，兔博士!”果然，吃了兔博士的神奇药丸后，小猪胆怯的问题马上解决了。当天下午，他就学会了游泳和跳水。很快，小猪吃了“勇敢药丸”胆子变大的消息不胫而走。很多家长都来找兔博士买这种神奇的药丸。不出三天，“勇敢药丸”就被抢购一空。这时，小猪的“勇敢药丸”也吃完了，可是第二天他就要参加游泳、跳水比赛。没了“勇敢药丸”，他什么也做不了。他赶紧给兔博士打电话，可兔博士说短时间内制不出药丸。这可怎么办呢? 兔博士思来想去，突然灵机一动。他去超市买了一颗和“勇敢药丸”形状一模一样的糖果。兔博士给小猪送过去，小猪毫不怀疑地吃了下去。游泳、跳水比赛那天，兔博士去现场看了小猪的表演。跳水比赛中，小猪从高台上跳下，没有一点迟疑，很顺利地完成了自选动作。游泳比赛中，小猪在水里用力伸展、滑动着四肢，嘴巴高高翘起，小眼睛瞪得老大。它的身体随着水波起伏、前进，真是太完美了! 等小猪获得奖牌归来，兔博士笑着告诉小猪：“祝贺你，你终于克服了心理上的恐惧，依靠自己的实力赢得了比赛的胜利!”小猪一脸疑惑，他还认为是“勇敢药丸”发挥了功效。兔博士忙解释道：“昨天给你的‘勇敢药丸’是假的，其实就是普通的糖果。你只是心理上有依赖，没有‘勇敢药丸’，你一样能做得很棒。”听到这些，小猪也兴奋地露出了笑脸。

内容： 街道两旁划上了十分醒目的停车线，汽车上街不在拥挤，吵架的现象大大减少。大眼睛qq、馒头奥拓、霸气十足的宝马、外观精美的跑车……所有汽车都十分听话。大伙儿找到各自的家，站在那里。为了汽车的安全，车主们遥控汽车，让汽车唱歌。 “砰——”车门刚关上，车主按了按遥控器。 “嘟——”，汽车哼着小调，唱了起来。 “啊！多美的歌声呀！唉！只可惜只有一句！”汽车旁边的行道树叹息道。 “大树伯伯，你这就是外行了，你想想，要是成天都在唱，时间久了，不就变成噪音了吗？”大眼睛qq眨眨眼，“你看你，成天站在路旁，一年又一年，谁想和你打招呼？”行道树一听，觉得很有道理，微风中，点点头。 行道树直夸qq娃娃聪明乖巧，qq娃娃有种受宠若惊的感觉。 “qq娃娃，你再给我唱一首歌，好吗？”行道树说。 “树伯伯，你只要摸摸我，我就会唱歌。” “啪——一”，一片叶子从大树上落了下来，正好落到qq娃娃身上，qq娃娃高歌一曲。 街道两旁，所有的行道树都飘下了一片片树叶，一排排汽车都唱了起来，歌声很快传到了主人耳朵里。车主听见汽车在唱歌，慌了神，“糟了！一定出事了！”他们纷纷从不同的地方跑了出来。一看，汽车乖乖地站在原地，什么事也没发生。主人走到汽车面前，狠狠地训斥了一顿，汽车灯光闪烁，眯着眼，一声不吭。汽车叽叽咕咕，“你带着我上街，把我扔在一边，只图自己玩得高兴。我呢！一个人站在街道旁，太孤独了，如果我不唱歌，你可能早把我忘记了，要是陌生人把我带走，咋办？” 主人听了，觉得确实冤枉了他。从此，凡是有谁摸摸汽车，他就会唱歌。主人一定会抽出时间，看看自己的汽车。 你看，汽车又在唱歌，行道树在美妙的歌声中，跳起了优美的舞蹈。

内容： “好大的鹅卵石！”小刺猬在草丛里看到一块淡绿淡绿的大石头。这石头是椭圆的，小刺猬捧在手里面翻来覆去看了好多遍，“有了，我可以把它画成一个漂亮的胖娃娃呀！”小刺猬的眼前仿佛出现了一个圆头圆脑的娃娃。 回到家，小刺猬找来最漂亮的彩笔，在这块石头上画了圆鼓鼓的的脸，画了肥嘟嘟的手，画了肉乎乎的腿……一个胖胖的石头娃娃出来了，穿的衣服嘛，小刺猬也选了最鲜亮的色彩。 “好可爱！好可爱！”小刺猬抱着这个石娃娃，一想，还要给她做间漂亮的屋子。于是，小刺猬找来好多泡沫，彩线，搭了件小屋，屋顶，他还挂满了小彩灯，七彩的灯光又明媚又温暖，照在胖娃娃的身上，实在太美了！ 小刺猬有了这个石娃娃，做什么事都会想起她。抱着她去看电影；抱着她去玩游戏，抱着她去看朋友……“多漂亮的石娃娃！”每个人都这么夸。 这一天，小刺猬正搂着石娃娃睡午觉，梦里好像听到了“笃笃”的敲打声，他醒来，那“笃笃”的声音更响了，侧耳听听，是那个胖娃娃嘴巴里的声响。 “啊呀！”小刺猬惊喜地说，“胖娃娃会唱歌啦！笃笃——笃笃——” 没过一会儿，石娃娃竟然在床上打起滚来。 “啊呀！”小刺猬惊讶地叫，“胖娃娃会跳舞啦！一步——一步——” “喀嚓——”石娃娃的肚子上裂开了一个口子。 “啊呀！”小刺猬吃惊极了，“胖娃娃要变魔术啦？天哪！” “喀嚓——”石娃娃的肚子又裂开一大口子，一个黄黄的小脑袋瓜子冒出肚皮—— “啊呀——”小刺猬这下惊奇得话也说不出来了。黄脑瓜，黑眼珠，红脚掌……一只秀气的鹅宝宝从石娃娃肚子里跨出来！ “啊——啊——”小刺猬这才想，“胖娃娃，原来，原来，是一只胖鹅蛋？” 

内容：小熊盯着生了锈的平底煎锅，越看越难过，眼泪直在眼圈里打转转。 去年这个时候，也就是新鲜玉米上市的时候，妈妈每天都把煎锅擦得亮亮的，给他做玉米饼。 妈妈做玉米饼的过程简直就像变魔术：三下两下把玉米棒洗干净，把玉米粒削下来，再三下两下把玉米粒捣成玉米泥，然后往里面加一个鸡蛋，接下来“啪”的一声打开炉灶，给煎锅刷上薄薄的一层油，再把玉米泥平摊到锅上，不一会儿，就有阵阵香味扑进鼻子里。最后，妈妈会把煎得金黄的玉米饼装到白盘子里，还撒上细细的葱花。  然后，她会一边擦着汗，一边问：“宝贝，你爱吃吗？” 小熊的回答总是：“哪有不爱吃玉米饼的熊呢？” 是啊，哪有不爱吃玉米饼的熊呢？可是今年，妈妈怎么就忘了这一点呢?! 妈妈肯定是忘了，因为从春天开始，她每天早出晚归，直到现在。 小熊的眼泪啪嗒啪嗒掉在了平底煎锅上。 “这可是煎玉米饼的锅啊，怎么能沾上眼泪呢？”小熊这样想着，赶紧拿来一块抹布去擦。擦掉了眼泪，谁知上面的锈也被擦掉了一点。忽然，他产生了一个想法，“如果妈妈看见了这个煎锅，也许会想起点什么。” 小熊擦呀擦，把锅擦得亮亮的，放在门口，好让妈妈一进门就能看见。 过了一会儿，他又想，“如果妈妈看见了煎锅旁边放着玉米，一定会想起点什么。” 等小熊买了几根鲜嫩的玉米回来，又想，如果我再给煎锅刷上油，妈妈不是更明白我的想法了吗？于是他把煎锅搬回到厨房里。 “哪有不爱吃玉米饼的熊呢？”小熊一边自言自语，一边就忙开了。。。  “叮咚！叮咚！”门铃响起的时候，小熊正拿着毛巾擦汗呢。他挂好了毛巾去开门，吃了一惊，没想到今天妈妈回来得这么早。 妈妈边换鞋边说：“快看，妈妈给你带什么了？！”说着从背后拿出个手提袋，哦，原来是几根鲜嫩的玉米。要是在昨天，小熊一定会又惊又喜地跳起来，可是今天，他只是微笑着“哦”了一声。 妈妈拿着玉米一边往厨房走，一边说“妈妈的工作终于圆满完成了，这几个月起早贪黑的，真是没有白费力气！今天，终于有时间了，可以给我心爱的宝贝做。。。” “呀！”先是妈妈惊喜的声音，然后就一下子没了声。 小熊忐忑不安的走进厨房，看见妈妈正用毛巾擦着眼睛。 小熊偷偷地瞟了一眼餐桌上的两盘玉米饼，小声地说“妈妈，这是我第一次做，没做好。。。”。 妈妈放下了毛巾，笑了一下：“不，你做的很好。真是没想到——” 小熊说：“妈妈，那你——” 妈妈把小熊紧紧地搂在怀里：“妈妈的——眼睛，有点——出汗！” 现在，妈妈和小熊正享受着鲜美的玉米饼。 小熊忍不住问：“妈妈，你爱吃吗？” 妈妈笑了：“哪有不爱吃玉米饼的熊啊？！” 小熊看见妈妈的眼睛里闪着幸福的光彩；他不知道，他自己的眼睛里也有。

内容： 冬冬快三岁了，是花儿幼儿园小小班的小朋友。 冬冬可喜欢上幼儿园了，不过也喜欢放学能快快回家，因为家里有爸爸妈妈呀！每天放学外婆都会早早地等在幼儿园门口，只要冬冬一出来就能看到外婆笑眯眯的脸。 可是，今天怎么没有看到外婆啊？冬冬在幼儿园门口等啊等，还是没有外婆！小王老师本来陪着冬冬在门口等的，可电话响起来，小王老师就接电话去了。冬冬一个人等可真没劲！冬冬想：“我不用外婆带也能回家！我只要出门，过马路然后转个圈，然后上车就到了！” 说做就做，冬冬就伸手推幼儿园的门了，哈！门没锁！冬冬哧溜一下就跑出了幼儿园，向马路走去了。啊，前面就是马路了，只要过了马路，上车，就到家了！冬冬可高兴了，冬冬真行！ 忽然，两只大手把冬冬抱了起来。啊，一个不认识的叔叔！ 冬冬生气了，“你是谁？干吗抱我？” “叔叔抱你去吃糖。” “不要！不要！”冬冬使劲往地上溜，可那叔叔把冬冬抱得紧紧的向前跑起来。冬冬可就急了，妈妈说过不能跟不认识的人走的！ 冬冬大喊起来“放开我，放开……唔唔唔……”这可不是冬冬在哭，是那叔叔把冬冬的嘴巴给捂住了，冬冬的声音就变成了“唔唔唔……”了。冬冬可没那么容易投降，他嘴巴继续“唔唔唔”着，手脚也继续踢打着那叔叔，眼睛使劲往两边瞟。 啊，前面有一个满和气的叔叔走来了，冬冬唔唔唔得更大声了，手脚也更用劲了。啊！那叔叔走过来了！他问抱着冬冬的叔叔：“怎么了？你是这孩子的什么人？” “我，我，我是他的爸爸！”那坏蛋叔叔竟然说自己是冬冬的爸爸！ “不是！你不是我的爸爸！”冬冬终于挣开了捂着他嘴巴的坏蛋手喊了起来。 “你认识他吗？”和气的叔叔问冬冬。 “我不认识他！他硬要抱我，要请我吃糖，我不吃！”冬冬大声地说。 那坏蛋叔叔一听不得了，扔下冬冬就跑，和气的叔叔腾腾腾地追起来，哈！才两下就把坏蛋叔叔给抓住了！还从腰里掏出一个大手镯来把坏蛋叔叔给戴上了，不，不，不对，这不是大手镯！这是手铐，爸爸说是警察叔叔用来抓坏人用的！哈，冬冬今天见到真手铐了！ 和气的叔叔转过脸问冬冬：“小朋友，你叫什么名字啊？” “我叫冬冬。” “你住在那里啊？”叔叔继续问。 “我住在家里！”冬冬认真地答，是警察叔叔在提问啊，冬冬答得当然认真了！ 可叔叔的脸上怎么有点为难的样子？叔叔继续问：“你家在那里啊？” “我家在广州。”冬冬继续认真回答问题。 “嗯，那冬冬家在那条路上啊？”叔叔好像有点急了。 “在马路上，嗯，我家，我家有门口，我家有狗狗，我家，我要回家…..我要狗狗，要妈妈…..”冬冬急了，哭了起来。 “不哭，冬冬不哭，冬冬是好孩子，冬冬不哭。”叔叔摸着冬冬的头让冬冬觉得舒服多了。 叔叔又问了：“冬冬知道爸爸妈妈的电话号码吗？” “嗯，电话，号码？我家有电话，是黄色的小熊电话，上面有1234” “嗯……那冬冬爸爸妈妈叫什么名字啊？”叔叔想了想又问。 “爸爸叫爸爸，妈妈叫妈妈！”这冬冬可清楚得很！ ……可叔叔为什么那么着急？叔叔说：“叔叔带冬冬去派出所好不好？” 冬冬急了，“不去派出所，冬冬要回家！” “哎哟，冬冬，冬冬，你怎么在这啊！”是谁啊喊啊？是外婆，后面还跟着小王老师呢！冬冬可从来没看到外婆跑这么快！冬冬赶紧向外婆跑去，一头扑到外婆怀里，把外婆抱得紧紧的。 回家的路上，冬冬认真地跟着外婆读家里的地址“广州市中山五路33号407”，外婆说还要教冬冬记家里的电话号码，那号码很神奇，无论用什么电话，只要按号码一摁，家里的小熊电话就会响！哈，原来是这样！冬冬明白了！ 妈妈说明白了就是长大了，“冬冬又长大了！”冬冬高兴地喊起来。 外婆赶紧说，“是，冬冬又长大了，不过还要再长大再长大再再长大才能一个人跑到街上去哦。” 冬冬点点头“嗯，等我4岁就长大了！” 外婆笑了。

内容： 一只钟表，它生气了，它乱跑起来。 每隔两年，它就需要被维护一次，给它除尘，给它加油。 可它的主人把这事忘了。 于是，它让自己的速度慢下来。想用这种方法来提醒主人。慢一分钟，不管用，慢两分钟，不管用，慢三分钟，还是不管用。 于是，它生气了，它乱跑起来。 它的主人，是个年轻人。他很信赖这只钟表。 所以，他总为近来上班迟到找其它理由，从来没怀疑过自己的钟表。 一个大雪天的清晨，他望了望窗外又望了望钟表，想:"已经六点半了，天还这么黑，一定是下雪的原因。"然后，他把自己武装好，穿上鸭绒衣。戴上手套。他打开房门走出去，去买饭。 他走在街道上，看到人们家里的灯都还没亮，他想：“一定是人们看到天黑，以为天还早，继续呼呼大睡了，哈哈，今天，一定有许多人要迟到了。”他继续往前走，到了食堂门前，看到食堂的门还锁着，他想:"哈哈，食堂的人也都迟到了。去市场买饭吧。" 他继续往前走，到了宿舍区的大门前，看到大门也锁着，他想:"哈哈，看大门的人也还在睡着。我爬过去吧。" 他爬过了大门继续往前走，来到市场，看到市场上一个卖饭的也没有，他有些不高兴了，想:"看来，今天早晨只好回家煮面条。" 他又爬过宿舍区的大门，经过食堂，回到家里。 他想听点音乐，因为，心情已变糟了，他想调节一下。他打开电脑。 电脑上的时间是凌晨四点。 "天啊，这是怎么回事?"他喊了起来。看了看那只钟表，钟表显示，七点整。 到底哪个时间对呢?他还是不能确定。他又打开电视。 电视上的时间是凌晨四点二分。他气极了。他抓起那只钟表。想摔了它。又舍不得，这只钟表跟随他已有八年了。一直对他很忠诚。一直对他说真话。 "今天，它是怎么了?"年轻人把钟表拿在手里，端详着，想。 忽然，他找到答案了。每隔两年，它就需要被维护一次，给它除尘，给它加油。自己把这事忘了。 年轻人立刻忙碌起来，找来工具，打开台灯，安心地在桌前坐下，打开表的外壳，仔细地取出那些细小的零件。。。。。。 钟表满意了，年轻人满意了，他们和好了。钟表重新欢快地认真工作起来。

内容： 有一个漂亮的小姑娘，妈妈经常给她梳两个小辫子，所以大家都叫她小辫子。 小辫子爱唱歌、爱跳舞，但是也爱挑食，她不爱吃青菜不爱吃肉，就喜欢吃糖果，妈妈天天愁得没有笑容。由于小辫子不爱吃青菜不爱吃肉，于是越来越瘦，越来越小，越来越没有力气，她的身子轻得像一片树叶，就连说话也有气无力，以至于小辫子想跟妈妈说什么都得趴到妈妈的耳边大声说，妈妈才能听到。有时候家里的猫咪扑过来和她亲近亲近，一下子就把她扑倒了。 有天晚上，小辫子躺在自己的粉红色小床上，半梦半醒间还看到从客厅透过来的暖暖的灯光，还有爸爸妈妈细小的谈话声，小辫子在这种温暖的气氛中沉沉的睡着了。。。。可是，一觉醒来，小辫子发现自己不再是躺在软软的小床上，而是在一个冰冷潮湿的洞穴里，正让一只灰灰的大老鼠拖着衣角走，大老鼠把小辫子拖到一群小老鼠跟前说：“宝贝们，妈妈给你们带回来个可爱的布娃娃做玩具！”小老鼠们都高兴的吱吱叫，这时，小辫子挣扎起来使出全身力气喊道：“我不是布娃娃，我是小姑娘，我有爸爸妈妈，你们快让我回家！”可是老鼠洞里吵吵嚷嚷，谁也听不见小辫子在喊什么，小老鼠们更加高兴了：“哎呦，妈妈给我们带回来的布娃娃还会说话，还会动呢，太好了！”只有一只额头长了一颗白色星星的小老鼠什么话也没有说，它黑溜溜的小眼睛友好地看着小辫子。一阵喧闹过后，小辫子被锁在了一个枣红色的木头橱子里，橱子用一把大铜锁挂住了，那只头上有一颗白星星的小老鼠趁大伙都睡了，悄悄的跑到木头橱子旁边，听见小辫子在里面嘤嘤的哭泣，于是敲了敲橱子，小辫子问：“你是谁啊？”小白星说：“你好，我是小老鼠，我叫小白星，你为什么哭啊？”小辫子满腹的委屈，一下子全向小白星倒了出来，她说：“我不是布娃娃，我是个小孩，名字叫小辫子，我本来谁在自己的小床上，可是醒来就在这里了，我想我的爸爸妈妈！”小白星听了以后非常同情她，于是打开了大铜锁，把小辫子放了出来，小辫子出来一看这是一只多么可爱的小老鼠啊，浅灰色的毛，粉红色的鼻头，黑黑的小眼睛，还有额头那颗小小的白星星，小白星把小辫子带到通往后面花园的洞口，因为通往卧室的洞口的那间房间是老鼠们的卧室，说：“小辫子，你快跑吧，趁我的妈妈和兄弟姐妹还没醒来之前。”小辫子说：“谢谢你，我们是永远的好朋友！” 于是小辫子就跑出了洞口，跑到了她家后院花园里，后花园里正是午后时分，柔和的阳光洒在每一株植物上真是美极了，小辫子从没见过那么大朵的蔷薇花和那么高大的薄荷草，小辫子正欣赏着这一棵棵巨大的植物，突然从薄荷草丛里走出来一个可爱的小精灵，他有绿色的头发和珍珠色的皮肤，蔷薇色的眼睛和尖尖的耳朵，他刚一出来就打了个大大的喷嚏：“阿嚏！这些薄荷草真要命，嗨你好啊，我知道你叫小辫子，我是保卫你家花园的精灵，我叫多比，我们今晚将在薄荷丛后面的小水塘里举行一年一度的庆祝夏天的PARTY,欢迎你的参加！”小辫子长这么大还从来没有参加过这么神奇的聚会，况且是跟那么漂亮的小精灵，于是便欣欣然答应了。多比把小辫子带到薄荷丛后面，这里是一片小水塘，水塘里开满了美丽的粉红的睡莲，睡莲上有翠绿的青蛙在唱歌。夜晚很快便降临，各种各样的昆虫都聚集在了小水塘旁边，萤火虫点燃了灯火，青蛙安好了麦克风，蟋蟀忙着调试他的大提琴，螳螂在练习自己的爵士舞。这一晚过得非常精彩，瓢虫爬到小辫子的头上像一个红的带小黑圆点的卡子，小辫子站在睡莲叶子中间跳舞唱歌，十分快乐。 不知不觉，聚会散了，小辫子在莲花叶子上睡着了，清晨，露珠打醒了小辫子，小辫子睁开眼睛，身边的莲花都开了，挂满了露珠，多比和其他伙伴不知道去哪了，小辫子又想起昨天晚上快乐的聚会，情不自禁地又哼起了歌，就在这时，一只老鹰从天而降，抓起小辫子便飞了起来，小辫子吓得使劲挣扎，大声喊叫，她看见多比在另一片荷叶上焦急的大声呼唤自己的名字。小辫子被老鹰带到了一个荒凉的悬崖上的鹰巢，几只小鹰张着大嘴等待妈妈带着食物到来，小辫子心想：“要是我长得跟隔壁牛牛一样壮，老鹰就抓不动我了，老鼠也别想拖动我。”想着想着，小辫子就哇哇的哭起来，“孩子，你哭什么啊。”这时，响起了妈妈熟悉的声音，小辫子睁开眼睛，原来这是一场梦啊。 从此以后，小辫子再也不挑食了，她长的又高又健康，每个见过她的大人都说：“这孩子长得真好！”有一天，妈妈远方的一个朋友阿姨带着自己的孩子来看妈妈，那个小朋友长得好像多比哦，只是他和自己一样头发是黑的，皮肤是黄色的，眼睛也是黑的，耳朵和自己的一样，这个小男孩送给小辫子一个礼物，是一个笼子，笼子里是一只小仓鼠，这只小仓鼠是浅灰色的，额头上有一颗白色的小星星。小辫子高兴极了，妈妈奇怪地说：“这孩子，从来没见她这么高兴过！”

内容：小女孩莎娜和猫咪鲁鲁散步的时候，看见草丛里冒出一团白色的东西。她俩走过去一看：哦，是只小白熊。不知为什么，小白熊无精打采的。 “怎么了?”她们问。 “我玩着玩着，肚子饿了，就回不了家了。”小白熊回答说。 于是，莎娜和鲁鲁拿出她们喜欢吃的点心。 莎娜说：“我的给你。” 鲁鲁说：“我的也给你。” 可是，小白熊看了看点心并不想吃，只是呆呆地坐着。 “是不是不喜欢点心?”莎娜问，“小白熊，那你喜欢吃什么呢?” 小白熊指了指天上的云彩。 “小白熊，你是想吃云彩吗?”莎娜好为难。不过，她看到了草地上有捉虫网，就笑眯眯地说：“小白熊，我要请你吃云彩，一起来帮忙好吗?” 小白熊一下子来了精神。 莎娜找来一些树枝，用绳子绑起来，接成好长好长的捉虫网。他们开始捉云彩。捉到了，捉到了，捉到了好多好多小白熊喜欢吃的云彩!大家一起做云彩团子吃。云彩有一点点甜，还带有太阳的香味呢。 小白熊很开心，莎娜和鲁鲁也很开心。 吃了云彩，莎娜、鲁鲁和小白熊就轻飘飘地浮了起来，升上天空。 莎娜开心得不得了：“咱们在天上探险吧!” 于是，大家一起做了一条好大好大的云彩船。 船儿呼呼呼地飞呀飞呀…… 玩着玩着，肚子饿了，莎娜和鲁鲁就大口大口地吃云彩。小白熊也吃得呼噜呼噜的。没想到…… 小白熊慢慢地变大了啦! 莎娜她们吃了好多好多的云彩，肚子撑得鼓鼓的，再也吃不下啦。 可是，小白熊还在吃呢。 呼噜呼噜，慢慢地，他越吃越大，越吃越大。 呼噜呼噜，慢慢地，他越来越大，越来越大。 “小白熊，你吃得太多了，肚子会吃坏的呀!”可是，小白熊没有回答。 过了一会儿，啪啦啪啦地下起雨来。随着雨点，莎娜和鲁鲁慢慢地落了下来。刚落到地面，哗啦——雨就下大了。 莎娜和鲁鲁赶紧跑去躲雨。 “雨快点停下来就好啦。” 雨终于停了，她们出来一看——小白熊不见啦。 “也许是小白熊吃饱了，回家去了吧?”莎娜向天空挥挥手，“再见，小白熊，下次我们再一起玩吧!” 

内容： 小熊米利刚刚从甜甜的睡梦中醒来，突然，他发现面前的妈妈嘴里一动一动的好像在吃着什么！  “妈妈，你在吃什么？”米利好奇地问。  熊妈妈没有回答，只是笑眯眯地张开了嘴巴。  米利在妈妈嘴里发现了一个白白的小团。  “这是什么，好像很好吃的样子啊！”米利的口水都要流口出来了。  “猜猜看，猜对了，就可以让你尝一尝！”  “嗯，白白的，一小团，”米利一边想着一边把目光投向了窗外，“我知道了，是白云！”米利看着妈妈，可是妈妈还是笑着不说话，“是白云，肯定是白云！我也要吃，我也要吃嘛！“  “白云可不是小朋友吃的，你想想看，像你这么小的身体如果把白云吃到肚子里就会一直向上飘啊飘啊……”  “哼，妈妈是小气鬼，不理你了!” 米利生气了，扭过头去不再看妈妈。  妈妈看到米利生气的样子，只好说：“好吧米利，等你想知道答案的时候来找我好了！”说着就微笑着离开了。  米利看着窗外，有一朵白云正巧飘了过来，米利大声喊着：“白云白云，我想尝尝你的味道可以吗？”  白云愣了一下，轻轻地飘到米利面前，从云朵中揪了一小团递给米利，“还没有人向我提过这样的要求呢，你是第一个，尝尝吧！”  米利把白云放到嘴里认真的嚼啊嚼啊，啊，好甜啊！ “看样子，你好像很喜欢我的味道啊！”白云满足地飘走了。  米利嚼啊嚼，忽然发现自己的身体变轻了，两只脚不知什么时候离开了地面。  “天啊，我真的飘起来了！”  米利飘啊飘啊，飘到了蓝蓝的天空，向下一望，自己离家越来越远了，心里不禁有一点点的害怕。他吐了吐舌头，居然从嘴巴里吹出了一个亮晶晶的大泡泡，好象一只透明的大气球一样。  哈，真好玩啊！  米利嘴里叼着大泡泡继续飘啊飘啊，突然一只小鸟飞了过来，很好奇地在他身边转啊转。  “啪——”这个淘气的家伙居然用小尖嘴把泡泡啄破了！  米利吓得闭上了眼睛，他觉得自己的身体在一直往下落，落着落着突然被什么软软的东西托住了。  米利睁开眼睛，哇，原来自己落在好大的一片云里了，好大的一片云啊，米利高兴的挥着手臂在里面游啊游，游累了就躺在上面任由着云儿飘呀飘。飘累了，他就又从云朵上揪一小块白云放在嘴巴里嚼啊嚼，吐出一个好看的大泡泡，这样他就又可以一直向上飘了。  就这样，米利从这朵云飘到那朵云，米利越飘越高，差一点就要碰到太阳了！  真想尝一尝太阳的味道啊，米利这样想着。  可是太阳是个好大的火球，离他越近，米利觉得身上都开始流汗了。吃下去的话会不会很烫嘴呢？米利有点犹豫了，要知道小熊米利最怕吃热的东西了。  米利有点想家了，在天空里飘来飘去虽然很好玩，可是这里毕竟不是米利的家啊！  米利又揪了一小块云朵放在嘴里吹出了一个大大的泡泡，然后用手“啪”的弄破它，大泡泡就象一个加速的降落伞一样飞速的下滑。  如果你认为米利会一滑到底，你就猜错了，他才没那么笨呢！  米利滑到一层比较低的云朵上休息一会儿，从上面揪下一小块放到嘴里，吹出一个泡泡，然后再弄破它，就这样，米利不一会就离地面很近了。  米利看准了一棵很高的大树，向下一跳，一下子稳稳地落在了树杈上。  “米利，到处找也找不到你，原来是跑这淘气来了！”  米利低头一看，原来是妈妈在树下冲着他说话呢！  米利开心地跳到妈妈怀里，他心里想着，如果今天晚上有云的话，我还要飘上天空，尝尝月亮的味道呢！ 

内容： 因为芝麻大的一丁点事，森林里的一对好朋友——棕熊先生和兔先生闹起了别扭。 棕熊先生发誓，再也不理兔先生了。 兔先生呢，也有三天没来找棕熊先生了。 “哼！不来就不来！我还清净呢！”棕熊先生端起一杯咖啡，刚要喝，突然响起了敲门声。 “嗨，棕熊先生，”兔先生笑眯眯地站在门外：“告诉你一个好消息，我刚刚收到一个邮包，里面有个白枕头！” “邮包？我没兴趣！白枕头？我更没兴趣！”棕熊先生冷冷地说完，“砰”的一声关上了门。 过了一天，棕熊先生闲着有点无聊，找出野餐用的格子布，开始熨烫起来。突然，敲门声又响了起来。 “嗨，棕熊先生，”兔先生兴高采烈地站在门口：“你能想到吗，白枕头里面装的竟然是白云——天上的白云哪！” “哼！别说是白云，就是黑云我都没兴趣。”棕熊先生又“砰”的一声关上了门。 又过了一天，棕熊先生闲着实在无聊，找出了心爱的钓鱼竿，开始擦拭生了锈的鱼钩。“咚咚咚”，敲门声又一次响起来。 站在门外的，还是兔先生。这一次，他小心翼翼地说：“我想… …请你去我家玩，看看那个白云枕头，它很神奇的… …你是不是因为… …前几天的事还在生气呢？嗯，其实，也就是一点小事，没什么大不了的！你看，我都快忘记了！”说到最后一句时，兔先生大大地咧开三瓣嘴，朝着棕熊先生笑了一下。 “你忘记了是吧？！可是我没忘记呀！我发过誓的，再也不会理你了！”棕熊先生硬邦邦地甩出了这句话。话音刚落，他就看见有一颗泪珠从兔先生的眼睛里滚了出来。 这下棕熊先生心里不好受起来。他和兔先生做了很多年的朋友，这还是第一次看到兔先生流眼泪呢。 棕熊先生一转身回了屋，想拿一张面巾纸给兔先生用。可是等他出来时，兔先生已经离开了。 接下来的几天，怪事就发生了：一看见野餐用的格子布，他就会想起和兔先生在草地上野餐的情景，然后眼睛就开始发痒，于是他赶紧收起了格子布；一看见钓鱼竿，满脑子都是和兔先生去河边钓鱼的情景，然后眼睛又开始发痒，于是他又赶紧收起了钓鱼竿。这到底是怎么了呢？他准备出门散散心。 谁知刚一开门，又一件怪事出现了：从门缝里掉出一份报纸——《大森林报》。咦,这不是兔先生的报纸吗？整个森林里就兔先生一个人订了这份报纸。怎么送到这里来了？是不是邮递员出了错？很快，棕熊先生就发现，这是一份看过了的报纸：有的字下面用铅笔画了线，有的字还用铅笔圈了起来。嗯，一定是兔先生看完了报，随手一放，被风给吹到这里来了。没错，最近这里老是刮风。咦？报纸上也在说风的事呢！棕熊先生清清楚楚地看到，报纸上有一行很大的字：“紧急通知：明天有龙卷风，请赶快撤离。” 撤离？要知道，棕熊先生的家，在森林里最高的那棵松树下；他家的窗帘，是用整个森林里最漂亮的树叶拼成的。棕熊先生才舍不得离开家呢。 第二天中午，棕熊先生正在看书，一向爱唠叨的野猪太太来了：“兔先生让我来通知你：赶紧撤离，晚上有龙卷风！这个龙卷风呀，可以拔起大树、掀翻车辆、摧毁房屋，连你都能卷起来！快到兔先生家去吧，森林里的动物们都在他家门前集合呢。兔先生正骑着他的白云枕头，要把大家分批送到河边的草地上去呢。要说那个白云枕头呀，真是神奇，一骑上就能飞起来… …” 棕熊先生怕她再唠叨下去，赶紧答应着马上撤离。送走了野猪太太，他继续看书。他才不相信龙卷风真有那么厉害呢。再说，就算去了兔先生家，兔先生也一定不会理他的，他们不是刚闹过别扭嘛。 到了晚上，风渐渐刮起。起初，棕熊先生也没在意。谁知，风越刮越大。呀！真的是龙卷风要来了呀！一想到自己将被龙卷风卷起来、最后“嘭”的一声落在地上摔成棕熊肉饼，棕熊先生害怕起来，他蜷缩在角落里，呜呜地哭了起来。 突然，门开了，竟然是兔先生！他喊着：“快！跟我来！” 棕熊先生楞了一下，不过，他很快就跟在兔先生身后，他们骑着白云枕头飞了起来。在龙卷风真正刮起来时，他们已经到达了河边的草地上。 棕熊先生拥抱着兔先生，眼睛里掉出一颗滚烫滚烫的泪珠儿。

内容： 美美是一个对绘画很有天赋的小女孩，画报上印过的动物图像，只要看一遍，她就可以提笔画。所有的动物之中，美美最喜欢的就是大公鸡。 美美出生在城里，其实没有见过真正的大公鸡，妈妈就很疑惑地问她：“为什么你不喜欢羊，不喜欢老虎，偏偏喜欢大公鸡呢？” 美美的回答很特别：“因为其它动物在动物园里都能看到。” 在妈妈的引导下，美美画了很多的大公鸡，每一只看上去都很安静，很高大，很神气。当然美美还会画牛羊老虎之类的动物，但是看过美美绘画的人，都会毫不吝啬的夸赞她画的大公鸡，昂着骄傲的头，精神抖擞的大红冠子，滑顺闪亮的紫红羽毛，结实的脚爪，简直就是得胜的将军。 功夫不负有心人，美美画的大公鸡在幼儿园里的绘画比赛中拿了金奖。 获奖了的大公鸡跟美美一样高兴，看见美美那么喜欢自己，大公鸡很骄傲，常常在美美画的其它动物面前神气十足。它暗自下定决心一定要跟美美一个惊喜，让她看看真正的大公鸡。 机会终于来了。这一天妈妈必须去加班，美美一个人呆在家里。等美美打开画板的时候，大公鸡趁机发出了报晓时嘹亮的“喔^喔^喔^”的声音。 屋里没有开电视，楼下的小狗是“汪汪” 叫声， “这是什么声音啊？”美美吓了一大跳，她连忙伸直身子望窗外探。 “喔^喔^喔^，是我在叫。”画板上的大公鸡昂着头，张着嘴，骄傲的对美美说。 “大公鸡，你会叫吗？”美美惊讶极了，她从未听说过公鸡会叫。 “我不仅会叫，我还会飞呢。”大公鸡说着，很神勇的从画框里跳了出来，闪着骄傲的翅膀，扑棱扑棱的到处飞。一会飞到沙发上，一会儿飞到茶几上，一会儿飞到电视上。 美美目瞪口呆的看着，等她回过神来，公鸡已经气定神闲的在地板上踱来踱去了。 大公鸡对这个效果很满意，高兴的哼着小曲，还想跟美美再套点近乎。它完全不知道美美心里正在懊恼。一直以来，美美都认为大公鸡是呆在画上的，根本就没有想到公鸡是可以叫，可以飞，还可以满屋子走来走去的。想到妈妈收拾得整整齐齐的屋子变得乱糟糟的了，想到妈妈回家后的责骂，美美就沮丧的哭了起来。 大公鸡原本以为会受到美美的热烈欢迎，没有想到美美不仅对自己不理不睬，而且还要赶自己走，它只好收拢翅膀，像逃兵一样垂头丧气的走进自己的画框里去。 大公鸡走进画框之前，心里还不服气，它转身对美美说：“公鸡就是这样生活的。”不过他的声音小得连自己都听不见。 美美看见大公鸡走进了画框，连忙把画板合上。但她的心还在怦怦的跳，原来大公鸡那么吓人，她打算以后再也不画大公鸡了。

内容： 大雪覆盖丛林的那天深夜，护林人听见了一阵“哇—哇—哇”的啼哭声。那是婴儿才会发出的啼哭。 他提着马灯，朝哭声走了去。可是，雪地上并没有一位遗弃的婴儿，而是一只小狐狸。 “你不是婴儿，而是一只狐狸。”护林人说。 “先生，你说得没错，可是妈妈说只有这样，你才会从那个小木屋中走出来。”小狐狸说完，又“哇—哇—哇”地哭了起来。 “你哭得很认真。”护林人说。 “是的，可是妈妈说，这样你才会领着肚子很饿很饿的我回到那个小木屋。”小狐狸回答道。 护林人明白了狐狸妈妈的意思，于是便将小狐狸带回了家，端出刚烘烤好的一盘红薯。 “哇—哇—哇。”吃完后红薯后，小狐狸又“哭”了起来。 “你已经吃饱了。”护林人说。 “是的，可是妈妈说，这样你才会给我一双保暖的手套。” 护林人将眼睛凑到小狐狸的面前，发现它的两只前掌已经生出了冻疮，于是便拿出了妻子为自己准备的棉手套，递给了它。 “哇—哇—哇。”小狐狸接过手套后，又哭了起来。 “这次你妈妈说的是什么？”护林人又问道。 “妈妈说，这样你才会让我带一些吃的回去。” 护林员明白了，拿了一些豆干、锅巴、大米装在袋子里，放在了小狐狸的手里。 “哇—哇—哇。”走出小木屋时，拎着袋子的小狐狸又哭了起来。 “妈妈这次说的是什么？”护林人好奇地问。 “不，妈妈这次什么也没说，是我为了感激你。”小狐狸转过身，看着他。借着马灯，护林人看见小狐狸的眼中有了泪水。这一次，它是真的哭了。

内容： 千足虫拥有一枚可爱的小镜子。那是祖母送给它的礼物。它很喜欢。 每一天，千足虫都会站在镜子前，数一数自己长了多少双小脚：一只、两只、三只……而镜子中的千足虫也认真地数着：一只、两只、三只……千足虫的小脚越来越多，拥有了一百三十三只小脚。千足虫对此很高兴，镜子中的千足虫对此也很高兴。 千足虫越长越大。 有一天，千足虫来到小河边时，看到水中的自己，它又情不自禁地数起了自己的小脚：一只、两只、三只、四只……呀，小脚由一百三十三只变成了一百三十五只啦。千足虫惊讶极了。它又数了一遍，一点没错，的的确确是一百三十五只。可是，镜子中为什么却只有一百三十三只呢？ 千足虫很快便明白过来——当然是镜子生病啦！因为镜子生病，镜子中自己的小脚才少了两只嘛。千足虫为此很担心镜子，它不知道该为她做些什么。 镜子小姐，镜子小姐，你需要吃药吗？千足虫问。因为千足虫生病的时候，就会去蜜蜂小姐那里取药的。 镜子沉默不语。 她一定很难受，千足虫想，于是它又问道：“镜子小姐，镜子小姐，你需要打针吗？”因为千足虫生病的时候，就会去蚂蚁先生那里打针。 镜子仍然沉默不语。 千足虫想了想：“我生病的时候，很想躺下好好休息休息，也许镜子小姐也想这样。”于是，千足虫为那枚小镜子准备了一个可爱的小盒子，里面铺上了柔软的夜来香花瓣。镜子舒舒服服地躺了下去。 第二天，千足虫将镜子取了出来。它认真地站在她的面前，数起自己的小脚：一只、两只、三只……真遗憾，还是只有一百三十三只。 镜子小姐一定还在病中。千足虫想着，又将镜子小姐放回了盒子内。 第三天…… 第四天…… 一个月过去，两个月过去，三个月过去，镜子中的千足虫仍然只有一百三十三只小脚。 也许镜子小姐得了不治之症。这么想的千足虫便很伤心，为此它还在树叶上给祖母写了一封很长很长的信，告知它镜子小姐的现状，并恳求祖母能和自己一起为镜子小姐的康复祈祷。 很快，千足虫就收到了祖母的回信，知道它为镜子小姐做了一个很长很长的祈祷。可是，镜子的“病”仍没有一点好转。于是，千足虫又为她准备了更为精美的卧室，放上了百合花、雏菊、丁香等花瓣。它能为她做的只有这些了。为此，它真的好伤心。它是真心地希望镜子小姐能早日康复起来的啊。

内容：有个人骑上自行车，想到树林里去采野花。天气很热，他在河边停下来，把自行车靠在树旁，就走下石阶去喝水了。这时，大象、长颈鹿和猴子沿着小路走了过来。他们看见树下停着一辆自行车，感到非常新奇。 猴子摸着自行车，说：“我真想骑骑。” 大象摇着头说：“你根本不会骑。” “我当然会。”猴子说着就跳上车，开始在空地上摇摇晃晃兜起了圈子。可他光看车，顾不上看前面，也就没有注意到前面有块大石头。喀嚓，自行车的前轮撞到了石头上，车子一下子翘起来，猴子摔到了地上。 “天哪，”大象叫起来，“你看，你把车子的前轮给撞坏了。” 猴子看了看，说：“没有坏，长颈鹿，你也来试试，很好玩的。” “唔，你看我能行吗？”长颈鹿问。说着，他一只脚踩在地上，另一只脚用力一蹬，一下就骑上了车。开始时还很顺利，但是他脖子太长，头伸进了树叶里，看不清该往哪儿骑。 喀嚓……嘣……长颈鹿骑着车直往一棵树撞了过去。 “你看，你干什么嘛！”大象叫了起来，“你把车子的把手、灯和铃全撞坏了。” “你为什么不骑给我们看看呢？”猴子说。 “好吧，我来，”大象说，“先得把座垫抬高，因为我的身子又高又大。”他用鼻子抬座垫，结果把座垫给拽了下来。 “天哪！”长颈鹿叫起来，“瞧你把座垫弄坏了。” 大象说：“座垫坏了，车照样骑，我可以不用座垫，甚至连车把手都可以不要。” 大象刚一骑上，自行车就喀嚓一声完全垮在地上，整个儿都坏了。 正在这时候，自行车的主人从河边喝过水走了回来。他看见自己的车子已经坏得不成样子了。 “这车子还怎么骑呀？”他叫起来。 “对不起！我们不小心弄坏了你的自行车。”大象难过地说。“但是您可以爬到我背上来，我带你穿过树林，还能帮你采到最好看的野花。” “真的？”那人大声地叫起来，“我很想骑在大象背上啊！” 于是，他骑在大象身上穿过树林，别提有多高兴呢！ 

内容： 在一棵山核桃树下的树洞里，住着老鼠奶奶和小老鼠。他们在那里住了很多年。 老鼠奶奶越来越老，她的牙齿掉光了，她不再出来晒太阳了，她不再和小老鼠靠在一起看月亮了，连她最爱吃的核桃酥也吃得很少很少了。 一个晚上，老鼠奶奶把小老鼠叫到床边，说：“孩子，我要离开了，去一个很远的地方。” 小老鼠问：“能带我一起去吗？”老鼠奶奶轻轻地摇了摇头。 小老鼠又问：“那你很快就会来吗？”老鼠奶奶没说话，她只是轻轻地抚摸着小老鼠的小脑袋。过了一会儿，老鼠奶奶才慢慢地说：“我……不会回来了。” 小老鼠急了：“什么？不回来了？那我想你了怎么办呢？” “哦，是的，你会想我的，怎么办呢……”老鼠奶奶喃喃着，她挣扎着坐了起来。 树洞外，银钩子似的月亮已经升起来了，在洞口处洒下了一片清冷的光辉。忽然，有一阵凉风夹杂着几片叶子吹进洞来。老鼠奶奶和小老鼠都禁不住打了一个寒噤。有片叶子旋转着飘落下来，刚好落在了老鼠奶奶的身边。老鼠奶奶浑浊的眼睛里有一丝亮光闪过：“哦，风……宝贝，你不是会唱歌吗？在你想我的时候，你可以唱一支歌呀，风吹来的时候，就会把你的歌声带给我……” 小老鼠的眼睛一亮：“好呀，我要唱你最喜欢的歌！那，要是你想我了呢？” 老鼠奶奶说：“风吹来的时候，也会把我的问候捎给你。” “是什么样的问候呢？” “这……也许到时候你就知道了。”停了一会儿，老鼠奶奶又说：“你知道吗，我离开的那一天，我会躺在床上，不动，也不说话，只是闭着眼睛。家里会来一些朋友，把我抬到一辆铺满鲜花的车上。然后车子就开走了，我也不会回来了。” “你再也不会回来了，是嘛？”小老鼠的眼睛里掉出了两颗泪珠儿。他多希望那一天永远也不来啊！ 可是，那一天还是来了！ 那一天，老鼠奶奶真的躺在床上，她真的不动也不说话，还闭着眼睛。 家里真的来有一些朋友，把老鼠奶奶抬到一辆铺满鲜花的车上，就离开了。 小老鼠站在核桃树下，看着车子一点点走远。 他又爬到核桃树上，直到车子看不见。 他走回树洞，在小小的厨房里，他像奶奶那样烘着核桃酥。 在寂静的夜里，他躺在宽大的床上，轻轻地唱起奶奶最喜欢的歌…… 后来，在风吹来的时候，有一根美丽的羽毛落在了他的脚边。 后来，在风吹来的时候，有一朵小小的野花从他眼前飞过。 后来，在风吹来的时候，有一片金黄的叶子在他面前跳舞。 这些，都是老鼠奶奶送来的问候吗？ 在后来的很多个夜晚，小老鼠会凝望着洞外的月亮。那月亮有时圆有时缺。

内容：小松鼠坐在大树上看故事书，突然“扑通”一声，书掉到树下的池塘里。小松鼠急得从树上跳下来，大叫道：“我的书!我的书!”小松鼠不会游泳，看着书往水里沉去，急得哭了起来。他哭呀哭呀，突然一个声音喊道：“喂，别哭了，我帮你把书捞上来了!”小松鼠抬头一看，青蛙把水淋(lin)淋的书放在了草地上。小松鼠连忙道谢。他翻开书，却发现书里的字宝宝全不见了。“哎呀，字宝宝丢了，这可怎么办啊?”他又哭了起来。小蝌蚪们说：“别着急，我们来帮助你!” 小蝌蚪们在青蛙妈妈的帮助下，把字宝宝全捞了上来，一排排地放到荷叶上晒。青蛙妈妈高兴地说：“哈哈!这张荷叶也成了故事书啦!”她大声地读着荷叶上的字，读出了一个有趣的故事。岸上的小松鼠奇怪地说：“这个故事我怎么没看过?哦，一定是字宝宝调换了位置，变成了一个新的故事了!”小蝌蚪们全嚷(rang)嚷起来：“妈妈，我们要听新故事!”“妈妈，我们每天都要听新故事!”“可是，这些字宝宝是小松鼠的呀!”青蛙妈妈为难地说。看到小蝌蚪们那么爱听故事，小松鼠便把字宝宝留给了青蛙妈妈。青蛙妈妈说：“那以后我就读故事给你们听吧!”小松鼠想：我每天都可以听一个新故事，也不错!每天早上，小蝌蚪们把字宝宝调换位置，然后，青蛙妈妈放开嗓门开始朗读故事。她的声音很嘹(liao)亮，蜻蜓、蝴蝶飞来了，小鸟也来了，大家都聚在池塘边，静静地听故事。小松鼠躺在被窝里，支着耳朵听。小鱼儿游到荷叶下，听得都入了迷。冬天快到来的时候，青蛙妈妈把字宝宝还给了小松鼠，因为他们要冬眠了。字宝宝又回到了故事书上。小松鼠说：“我也每天给大家读一个新故事!有了这些故事，这个冬天肯定会过得很快乐!” 

内容： 有颗黑黑的小花籽，悄悄地从妈妈的怀里蹦了出来，它要出去寻找快乐。 它看见太阳问：“太阳，你快乐吗？” 太阳笑呵呵：“快乐，快乐，我给大家阳光和温暖，大家喜欢我。”它看见小鸟问：“小鸟，你快乐吗？”小鸟叽叽叽：“快乐，快乐，我给大家唱歌，大家喜欢我。”它看见蜜蜂。问：“蜜蜂，你快乐吗？”蜜蜂嗡嗡嗡：快乐，快乐，我给大家采蜜，大家喜欢我。它看见青蛙，问：“青蛙，你快乐吗？”青蛙呱呱呱：“快乐，快乐，我给大家捉害虫，大家喜欢我。” 小花籽要寻找自己的快乐，它请风姑娘帮忙，风姑娘带着小花籽飘呀飘，飘过了大河，飘过了草原，飘到了雪山上。雪山一片白，白的树，白的屋，白的路，洁白洁白，真好。小花籽喜欢这儿，它留了下来，把雪山当做自己的家，它要在雪山上开朵花。 春天来了，黑黑的小花籽真的开出了一朵大红花，香喷喷的，好闻极了，香味传得很远很远。白熊、海豹、雪兔、海象，还有大人、小孩都跑来了。小花籽，已是大红花了，它看到大家这么快乐，高兴地想：大家喜欢我，我真快乐。

内容： 最早最早的时候，小蟋蟀住在小小的草房子里。  草房子有灯芯草铺的屋顶，三叶草做的大门，苜蓿草围出的窗户。 早上，第一抹阳光照在绛珠草晶莹的露珠上，小蟋蟀就开始了一天的幸福生活。 他在车前草丛中和蝴蝶捉迷藏，  在虎皮草上爬上爬下。  他和调皮的含羞草做游戏，  再去数数猪笼草里有几只战利品。 等月亮爬上树梢的时候，小蚂蚁在薰衣草铺的松软的小床上进入了甜美的梦乡，  在这里，他一翻身就能闻到沁人心脾的花香……   有一天，小蟋蟀去小松鼠家做客。  小松鼠住在宽敞的木房子里，  松木铺成客厅，雪松围成厨房，白杨树盖成卧室，  紫荆花在篱笆墙上美丽地开放。  小蟋蟀突然觉得自己的草房子有点狭小，有点破旧，有点寒酸。  于是，小蟋蟀决定换成宽敞的木房子。 从此，小蟋蟀不再和蝴蝶玩耍，不再在草丛中放歌。 小蟋蟀辛苦地干啊干啊……  过了好久好久，小蟋蟀终于住上漂亮的木房子。 闻着陌生的木头香，小蟋蟀突然有点怀念好闻的青草香，  可是住新房子的欣喜很快就冲淡了他的怀念……   有一天，小蟋蟀去小熊家做客。  小熊住在气派的石房子里。  大理石铺的客厅宽敞又明亮，  花岗岩建的卧室通风又朝阳，  院子里还有玄武岩铺的游泳池。 小蟋蟀忘了刚刚喜欢上的木头香，  他决定换成气派的石房子。 于是，小蟋蟀放弃了唱歌，忘记了欢笑，  他辛苦地干啊干啊……  过了好久好久，小蟋蟀终于住上了气派的石房子。   睡在硬硬的石板床上，小蟋蟀突然有点怀念薰衣草铺的松软的小草床。  可是，想到搬家时邻居们投来的羡慕的眼光，  小蟋蟀又带着一丝骄傲安然进入了梦乡……   大家都羡慕小小的蟋蟀住上了大大的石房子，  可是小蟋蟀却不再有时间和大家玩耍。  晴天，小蟋蟀爬上爬下打扫卫生，  雨天，小蟋蟀爬进爬出清除苔藓。 小蟋蟀守着他气派的石房子，脸上露出了骄傲的目光。  可是，他的心里却在偷偷想：我再也不要换房子了。 

内容：施恩拥有两道又粗又浓的眉毛。一天，施恩在路边玩耍时，突然刮起了大风。风很大很大，把施恩的眉毛刮走了。施恩急得边喊边追。然而，这一切都是徒劳，他的眉毛一会儿就没了踪影。施恩的眉毛随着大风飘啊飘啊，最后，它们落在了一棵树上的一个鸟巢里。鸟儿正愁没有柔软的东西给鸟蛋做垫子呢。看到两撮粗浓的眉毛从天而降，高兴得不得了，马上把眉毛垫在了鸟蛋下。几天后，鸟蛋孵化了。施恩刚好从那棵树下经过。他听见鸟叫声，欢喜得不得了，就停下来，爬上树去抓鸟。令他惊喜万分的是，他在鸟巢里发现了他丢失的眉毛。他取走了眉毛，留下了小鸟。但令施恩哭笑不得的是，眉毛上沾满了鸟粪。施恩拿着眉毛迅速跑回家，把眉毛丢进洗衣机里。洗干净后，他又把眉毛丢进烘干机里。但当他把眉毛取出来时，欢喜劲儿全没了：眉毛已经收缩，变得非常非常小了。他试着把小眉毛粘了上去。但眉毛太小了，小得就像没有一样。该怎么办呢?施恩想啊想啊，终于想出了一个主意。他把眉毛重新取下来，一头系在门把手上，然后他拉长眉毛，把眉毛的另一头系在自行车的后架上。一切安排妥当，施恩骑上了自行车。这就是施恩想出的主意：他要用自行车拉长眉毛。几分钟后，施恩停下车，往回收集已经变长的眉毛。然而，眉毛又变得太长了。“现在我该怎么办?”施恩看着长长的眉毛又犯了愁。“啊，我有办法了!”施恩又想出了一个好主意。施恩忙活了整整个晚上。第二天，他戴上了他的作品：一顶眉毛帽子!看到这项特别的眉毛帽子，每个人都既羡慕又妒忌。“好酷的帽子，施恩!”“我也想要一顶!”大伙儿的话使施恩又有了一个新的主意。几天后，施恩开了一家公司，专门生产眉毛帽子。这些眉毛帽子非常畅销，施恩因此赚了很多钱。他用这些钱买了很多鸟食去喂养小鸟。今天，施恩仍然没有眉毛，但他过得非常开心。 

内容：从前，有一对老人，他们有一个小孙女，名字叫玛莎。有一天，小伙伴们要到森林里去采蘑菇和浆果，来叫玛莎一起去。“去吧，去吧，记住别走散了，要不你会迷路的。”爷爷和奶奶不停地嘱咐。大家来到森林里，开始采蘑菇和浆果。小玛莎从一棵树采到另一棵树，从一个灌木丛采到另一个灌木丛，渐渐地，离小伙伴们越来越远了。小玛莎害怕了，大声地喊起来。可是，谁也没有回答她。小玛莎迷路了……当她走到森林深处时，看见了一座小木屋。她敲了敲门，没有人回答，轻轻一推，门自己开了。小玛莎走进去，心里想：到底是谁住在这儿呢?她哪里知道，这里住着一头大熊啊，而且这时他正好回家来了! “啊哈，一个小女孩!”大熊说，“你以后就住在这里吧，给我煮茶、熬粥，还要喂给我吃!你要是逃跑的话，我一定会抓住你，然后吃了你!”小玛莎只好住了下来。周围全是森林，就算逃，又能往哪里逃呢?但是，她时时刻刻都在思念着爷爷奶奶，时时刻刻都在想办法……一天，小玛莎对大熊说：“大熊啊大熊，求你放我回家一天吧，我要给爷爷奶奶送一些馅饼回去。”“不行，”大熊说，“我去替你送!”这正是小玛莎想要的回答。小玛莎烤好了馅饼，找来了一个大大的竹篓，对大熊说：“你背上它，送到我爷爷奶奶家。但是要记住：不能在半路上打开竹篓，也不能吃里面的馅饼。我会爬到橡树上，一直看着你的!”“好吧。”大熊回答。小玛莎又说：“现在你到外面去看看会不会下雨。”趁大熊出去的时候，小玛莎飞快地钻进竹篓，又把装饼的盘子放到自己的头上。大熊回来一看，馅饼已经准备好了，就盖上盖子背上它向村庄走去。穿过一座座树林，又翻过一座座小山，大熊实在太累了，就自言自语地说：“我要坐到石头上歇一歇，还要吃块馅饼解解饿!”躲在竹篓里的小玛莎听见了，马上说：“我看着呢，我看着呢!不要偷懒，不要嘴馋!快点送去给爷爷，快点送去给奶奶!”“你的眼睛真尖啊，什么都看得见!”大熊一边嘟囔着，一边背起了竹篓继续赶路。走啊走，走啊走，大熊又累得停了下来，自言自语地说：“我要坐在石头上歇一歇，还要吃块馅饼解解饿!”躲在竹篓里的小玛莎听见了，马上说：“我看着呢，我看着呢!不要偷懒，不要嘴馋!快点送去给爷爷，快点送去给奶奶!”大熊吃了一惊：“这个小丫头真狡猾!坐得那么高，看得那么远!”他只好站起来继续赶路。进了村庄，找到了爷爷奶奶住的房子，大熊已经累得筋疲力尽，他使出全身力气敲门：“快点开门，我给你们带来了小玛莎的礼物!”几只猎狗发现了大熊，一齐向他扑过来。大熊吓坏啦，丢下竹篓，头也不回地跑走了。爷爷奶奶来到门口，看见了竹篓。他们掀开盖子，端出盘子，简直不敢相信自己的眼睛：竹篓里坐着的正是小玛莎！ 

内容： 夏天来了，清清亮亮的湖水里，长满了圆圆的荷叶、粉红的荷花。 有一只小青蛙，她从小蝌蚪变成了小青蛙，就穿着一身碧绿的衣服。 小青蛙从小就有捉蚊子的本领。人们常常看见她跳上圆圆的荷叶，等待着蚊子从眼前飞过，蚊子刚飞来，她就伸出又细又长的舌头，一下子就把蚊子粘进了嘴里。每逢这个时候，小鱼就钻出水面，为她叫好。小乌龟也为她鼓掌。 小蜻蜓飞来，落在荷花上，也要向她学习捉蚊子的本领哪! 有一天，小青蛙看见湖岸上走来一个小姑娘，她穿着一件红背心。啊，她多少漂亮啊！小姑娘真像一朵荷花，湖水里闪动着她美丽的倒影。 小青蛙看呆了，她在想：我也要穿一件红背心，也要像那个小姑娘一样漂亮。 从那时候开始，小青蛙整天缠着妈妈给她做一件红背心。 青蛙妈妈说：“孩子，你的绿衣服多么漂亮啊！为什么偏偏要穿红背心呢？” 小鱼从水里伸出头来说：“真的，你的绿衣服真的很漂亮啊！” 小乌龟也从水里探出头来，慢吞吞地说：“你真傻，为什么要穿红背心呢，不好看，不好看。”说完，就游进了水里。 这时候，飞来一只绿蜻蜓。她落在不远处的一朵荷花上，也劝小青蛙：“干吗要穿红背心呀！绿衣服不是很漂亮吗！”说着，还扇扇翅膀。 可是，小青蛙不听大家的劝告，缠着妈妈又哭又喊：“我要红背心！我要红背心！” 青蛙妈妈没办法，就捡来了一张红色的糖纸，给小青蛙做了一件红背心。 现在，小青蛙穿上了红背心，她觉得自己漂亮极了。 每天早晨，太阳刚刚升起来，穿红背心的小青蛙就跳上了圆圆的绿荷叶，开始像时装模特儿那样走来走去。 湖里的鱼儿探出水面欣赏着。 小乌龟也爬到一块石头上望着。 还飞来了好几只蜻蜓，落在荷花上看热闹。 不知什么时候，湖边的柳树上，落满了种颜色的小鸟，叽叽喳喳地边看边叫。 湖边上还走来了老爷爷、老奶奶、叔叔、阿姨。还有小朋友，小朋友有的牵着小狗，有的抱着娃娃，有的举着风车。他们都是来看这个穿红背心的小青蛙表演的。 小青蛙在圆圆的荷叶上走来走去，很得意的样子。 就在这时候，飞来了几只蚊子。他们在小青蛙身边飞来飞去，扯着又尖又细的嗓子喊着“哇，穿红背心的小青蛙，你真漂亮!你真漂亮！” 小青蛙早忘了捉蚊子，她只听见了大家的掌声和赞扬声。 蚊子大胆地在小青蛙周围飞来飞去，再也不用担心被小青蛙捉住了。 一天过去了，两天过去了，到了第三天，尽管小青蛙穿着红背心，在荷叶上扭来扭去，小鱼儿看看，游走了。小乌龟看看，也爬进了水里。蜻蜓、小鸟也飞来又飞走了。 老爷爷、老奶奶、叔叔、阿姨、小朋友，走来看看，又都走了。湖边上冷冷清清的。 小青蛙问妈妈：“他们为什么不看我表演？为什么不给我鼓掌了？” 妈妈说：“你先想想，这是为什么呢？” 你知道大家为什么不看小青蛙表演了吗？ 价值 小青蛙会捉蚊子，这是有益于大家的，是她的特长和优点，也是她最大的价值。现在她穿上红背心，连蚊子都不捉了，大家怎么还会喜欢她呢？你想做对别人有益的事吗？你知道自己的价值吗？

内容：从前，有一只非常快乐的狮子。每天早晨，在上学的路上，饲养员的儿子法兰西斯都停下来说：“快乐的狮子，早上好!”每天下午，在回家的路上，学校老师杜邦先生也停下来说：“快乐的狮子，您好!”每天晚上，坐在音乐台旁边的凳子上织了一天毛衣的潘松太太离去时，从来没有忘记说：“快乐的狮子，再见!”夏日的星期天，市乐队排着纵队登上音乐台，演奏华尔兹舞曲和波尔卡舞曲。快乐的狮子闭上眼睛聆听着。它喜欢音乐。人人都是它的朋友，都来向它说“您好”，给它送来肉和各种精美的小食品。它确实是一只快乐的狮子。一天早上，快乐的狮子发现饲养员忘了关上它的房门。“哼，”快乐的狮子说，“我可不喜欢这样。有人会进来的。”它一转念又想：“哦，也好，这样我就能出去看看城里的朋友了。回访朋友是件很愉快的事嘛。”于是，这只快乐的狮子走了出来，进了公园，对一群忙忙碌碌的麻雀招呼说：“朋友们，早上好!”那群忙碌的麻雀回答说：“快乐的狮子，早上好!”一只红松鼠坐在尾巴上，牙齿咬着一颗胡桃。快乐的狮子对这只灵巧的松鼠说：“朋友，早上好!”“快乐的狮子，早上好!”红松鼠回答说。 快乐的狮子来到铺着鹅卵石的街道上，碰见刚从拐角处走来的杜邦先生。“早上好!”它温和地点着头说。“喔，喔——”杜邦先生回答后，便瘫软在人行道上。快乐的狮子说：“用这样的方式来说‘早上好’该有多愚蠢!”它抬起柔软的大脚爪，轻轻地继续往前走。快乐的狮子沿街走下去，看见它在动物园里认识的三位女士，说：“女士们，早上好!”“啊——”像有吃人的妖魔在后面追赶一样，三位女士惊叫着跑开了。快乐的狮子说：“真想不出她们为什么会这样!在动物园里，她们可总是和蔼可亲的。”在杂货店附近，快乐的狮子追上了潘松太太，又点着头说：“太太，早上好!”“哎呀!哎呀——”潘松太太大喊大叫，抡起装满蔬菜的购物袋向狮子脸上打去。“阿，阿嚏，”狮子打着喷嚏，“我现在有点明白了，这个城市里的人都是十分荒谬可笑的。”这时，狮子开始听到悦耳的进行乐曲。它在前面的拐角处转过身来。市乐队正在两行人中间沿大街行进着，“嗒嗒嗒嘀，嗒嗒嗒，嗒嗒嗒嘀，嗒嗒嗒嗒。”还没等到狮子点头说“早上好”，乐曲就被一片刺耳的喊叫声淹没了。“太吵闹了!”狮子想。乐师和围观者们跌撞成一团，纷纷向各家门口和路边咖啡馆飞奔。不一会儿，大街上便空无一人，悄然无声。狮子坐着沉思起来。它想：“这一定是人们在动物园外面的行为方式。”它站了起来，继续溜达，想寻找一个不瘫倒、不尖叫、不跑开的朋友。但是，它所见到的人都在高高的窗户里或阳台上激动地对它指指点点。现在，狮子又听到一片噪声响了起来，这是什么声音呢?“呜——呜——”这噪声真刺耳。“嘟嘟——呜——嘟嘟——”这声响越来越喧闹。狮子说：“动物园里的猴子四处游逛，如果不是这帮猴子在叫，那就可能是风声了。”突然，一辆红色的大救火车从侧面的大街上冲出来，在离狮子不太远的地方停了下来。接着，一辆大篷货车宽宽地敞开后门，从另一边倒着开过来。狮子却安静地坐了下来。眼前要发生什么事情呢?它可不想错过看热闹的机会。消防队员从救火车上下来，随身拖着救火水龙带，慢慢地、慢慢地向狮子移动过来。他们特别小心地，一点一点地移近，救火水龙带缓缓地向前移动，像一条长长的蛇，而且越拖越长。突然，从狮子的背后传来了可爱的童声呼喊：“快乐的狮子，您好!”是饲养员的儿子法兰西斯放学回来了!他看见狮子，便跑了过来。快乐的狮子终于遇见了一个没有跑开的、而且能说“您好”的朋友，它非常高兴，高兴得把眼前的消防队员们全忘了。法兰西斯把手放在狮子长长的鬣毛上说：“我们一起回公园去吧。”这样，快乐的狮子永远不会弄明白消防队员们要干什么事了。快乐的狮子高兴地说：“好，我们回去吧。”法兰西斯和快乐的狮子向动物园走去。消防队员坐在救火车里跟在后面，那些躲在高高的阳台上和窗户里的人，这才高声欢呼起来：“快乐的狮子，您好!”从那以后，快乐的狮子经常收到这座城市的市民送给它的最好的精美小食品。但是，如果你把它的门打开，它再也不想出去访问朋友了，它觉得坐在假山花园里更快乐。这时，在假山的另一边，杜邦先生、潘松太太和所有的老朋友又都来了，又都那么通情达理，又都那么文质彬彬地说：“快乐的狮子，您好!”不过，只有在每天下午，当法兰西斯放学回家经过公园的时候，才是它最快乐的时光。这时，它高兴得嗖嗖地甩着尾巴，法兰西斯永远是它最亲密的朋友。

内容：“砰！”趴在草叶上的蚊子落水了。“砰！”又一只小飞虫落水了。咦？什么东西，砰砰的射得这么准？嗅，原来是射水鱼尾尾。射水鱼尾尾跟妈妈练习射水弹弹已经很长时间了。由于他刻苦训练，已经是一名弹无虚发的水中射手。 这天，他穿行在水草下，射击着草叶上的昆虫。刚刚有一只大蚊子落在草叶上，离他足有三米远哩。可他憋足劲，“砰！”的一声，就将蚊子射落在水中，成了他的一道小菜。 他又游了一会儿，接连吃了不少昆虫，肚子鼓鼓的，已经很饱了。他为自己高超的射击技术得意，现在觉得没事可干，想寻找目标开开心。 正巧一只鸭子在岸边蹒跚行走。于是他暗暗地将一口水含到嘴里，运足气对准鸭子的尾巴“砰——”的一颗水弹弹射过去。 鸭子的尾巴被重重地一击，回头看看，感到很奇怪：什么东西弹了我一下？看看周围什么也没有。 于是他又继续一摇一摆地向前走。“砰！”又一颗水弹弹射来，不偏不斜正射在他头上。 “哎哟，好痛，是谁干的？”鸭子捂着脑袋，四处寻找着。尾尾不由得一阵得意，将头探出水面，对准鸭子的嘴巴，“砰！”又是一下，鸭子脸上又重重地挨了一下。 这次鸭子看清楚了，是水中的一条鱼在攻击他。不由得心中一阵恼怒，他三步两步跳入水中，向射水鱼尾尾奔来。尾尾见势不妙，一头扎进深水游走了。 这时正有一群小鲤鱼经过，恼怒的鸭子不管三七二十一，仲进头就一条一条地提起来。虽然小鲤鱼们逃得快，还是有四五条成了鸭子嘴里的零食儿。  小鲤鱼妈妈知道了，痛哭着找到尾尾的妈妈。尾尾的妈妈连连向鲤鱼妈妈道歉，并严肃地对尾尾说：“我们射水鱼的本领是为鱼类的生存谋取幸福的，如果你用它去欺侮别人，惹是生非，给别人带来灾祸，是绝对不允许的。” 尾尾也深为自己的行为痛心，他决心牢记妈妈的话，改正错误。一天，射水鱼尾尾外出寻食，游到湖边的时候，看到鲤鱼妈妈正在吞食一条弯曲的绿虫子。他刚要招呼鲤鱼妈妈，忽然鲤鱼妈妈被一条线绳拽出水面。 鲤鱼妈妈在空中挣扎着，荡来荡去。尾尾探出水面一看，原来是一只老猫，正握着鱼竿准备抓鲤鱼妈妈哩。 尾尾一惊，立即将一颗水弹弹射出去，“砰——”的一下打在老猫的右眼上，老猫忙用没抓鱼竿的前爪去揉。 尾尾又“砰——”的一声，猫的左眼也中了水弹！老猫不得不用双爪去揉眼睛，鱼竿掉了，鲤鱼妈妈这才跌回水里。这时尾尾忙托起鲤鱼妈妈的身体，将鱼钩从她嘴里退出来。鲤鱼妈妈得救了，小鲤鱼们围上来，夸赞尾尾射出的水弹是做好事的神弹弹。 尾尾不好意思地游开了。

内容： 在大森林里，谁都知道老虎的牙齿厉害。 小猴伸着舌头说：“嗬，比柱子还粗的树，大老虎只要用尖牙一啃就断，真怕人哪！” “大老虎嚼起铁杆来，跟吃面条一样……”小兔说着，害怕得缩起了脑袋。 可小狐狸却说：“你们怕大老虎的牙齿，我就不怕！我还要把它的牙齿全部拔掉呢！” 哈哈哈，哈哈哈，谁相信小狐狸的话呢？ “吹牛！吹牛！”“没羞！没羞！”小猴和小兔一个劲儿地笑小狐狸。 “不信，你们就瞧着吧！”小狐狸拍拍胸脯走了。狐狸真的去找老虎了。他带了一大包礼物：“啊，尊敬的大王，我给你带来了世界上最好吃的东西——糖。”糖是什么？老虎从来没有尝过，他吃了一粒奶油糖，啊哈，好吃极了。狐狸就常常送糖来。老虎吃了一粒又一粒，连睡觉的时候，糖也含在嘴里呢。大老虎的好朋友狮子劝他说，糖吃得太多，又不刷牙，牙齿会蛀掉的。大老虎正要刷牙，狐狸来了：“啊，你把牙齿上的糖全刷掉了，多可惜呀。”馋嘴的老虎听了狐狸的话，不刷牙了。过了些时候，半夜里，老虎牙痛了，痛得他捂住脸哇哇地叫…… 老虎忙去找牙科医生马大夫：“快，快把我的牙拔了吧！”马大夫一听要给老虎拔牙，吓得门也不敢开了。老虎又去找牛大夫，牛大夫也忙说：“我，我不拔你的牙……”驴大夫更不敢拔老虎牙了。老虎的脸肿起来了，痛得他直叫喊：“谁把我的牙拔掉，我让他做大王。”这时候，狐狸穿了白大衣来了：“我来拔吧。”老虎谢了又谢。“哎哟哟，你的牙全蛀掉了，得全拔掉！”狐狸说。“唉，只要不痛，就拔吧！”老虎哭着说。嗬，狐狸把老虎的牙全拔掉了。瞧，这只没有牙齿的老虎成了瘪嘴老虎啦。老虎还挺感激狐狸呢，他说：“还是狐狸好，又送我糖吃，又替我拔牙。” 作者：冰子 冰子　原名严才楼。1939年出生。上海人。著有儿童文学集《冰上的伙伴》、《没有牙齿的大老虎》等。

内容：　 兔妈妈有一对双胞胎，一个叫皮皮，一个叫乖乖，它俩长得一模一样。有时连爸爸妈妈也分不清楚。 有一天，两只小兔到树林里去采蘑菇，树林里的蘑菇可多了，一会儿就采了一大筐。它俩很高兴，就提着筐子往回走。 忽然，有一只大灰狼从后面窜了出来，凶猛地说：“我要吃掉你们！” 两只小兔听见了，说：“这算什么本事！咱们明天比赛跑步。从这跑到远处的那棵大树。我们输了，你就吃掉我们。赢了，你就不能再吃了。” 大灰狼一听，心想：“这还不容易。”就答应了。 正在一旁吃草的牛伯伯听见了它们的话，说：“这样吧，明天我来当裁判！” 第二天，两只小兔提前来到树林里，乖乖先藏了起来。过了一会儿，牛伯伯和大灰狼也来了。牛伯伯喊了一声“开始！”大灰狼和皮皮就赶快跑了起来，大灰狼跑在前面，皮皮跑在后面。跑到一半的时候，乖乖跑出来，继续往前跑，而皮皮则藏到了旁边的草丛里。乖乖越跑越快，超过了大灰狼，第一个到达了终点。牛伯伯宣布：“小兔第一名。”乖乖高兴地跳了起来。 大灰狼直到最后也没明白其中的奥秘，只好气呼呼地走了。 就这样，小兔子用智慧战胜了大灰狼。

内容：五岁的汉克和爸爸妈妈哥哥一起到森林干活，突然间下起雨来，可是他们只带了一块雨披。爸爸将雨披给了妈妈，妈妈给了哥哥，哥哥又给了汉克。汉克问道：“为什么爸爸给了妈妈，妈妈给了哥哥，哥哥又给了我呢？”爸爸回答道：“因为爸爸比妈妈强大，妈妈比哥哥强大，哥哥又比你强大呀。我们都会保护比较弱小的人。汉克左右看了看，跑过去将雨披撑开来挡在了一朵风雨中飘摇的娇弱小花上面。真正的强者不一定是多有力，或者多有钱，而是他对别人多有帮助。责任可以让我们将事做完整，爱可以让我们将事情做好。

内容：两只麻雀，一灰一黄，生于江南，穷乡僻壤，灰麻雀每天早出晚归，碌碌忙忙，黄麻雀夜里睡不着，老是想着远方，在没有星星没有月亮的一个平常的晚上，黄麻雀不辞而别，乘着翅膀独自远航，8年后黄麻雀背着自传喜气洋洋回到家乡，敲开灰麻雀的窗，把老朋友看望。黄麻雀说他这几年到过很多地方，见过许多风光，天安门的雄伟，长城的辉煌，天山泉水的甘甜，富士山樱花的烂漫，埃菲尔铁塔高入云端，敦煌壁画美轮美奂，灰麻雀两眼射出羡慕的光芒，拍拍他的肩膀连连讲:你的生活多么阳光灿烂，那些美丽的地方永远是我遥遥不可及的愿望。黄麻雀看着灰麻雀伤感的脸，还是语重心长表述了自己的观点，其实我们飞行的距离差不多长，只是你一天到晚以家为圆点，三餐饭为半径，转着圈在飞翔。黄麻雀看着灰麻雀伤感的脸，还是语重心长表述了自己的观点，其实我们飞行的距离差不多长，只是我有自己的目标，明确的方向，所以实现了梦想。

内容：　 一天，一只小燕子从井边路过，没发现老朋友青蛙，而是看见一只小猴子蹲在井里。他感到既好笑又好奇，心想，这个小调皮怎么跑道青蛙的家里去了？他在搞什么名堂？于是就问：　“咳，小调皮，你怎么跑到这里来啦？”　“能帮帮我吗小燕子？我出不去了呀！”小猴子哀求说。昨天晚上，是农历十五，月亮好圆好圆呵！看得小猴子好眼馋，他多么希望拥有她啊！可是天那么高，他又怎么能上得去呢！他试着爬上附近最高的树，可还是无济于事。他感到是那样的绝望，就低着头在地上来回地踱步。忽然，他发现附近有一口井，井里也有一个月亮！于是他大喜过望，什么也没来得及想，就一下子跳了下去。可是，等下去他才发现，原来井里的月亮是月亮的影子，真的月亮仍然在天上！他没有太大的失望，甚至有一丝小小的宽慰，影子也好啊，毕竟她离自己很近，而不是在高高的天上。于是，他就躺在月亮的影子的身边睡着了。小猴子做了个长长的梦，在梦里月亮成了小猴子的新娘。她披着银色的婚纱，轻盈婀娜地挽着他的手，在森林里翩翩起舞。森林里的朋友们都来了，有人高马大的长颈鹿，有小巧玲珑的小兔子，还有绅士风度的火狐里，等等．．．．．．的好些朋友。人们都羡慕小猴子，他的新娘是世界上最好的，他是世界上最幸福的小猴子！“我建议，让新郎新娘唱支歌，来，大家欢迎！”长颈鹿说。 小猴子真快乐，可是，唱支什么歌呢？小猴子正在想着，忽然人群里有人喊：“老虎来了！快跑啊！”人群呼的一下子走散了。 还没等小猴子醒过神来，老虎猛地出现在他面前，老虎哈哈地笑，老虎说：“很好小猴子，谢谢你把新娘给我娶了来！走吧月亮？”“不．．．．．．”小猴子大呼，他惊醒了。他发现，他一个人躺在井里。月亮的影子已不知去向。他好寂寞，他好忧伤，他已经陷入一口深深地枯井而再也出不去了！以前，他虽然没有月亮，但他有同伴，有森林，有广阔的活动空间。而现在，他不是鱼，他不是蛙，而却要呆在他们呆的地方。 小燕子说，“你那么大，我怎么救你出去呢？我看这样吧，我去喊一些朋友来，大家来救你。”说完，小燕子就飞走了。

内容： 小狮子毛尔冬一家住在山脚下。一天，爸爸说："你已经长大了，爸爸带你爬山看风景去！"妈妈说："要想看清楚山上的风景，可别跑得太快！"可毛尔冬已经刷刷刷的上了山。妈妈好不容易追上了毛尔冬："你跑得太快了，看见美丽的瀑布了吗？" "那棵白色的书就是瀑布吗？"毛尔冬眨眨眼睛问。 毛尔冬又向山上跑去，他还是跑得太快。爸爸好不容易追上了他："你看见溪水里的白鹭了吗？""噢！上边的云朵原来叫白鹭呀！"毛尔冬要跑回去看白鹭，他还是跑得太快，摔了一大交。妈妈说："瞧，你看风景看到了什么？"毛尔冬大哭着说："我看到了两块伤！"

内容： 有只小鸡，名叫吱吱。一天，她在花园里散步，一片树叶落在她的尾巴上。她吓坏了，撒腿就跑，一边跑一边想，天塌下来了。她正跑着，迎面碰到了另一只小鸡哼哼。“哎呀，哼哼，”吱吱气喘吁吁地说：“天塌下来了。”“你怎么知道？”哼哼问。“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。”吱吱说。“那我们赶快去报告国王。”哼哼说。于是，她们一块儿拼命地跑。正跑着，碰到了小鸭嘎嘎。“哎呀，嘎嘎，”小鸡上气不接下气地说：“天塌下来了。”“你怎么知道？”嘎嘎问。“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。我们正要赶去报告国王。”吱吱说。“我也去，行吗？”小鸭说。“噢，当然行。” 她们跑呀跑，路上碰到了小鹅咕咕。“哎呀，咕咕，”小鸡上气不接下气地说：“天塌下来了。”“你怎么知道？”咕咕问。“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。我们正要赶去报告国王。”哎哎说。“我也去，行吗？”小鹅说。“噢，当然行。”于是，她们一块儿拼命地跑。她们碰到了狐狸猾猾。“哎呀，”小鸡气都快喘不上来了，说；“天塌下来了。”“你怎么知道？”猾猾问。“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。我们正要赶去报告国王。”吱吱说。“那快跟我来吧，我刚才看见国王了，我带你们去。”狐狸说。于是，小鸡吱吱、哼哼，小鸭嘎嘎，小鹅咕咕，跟着狐狸跑。狐狸把她们带进自己的洞穴。结果，她们再也没有出来。

内容： 小女孩娜娜买了一双漂亮的红皮靴。小猫看见了很羡慕。 小花猫回到家，心里老想着红皮靴，连香喷喷的鱼也不想吃了。 猫妈妈关心地问：“好孩子，不舒服，生病了吗？” 小花猫钻到妈妈怀里，撒娇说：“我要小主人那样的红皮靴。” 猫妈妈说：“不行，我们猫从不穿靴。我们脚下有肉垫，走路轻快，一点声音有没有，穿上笨重的皮靴怎么能逮老鼠？” “不嘛！我就要！”小花猫直嚷，“不买红皮靴我就不吃饭。” 小花猫真的一整天没吃饭。猫妈妈心疼了，出去给小花猫买了四只小小的红皮靴。 穿上红皮靴，小花猫真神气，她马上出门散步。 “咯噔，咯噔，”小花猫迈开大步往前走，她觉得皮靴的声音真好听。 突然，小花猫站住了，她听到一种声音，她转动着一双灵敏的小耳朵仔细一听，听出前面有老鼠在偷东西吃。 小花猫塌下腰，一步一步向老鼠靠近。 “咯噔，咯噔！”该死的靴子！ 老鼠听到声音，马上逃命。 小花猫赶快去追，可是小靴子太笨重了，怎么也跑不快，她急坏了。 “脱掉靴子，脱掉靴子！”树上的小麻雀提醒小花猫。 “啪啪啪啪！”小花猫甩掉小皮靴，觉得轻松极了。 小花猫一溜烟儿地追上了小老鼠。她想，我再也不穿靴子啦！

内容：一，找妈妈在一片茂密的灌木丛中，有一个小小的洞穴，鼩鼱（qú jīng）一家就居住在这里。鼩鼱妈妈有四个孩子，他们的名字分别是大娃、二娃、三娃、四娃。有一天，鼩鼱妈妈要外出觅食，临行前，她对大娃说：“照看好弟弟妹妹，不要外出，以免遇到危险。”妈妈走后，大娃和弟弟妹妹挤在洞口不停地向外张望，他们期盼着妈妈早点回来。可是，时间过去很久了妈妈也没有回来，看着饥饿难耐的弟弟妹妹，大娃对二娃说：“你在家里照看好弟弟妹妹，我去找妈妈。”走出狭小的洞穴，来到广阔的原野，顿时，大娃感到身体舒展到说不出的大，“妈妈到哪里去了呢？”大娃向四周张望着。一阵暖风吹过，一股淡淡的油菜花的清香扑面而来，这时，他想起了妈妈经常给他们带回的，带着油菜花味儿的蛴螬，“哦，妈妈知道我们喜欢吃蛴螬，肯定是到油菜地里给我们挖蛴螬去了。”想到这里，大娃向着油菜花香飘来的方向跑去。 二，田鼠欺骗“小鼩鼱，小鼩鼱，你要到哪里去？”没跑多远，一个尖细的声音传到大娃耳中。大娃停下脚步，循声望去，一个跟妈妈有些相似的面孔正看着自己。“你是谁？”大娃警觉地问。“我是你姨妈，你不认识我了吗？”大娃隐约记得小时候曾经见到过姨妈。他使劲转动大脑，试图找到姨妈的影子，但结果却使他无奈地摇了摇头。“没关系的，你可能忘记了。”“姨妈”说，告诉我你要干什么去，我可以帮助你。”大娃见“姨妈”并无恶意，便告诉她要去找妈妈。“姨妈”说：“看你这么小，自己去找妈妈多危险呀，我陪你一块去找吧。”大娃跟着“姨妈”踏上了寻找妈妈的路。 三，识破老鼠的诡计在大娃快要走不动的时候，一堆玉米挡住了他们的去路，可大娃并不知道这是玉米，问道：“我们怎么翻过这座‘山’呢，是爬过去，还是钻过去？”“姨妈”说：“这样的山，既不能爬，也不能钻，否则，就会造成山体滑坡。”“那我们怎么过去呢？”“最好的办法就是把‘山’搬走！”“这么大一座‘山’什么时候才能搬完呀，不如我们绕道过去吧！”“恐怕不行。”“姨妈”说，“如果走陌生的路，遇到黄鼠狼可就麻烦了。”“那我们就快点搬吧！”大娃问，“搬到哪里去呢？”“姨妈”说：“附近有个洞穴，我们把“山”搬到洞穴里去。”“好的。”大娃和“姨妈”一起衔起一粒一粒的玉米往洞穴中扔去。 四，妈妈找来了“大娃，你在哪里——”隐隐约约的，大娃听到妈妈在叫他。“‘姨妈’，你听，妈妈在找我呢！”大娃边说边向着声音传来的方向跑去。趁此机会，“姨妈”赶忙跑进附近的草丛。“大娃，你怎么跑到这里来了？”鼩鼱妈妈迎着向她跑来的大娃问。大娃把遇到“姨妈”的经过告诉了妈妈。并把妈妈领到洞口前，把跟“姨妈”一块搬“山”的情况也告诉了妈妈。“孩子，你上当了！”鼩鼱妈妈指着那一堆玉米说，“这根本就不是什么山，这是农民在场院里晒好的玉米，她也根本不是你姨妈，她是田鼠，她在让你帮她偷玉米呢！”大娃说：“可是，我看她跟我们长得很像呀？”“外形有点像，但仔细观察就会发现，田鼠不仅个头比我们大，而且他们喜欢穿灰色衣服，不像我们喜欢穿褐色衣服，另外，我们的鼻子比他们的鼻子长，嘴巴也比他们的嘴巴尖，还有，我们的牙齿是赤色的，他们的牙齿是白色的。”“可恶的田鼠，气死我了！”大娃气愤地说，“我找他算账去！”鼩鼱妈妈说：“以后谨慎点就行了，我们快离开这里，田鼠出没的地方经常有黄鼠狼，如果被黄鼠狼看见，那可就麻烦了！”可是，已经来不及了，一只黄鼠狼已经在草丛里注视他们好久了。 五，智斗黄鼠狼“站住！”鼩鼱母子没走几步，身后突然传来一声怒喝。“啊！”鼩鼱妈妈转身一看，一只黄鼠狼正流着口水看着他们，鼩鼱妈妈不觉失声大叫，“你想干什么！”“我能干什么呢？”黄鼠狼得意地笑着说，“送上门来的美味，我能错过吗？”见此情景，大娃靠到妈妈身边，不敢出半点声音。看着尚幼的孩子，鼩鼱妈妈不再慌张，她镇静地对黄鼠狼说：“我们无冤无仇，你干嘛要吃我们呢？”“坏老鼠，我们是无冤无仇，可你们糟蹋农民的粮食，传播疾病，我如果放过你们，就对不起我的农民朋友！”“你认错人了！”大娃说，“我们不是老鼠，我们是鼩鼱。”“鼩鼱？哈哈。”黄鼠狼大笑一声说，“别蒙人了，名字可以换，但你们的生活习惯可改不了。”“我们真的是鼩鼱。”鼩鼱妈妈说，“你知道的，老鼠吃粮食，而我们是吃蛴螬（qícáo）和金龟子的幼虫，这可都是对农作物有害的虫子，就连人类也说我们是益兽呢，你如果吃了我们可真就对不起农民朋友了！”黄鼠狼说：“那你吃个蛴螬给我看看！”“吃就吃！”大娃说，“妈妈，哪里有蛴螬呢？”“有庄家和杂草的地方就有蛴螬。”鼩鼱妈妈边说边挥动前爪，在草地上挖掘起来。在找到一个蛴螬后，鼩鼱妈妈把蛴螬送到大娃口中，大娃香甜地咀嚼着。“咦，难道是我看花眼了不成？”黄鼠狼说，“刚才我分明看到有只大田鼠带着一只小田鼠在偷玉米的。”“刚才是大田鼠骗我跟他一块偷玉米的。”大娃指着附近的洞穴说，“你看，玉米都扔到洞里了。”“哦，老鼠洞在这里，他就不会跑远，我找他去！”黄鼠狼说完，便跑进草丛。 六，田鼠跑不了了隐藏在草丛里的田鼠嗅到黄鼠狼的气味后，从草丛里跑出来，正巧被往家赶的鼩鼱母子看到了。“坏田鼠，你往哪里跑！”鼩鼱妈妈跑过去挡住了田鼠的去路。“好妹妹，放过我吧！”田鼠哀求道。“别跟我套近乎了，我根本就不是你的什么妹妹！”鼩鼱妈妈说，“你以为我不知道吗，我们鼩鼱和鼹鼠、刺猬有亲缘关系，属于食虫类，而你是鼠类。”田鼠见势不好，刚要转身逃跑，鼩鼱妈妈一个箭步冲过去，抓住田鼠的后退，跟田鼠厮打起来。可是，终因体力不支，鼩鼱妈妈累得喘不过气来了。趁此机会，田鼠逃走了。“妈妈，我们去追！”大娃抬脚要跑。“不用了。”鼩鼱妈妈说，“我已经咬伤了他的腿，他很快就会因中毒而瘫痪，到时候，黄鼠狼会来收拾他的。”“妈妈，你是说我们分泌的唾液有毒吗？”“是的。”鼩鼱妈妈说，“我们鼩鼱是地球上最小的哺乳动物，即使成年鼩鼱，体长也不过5厘米左右，为了对付强敌，我们只能靠分泌毒液来麻醉敌人，这样，我们就能趁敌人失去知觉的时候逃命。”“妈妈，妈妈，原来你们在这里呀！”就在这时，二娃带着弟弟妹妹们找来了。“孩子们，你们怎么都跑出来了，多危险呀！”鼩鼱妈妈边说边心疼地把孩子们搂到怀里。二娃说：“我们担心妈妈一个人找不到大哥，就出来帮妈妈一块找大哥的。”鼩鼱妈妈高兴地说：“好的，好的，总算没有出什么危险，走，妈妈带你们吃蛴螬去。”“我们不回家了吗？”大娃问道。鼩鼱妈妈说：“有一片油菜地遭了虫灾，蛴螬、金龟子遍地是，走，妈妈带你们灭虫去！”鼩鼱妈妈让孩子们在自己的身后排成一列纵队，后一个衔着前一个的尾巴，他们走过原野，向着油菜花香飘来的方向走去。=====================鼩鼱的体长仅4—6厘米，尾长4—5厘米，体重3—5克，可以说是世界最小的哺乳动物了。

内容： 大海妈妈有一群可爱,淘气的孩子---浪花娃娃. 白天,浪花娃娃悄悄的爬上沙滩,轻轻地添着孩子的脚丫,挠的孩子们咯咯地笑. 夜晚,浪花娃娃乖乖地躺在妈妈的摇篮里,静静地听着月亮婆婆讲的童话. 浪花娃娃喜欢跟鱼儿捉谜藏,常常逗的鱼儿直吹水泡泡. 有时候,浪花娃娃也会发脾气,故意把跟斗翻的很高.很高,把鱼儿推向浪尖.

内容：小猴皮皮在桃树下看书，看久了直想打瞌睡，黄莺在树上说：“皮皮哥哥，我唱支歌给你听好吗？”皮皮说：“黄莺妹妹，您是著名歌唱家，我当然欢迎喽，于是黄莺“句哩句哩”唱了起来。黄莺的歌声清脆嘹亮，被天上的老鹰听见了，它肚子正饿得慌哩，于是从空中俯冲下来，要吃黄莺，黄莺一下子就惊得从树上掉下来。皮皮为救黄莺，伸出双手捧住黄莺转身就逃。老鹰展开翅膀来追。谁知皮皮逃得太快，不小心踢着一块石头，扑地摔了一跤，额头上顿时起了个大瘤包，手里的黄莺也不见了。老鹰看不见黄莺，就啄皮皮出气，皮皮捂着头大喊大叫，把爸爸妈妈给喊来了。老鹰见两只大猴子手里拿着棍棒，吓得往天上飞去。猴爸猴妈见皮皮额上有瘤包，料想跌得不轻，就领它去动物医院医治，白马医生一看就说得开刀，白马医生是出名的外科医生，它的话猴爸猴妈当然听。可是事情出人意料，白马医生把瘤包割掉，瘤包里却飞出了小黄莺，原来黄莺刚才躲到瘤包里去了。

内容： 从前从前，在一个美丽的国家，出生了一个可爱的公主，这个消息马上轰动了整个国家，人们都在庆祝这件喜事，为她祝福，为她祷告，真是满城风雨。这个小公主躺在用金丝绸缎包裹的襁褓中，享受着一切，但是人们不知道…… 在同一个时刻，同一个国家也出生了一个美丽的女婴，她躺在草堆上，没有人为她祝福、祈祷。她也有母亲、父亲以及姐妹，只是她享受不到这些爱，她的父亲是个酒鬼，母亲常年有病在身，两个姐姐被父亲逼迫乞讨…… 8年后…… 当年的女婴也出去乞讨了，她挨别人的白眼，被同龄的孩子嘲笑。但她也有自己的愿望，她和一些小叫花子一起玩的时候总是公主啊，丫环什么的，她总爱演公主，她认为公主很神圣，很美丽以及善良。 后来朝中的忠臣到民间来查情，发现街头有好多小乞丐，马上回宫禀报国王，正好小公主也在，她听后好同情那些小乞丐，决定去看看他们，于是换上了便装，出宫了。 当她看到贫女时，就感觉这个孩子好善良，于是拉着她那只脏手，去见父王，父王很高兴女儿到了知音，让她留下来啦！ 从此，她们快乐地生活着。

内容： 从前，有个小姑娘，她想走到天上的星星去。在月明风清之夜，她从窗棂的空处往外望，看见群星闪烁。她想，要是能到星星上面去，那该多好啊！ 有一天，她独自走出去找星星，来到水塘里，对着水塘喊：“请问，你见过天上的星星吗？”水塘说：“当然见过，他们常来水塘玩呢，你跳进来吧，没准能找到它们呢。”她踩着水走啊走啊，一直走的疲倦了，仍没有找到星星.她走到一个牧场里，看见一个小女神在翩翩起舞，小姑娘问小女神，小女神说和她一起跳舞就能找到他们。 于是小姑娘跳起舞来。跳呀，跳呀，可是仍没有找到星星。她实在疲倦得不行了，扑哒一声坐在地上，禁不住哭了起来，边哭边说：“我游了水，踩了水，也跳过阻碍，终于到达一条闪闪发亮的光道之中。小姑娘单身一人站在横空而过的那个五彩缤纷的东西之下，十分胆怯，于是，她开始爬起来，越爬越高。那光亮越来越耀眼，她也更加感到眩晕，突然掉了下来。这时，她猛然醒来，原来她做了一个梦。

内容： 从前有只老母鸡，一次孵出了七只小鸡，小母鸡欢欢是最调皮的。 一天，老母鸡又开始清点小鸡的数字，一查，发现小母鸡欢欢不在了。她上哪儿去了呢？ 原来，欢欢早就想到外面走走，看看外面的世界，今天就是趁鸡妈妈不注意，悄悄地溜出来的。 欢欢走哇走哇，她发现了一只鼹鼠。 “早上好，鼹鼠！”欢欢说：“你能陪我玩玩吗？” “对不起，小母鸡。我今天必须要挖一条新通道。”鼹鼠说。 “那我能看看你怎样挖通道吗？”欢欢问。 “当然可以。不过，你只能跟着我，千万别影响我的工作。” 通道里黑糊糊的什么也看不见。欢欢跟在鼹鼠后面，不小心撞在墙上，还摔倒了。欢欢疼得哭了。 “你怎么哭啦？”鼹鼠问。 “对不起，我摔了一跤。不过，我实在不愿呆在这里面了。因为我什么也看不见，我想回去，你能送我吗？”欢欢说。 鼹鼠说：“难道这还需要送吗？你转过身，自已就能走出去。”说完，鼹鼠继续工作，根本不理欢欢了。  欢欢只好自己向后转，然后摸着通道，慢慢走出来了。 “啊！太阳已挂在高高的树上，多温暖！”欢欢说着，伸了一个懒腰。 欢欢继续朝前走，不一会，她来到一条小河边。他累了，渴了。准备到河边喝点水。 “站住！等一等！” 欢欢吓了一跳，回头一看，原来是鸭妈妈在叫他。 鸭妈妈说：“回来，咱们排好队，一起到水里去。” 欢欢只好走过去，一看，六只小鸭子整整齐齐站在鸭妈妈后面。 “快站好！”鸭妈妈说：“先做准备活动，然后再下水。” “第一节，活动关节。”鸭妈妈发布做操的口令“一二三……” “对不起，鸭妈妈。”欢欢说：“我不是一只小鸭，我是一只小母鸡。” “哎呀，我的天哪！原来你是一只小母鸡？”近视眼的鸭妈妈叫起来。“你到河边来干什么？” 欢欢说：“我口渴，想喝点水。不过，我主要是想看看外面的世界。鸭妈妈，能答应我，让我和这些小鸭子一块玩吗？” “当然可以！”鸭妈妈说：“我今天教他们游泳，如果你愿意的话，就一起学吧！” “那太高兴了。”欢欢说着，和六只小鸭排成一行。  “现在继续做准备活动。”鸭妈妈又开始发布口令“一二三……”欢欢不会做操，只好跟着小鸭子们胡乱扭着身子。 鸭妈妈是近视眼，她没有发现欢欢的操做得不对。 “现在可以下水了。”鸭妈妈终于发出下水的命令。“注意，一个跟着一个，别掉队。” 欢欢跟着下了水，啊，水真凉。她不知道该如何划水。可是，她还是向前走了一步。 “救命啊！”欢欢感觉自己不断往下沉，紧张地叫起来了。 鸭妈妈赶紧跳到水里，把欢欢救上来。欢欢不停向外吐着水。 鸭妈妈说：“你很难成为一个会游泳的孩子，也许，你永远只能呆在陆地上。” 欢欢说：“不管你怎么说，首先，我得谢谢你，因为你救了我。其次，我还是要谢谢你，因为你让我尝了尝游泳的滋味。” 鸭妈妈摇了摇头，跳到水中，领着小鸭子游泳去了。 欢欢站在岸边，浑身直打哆嗦，她不敢再到水中去了。 正在这时，她听到母亲的声音：“欢欢，你在哪儿？” “妈妈，我在这儿呢！”欢欢大声叫着，向妈妈跑去。 “妈妈，见到你，我多么高兴啊！”欢欢说。 “好孩子，以后别乱跑，看不见你，妈妈多担心啊！” 欢欢钻进妈妈的翅膀底下，她说：“我想看看外面的世界，其实，最好的地方，是在妈妈温暖的怀抱里。”

内容：老鼠妈妈怀孕了。从怀孕的那一天起，老鼠妈妈就和老鼠爸爸商量，生个什么样的孩子最好。老鼠妈妈双手搂着肚子说：“依我看，小巧玲珑的孩子最好，但愿它永远长不大。孩子小的时候可爱，越大越不可爱了，人家都这么说。我愿意让我们的孩子永远清新可人。老鼠爸爸点点头：“唔，有道理，那么，我们的孩子怎么个小法呢？老鼠妈妈说：一粒米那么小。老鼠爸爸从来没有见过那么小的孩子呢，他当然高高兴兴地同意了。他俩小声嘀咕时，小家伙听得真真切切的。小家伙想，长大后，有那么多烦恼，而且人人讨厌，我还是做个可爱的孩子吧。小家伙大声喊：同意！老鼠爸爸和老鼠妈妈听不见，它还没出世呢。不过，老鼠妈妈那时咧了咧嘴，有点痛苦地说：哎哟哟，小东西在里面动弹哩。不知道它是同意还是反对咱们的想法。老鼠爸爸说：你呀，快急疯了。忍一忍，明天再聊吧。咱们休息。老鼠爸爸和老鼠妈妈睡着了。天还没亮，他们俩被一阵欢快的声音吵醒了：爸爸妈妈快起来，看看我是不是你们想象的模样？老鼠爸爸和老鼠妈妈睁开眼，啊呀呀，小东西自个儿跑了出来。他们俩还不知道哩。 它就像米粒儿一样大小，不过皮毛有点暗淡罢了。——唔，乖乖，宝贝儿，心肝！老鼠爸爸和老鼠妈妈睁着要抱小儿子。老鼠妈妈说：轻点儿，小心碰疼我们的孩子。它细皮嫩肉的。看你笨手笨脚的样儿。老鼠爸爸说：我想好了一个名字。老鼠妈妈说：快点告诉我。老鼠爸爸说：你让我抱抱孩子，我再告诉你。老鼠妈妈说：让我听听，如果我满意，自然会让你抱的。老鼠爸爸说：叫粒粒鼠。老鼠妈妈高兴地说：太棒了，粒粒鼠，我的乖孩子。老鼠爸爸说：该我抱了。老鼠妈妈亲啊摇啊，就是不肯撒手。老鼠妈妈白了老鼠爸爸白一眼说：我还没抱够嘿！嘿，粒粒鼠不再需要妈妈和爸爸搂抱的时候，老鼠爸爸还没抱过粒粒鼠一天呢。不过，粒粒鼠可不想让爸爸悲伤，它允许爸爸用胡子扎他的脸蛋儿。老鼠爸爸用胡子一扎粒粒鼠，粒粒鼠便粘在爸爸的胡子上了。粒粒鼠高兴地又喊又叫：“我挨上咱们家的屋顶了，噢，我能摘下星星喽。”

内容： 有一只狐狸他肚子饿的咕咕叫,东奔西跑找东西吃,看见一只青蛙正在捉害虫,心里想:先拿它填肚子也好啊,于是一步一步轻轻的走过去,眼看还差两步就要捉到青蛙了,可是青蛙正在捉害虫一点也不知道. 乌龟在后面看见了,它急忙伸长了拨子,一口咬住了狐狸的尾巴。“哎哟!哎哟!”狐狸叫了起来,你猜乌龟回答了吗？没有,她要是回答了,不就把狐狸给放了吗,乌龟啊,不说话,紧紧地咬住狐狸的尾巴不放. 青蛙听见背后狐狸在叫,扑通就跳进了水里. 狐狸看见青蛙没有吃到,回过头来一看,啊,原来是只乌龟,没有吃到青蛙吃乌龟也成,说着就去咬乌龟的头,可是乌龟可聪明了,把头一缩,说到了龟壳里,狐狸没有咬到乌龟的头就去咬乌龟的脚,乌龟把四条腿也一说,狐狸没有咬到,一看还有一条小尾巴呢,就去咬乌龟的小尾巴,可是也没有咬到. 狐狸气坏了,就一口跳进里水里,被水淹死了！

内容： 暑假的一天，我在家闲着无聊，就去翻我的玩具箱。无意中看见一个我从来没见过，小巧玲珑的天蓝色鼠标。 我仔细端详着它。它天蓝色的衬衣上镶着一颗爱心形的水晶。它像云朵那样纯洁，像露珠一样闪亮，可漂亮了。我呆呆地坐着，看着它。最后，我没多想，就毫不犹豫地点了左键…… 这时鼠标竟说话了，吓了我一跳。“小主人，请问你想要什么？”“嗯……我想变成小天使。”一眨眼，我的背上长出了一双彩色透明的翅膀，头上出现了一只银色的圈子。“哦，我飞喽！！”我高兴地大叫。我飞呀，飞呀，飞到了天上。 “这儿真美！”我望着大片大片的云朵，不禁赞叹道。可是，这儿什么也没有，好孤单呀。于是我对鼠标说：“让我的好朋友们都变成小天使，飞过来吧！！”转眼间，伙伴们出现在我的眼前。 我们饿了，我就点示鼠标右键，又出现了好多云朵。它们居然是甜甜的棉花糖，被阳光染成的三色饭，香喷喷的槐花饭，可爱的奶油蛋糕……我们吃得可开心了。 吃完饭，我点击鼠标正中，说，我要一根天使棒。我用天使棒往家一指，家里的暑假作业就飞到了我们身边。我又捏了一张云朵桌子，和小伙伴们一起认真地写作业。写了整整2个小时。 写完了作业，我们开始玩了。我们在云朵里玩起了“捉迷藏”。周钰灵数完10秒后，我们早就不见了。她找呀找，怎么也找不着。原来，我们都用天使棒隐了身，谁也看不见。该我找了。我有备而来，问鼠标要了一个透视镜，一会儿功夫，就把她们一一“揪”了出来。 夜晚，我和伙伴们用云朵捏了个大帐篷，钻了进去，又拿了一些云朵当被子，美美地在“仙宫”中睡了一大觉。 啊，多么美好的一天！

内容：一只没有见过世面的老鼠，被妈妈起了一个很奇怪的名字：鸟！妈妈觉得一只老鼠跑得能像天空里的鸟儿那么快，所有的猫就只能吹胡子瞪眼睛了。鸟给妈妈留了一张纸条，纸条上说：“妈妈，你有很多很多孩子。到现在我识的数儿，还没有你的孩子多呢。所以啊所以啊，你少一个孩子是没有关系的。”那是一个很好的天气，妈妈说，到处都充满了猫的气息。猫们都在散步，伸懒腰，打哈欠，或者睁一只眼闭一只眼看树上轻轻摇动的叶片。鸟给妈妈留下纸条后，趁妈妈不注意，飞快地走出了妈妈不允许走出的洞口。这只叫做鸟的老鼠，一走出洞口，眼睛就被强烈的阳光刺得睁不开了。他眯着眼睛，听见阳光说：“哈，欢迎你，鸟！”在离他身后不远的地方，一只正在做深呼吸的猫突然闻到了一种熟悉的气味。咦？猫看见了这只有点儿奇怪的老鼠。猫想：“所有的老鼠都在家里睡觉，这只老鼠出来干什么？”猫悄悄地跟在老鼠的身后，想看看这个家伙到底想干什么。这只猫的好奇心很重，在没有满足他的好奇心之前，他从来不会干掉任何一只送到嘴边的老鼠。猫和老鼠保持不远不近的距离。猫走走停停，就像老鼠的影子一样。猫发现这只奇怪的老鼠和别的老鼠走路姿势不一样。别的老鼠，走几步，都要左顾右盼一会儿，看看四周有没有什么危险，这只老鼠一直向前走，眼睛不往两边看。真奇怪！这只老鼠在很大的电影广告牌下面站住了，广告牌上画着一只很大很大的猫。老鼠盯着《猫王传奇》几个大字和那幅巨大大的猫像看了一会儿，挥动挥动爪子，继续向前走。“嘿，”猫想，“这是一只喜欢看电影的老鼠，不过，他也是一只勇敢的老鼠。”老鼠来到一个遮阳伞下面的小摊前，那个胖乎乎的猫太太正在打瞌睡。老鼠从小小的货架上取下一挂香肠，津津有味地吃起来。猫都有点着急了：“嘿，伙计，还不快跑，找个没人的地方享用去吧！”猫着急是没有用的，那只老鼠不紧不慢地吃完了香肠，抹抹嘴儿，这才不慌不忙地离去。猫想：“这大概是一只饿疯了的老鼠。”老鼠在报刊零售亭那里，悄悄地从柜台上抽出一张报纸，坐在小凳子上看了起来。因为他的个子矮，所以那只卖报纸的猫并没有看见他。“哈，这还是一只有学问的老鼠。”猫想。最可怕的是，这只老鼠路过草坪时，竟然冲着一只正在睡觉的猫吹开了口哨。跟在老鼠后面的猫担心极了，猫想：“啊，这一定是……一定是一只大大咧咧的老鼠。”猫跟着老鼠走了很多很多地方，走的地方越多，猫越惊奇。猫在心里惊叹：“看不懂哎！”最后，老鼠绕了一大圈子，又回到了洞口那儿。他正想进洞，突然听到身后的猫喊了一声：“喂，伙计，你好，交个朋友好吗？”老鼠说：“嗨，伙计，老鼠从不和猫交朋友，谢谢你，再见！”老鼠回洞了。那只猫从口袋里掏出一根香肠，往洞里一丢，也走了！

内容： 春天，幼儿园的小花园里，开出了一朵小红花。小红花，脸蛋儿圆圆的，小朋友们都很喜欢她。有一天，小红花悄悄地飞了起来。飞呀，飞呀，她想找个好朋友，找个她最喜欢的孩子 做朋友。这时候，一群小朋友刚玩好积木。老师问：“谁来收积木?”只见一个小辫子姑娘把手举得高高的。老师笑了，同意让她收积木。小辫子姑娘把积木放进盒子，一块一块，放得又快又好。小红花看见了，真高兴啊，就想找小辫子姑娘做好朋友。谁知道小辫子姑娘跑去放积木盒的时候，把小桌子碰歪了，把小椅子撞倒了。小桌子说：“小辫子姑娘，快把我移一移!”小椅子喊：“小辫子姑娘，快把我扶起来!”可是，小辫子姑娘头也不回，不理睬它们。这样，小桌子不高兴了，小椅子不高兴了，小红花也不高兴了，小红花就不愿意找小辫子姑娘做好朋友了。小红花飞呀，飞呀，看见一个小胖子，手里提着一把水壶。他先给蝴蝶花浇浇水，蝴蝶花张开翅膀向他微笑；他又给含羞草浇浇水，含羞草合拢双手向他点头。小红花心里真高兴 啊，就想找这个小胖子做好朋友。忽然，有几个小朋友喊他：“小胖，小胖，快来打羽毛球!”这个小胖子呀，把水壶一扔就跑了。水壶里的水，嘀嘀嗒嗒漏了一地，把地板弄湿了，把小桌子的脚弄湿了，躺在地上的小椅子呢，身子全弄湿了。水壶流着眼泪，地板吱吱直叫，小桌子和小椅子叹着气，小红花也生气了，不愿意找小胖子做好朋友了。小红花正着急呢，一个大眼睛的小姑娘走来了。她放下手里的布娃娃，不声不响地把小桌子移正，把小椅子扶起来，把小水壶摆好，又把地板上的水擦干。桌子、椅子、地板、水壶都说：“大眼睛小姑娘，你真好!”小红花也高兴地说：“我就是要找这样的好朋友。” 瞧，小红花和大眼睛小姑娘紧紧抱在一起了，她俩多亲热啊，大眼睛小姑娘乐得脸蛋通红通红的。小红花的脸呢?更红了。

内容： 山脚下，有一块玉米地。 玉米长大了，结了一个个玉米棒。 一只只鸟雀，飞来啄吃玉米。 玉米棒们大声喊叫着，可是没有用，鸟雀们一点也不怕。 玉米的主人发现了，急忙做了一个稻草人，立在地里。 稻草人戴着斗笠，舞着两把扇子，鸟雀们吓坏了，不敢来吃玉米。 玉米棒们十分高兴，同时十分感激稻草人：“谢谢你，稻草人!” “不用谢，应该的，我的职责就是保护庄稼。”稻草人说。 一天又一天，不断地有鸟雀飞来，可都被稻草人吓跑了。 转眼，玉米成熟了。主人来到地里，收回了玉米。稻草人还立在地里。 玉米们被主人挑回了家，结成一串串的，挂在屋檐下。 “地里的稻草人，现在还好吗?”玉米们十分想念稻草人。 北风吹，冬天来了。 “地里的稻草人，它会冷吗?它一定叉冷又孤单。”玉米们想着稻草人，十分难过。 这天上午，一只麻雀经过，落在屋檐下休息。玉米们急忙喊住了麻雀：“请你帮我们搬回地里的稻草人好吗?” “可我搬不动呀。”麻雀说。 “你想想办法，一定帮我们把稻草人搬回来，我身上的玉米粒，随你啄!”一个玉米棒说。 “我们也由你啄!”其他玉米棒也一齐说。 “好的，我试试吧。”麻雀说。 麻雀看见玉米的主人从房子里走出来，就飞到他头上啄了一下，然后，落在地上一蹦一蹦向地里跑去。 主人十分奇怪，跟着麻雀往地里走。 主人一眼看见了立在地里的稻草人，“这稻草人真顶用，我要拿回家，明年还能用。” 主人一把把稻草人扛了起来。 回到家，主人把稻草人放在了屋檐下。 “我们又在一起了!”玉米们和稻草人都激动地流出了眼泪。 下了两天雨后，下雪了，天空中雪花飞舞。 屋檐下，玉米们和稻草人轻轻地说着话……

内容：西山坡一片绿荫，又种上了土豆、红薯和玉米。野猪们兴冲冲赶来安家落户。几年后，野猪越来越多，露着牙、翘着鼻，踩烂了红薯，压倒了玉米秆，将土豆地拱得东一个坑、西一个坑。人们敲锣打鼓，点起火堆，野猪们吓得躲进了林子。可是，人们一停下来，野猪就又钻出林子乱来。村长气坏了，举起猎枪限野猪们三天内离开西山坡。野猪们就向大森林环保委员会主席大象告状，大家就派红毛狐狸去处理。红毛狐狸赶到西山坡，先是好言好语相劝，见村长不理，就搬出了《野生动物保护法》：“野猪是国家野生保护动物，受法律保护。你怎么可以用猎枪威胁他们？”村长毫不退让，大声说：“难道我们的财产就不受法律保护吗？野猪破坏了我们的家园，我们完全有权保护自己的劳动成果和生存权利！”红毛狐狸去城里讨救兵，他找到了保护动物团体，于是，三方面坐下来开会。城里来的保护动物团体先说出一番道理：“这几年，树木多了，土豆、红薯、玉米多了，野猪自然就多了，这并不奇怪。奇怪的是，西山坡的野猪越来越多，为什么没有引来熊、虎、豹？看来我们对熊、虎、豹还保护得不够。”野猪们听得又喜又怕。庄稼人怪城里人只会说风凉话。红毛狐狸起了一个念头，建议由动物保护团体出面募捐一笔钱，帮助庄稼人集体搬家。野猪们欢呼叫好，保护动物团体点头赞成，庄稼人面对《野生动物保护法》，只得同意。于是，保护动物团体去城里募捐，大森林环保委员会也捐出了珍贵的人参和灵芝。终于，西山坡的庄稼人集体搬家了，从此，西山坡称为野猪林。

内容：从前，齐国有一只兔子叫东郭逡，是只飞毛腿的兔子。还有一条狗叫韩子庐也跑得非常快。于是森林中有许多爱看热闹的动物就怂恿它们比比看，到底谁跑得快。“我们就绕这座山跑三次，再上山下山来回跑五次，看谁跑得又快，精神又好。”兔子和狗互相约定好了，就开始比赛了。这项比赛在森林中是项大新闻，早就有许多动物在途中为他们加油。“加油！兔子，再跑快一点嘛！”“韩子庐，加油！你快追上那只兔子了。”沿途一片的加油声，使得东部逡和韩子庐无不使出全力地跑着。只见兔子飞也似的穿梭在林间，而狗也奋力疾奔。过了没多久，免子和狗就跑完全程了。只见兔子摇摇晃晃地跑了过来了。“我……….我………….不………….行………….了。”说完这句话，兔子就倒在终点线上死了。狗虽然在后面穷追不舍，但是仍以一步之差败给了兔子，而且也一命呜呼地的死于兔子的后面。所有的动物看了这情形，都非常难过。这时，恰好来了一位樵夫，动物们看见有人来了，就一哄而散。樵夫看见倒在地上的兔子和狗，不禁非常高兴： “哈哈哈！真是上天的恩赐啊！没有想到让我平白捡到一只兔子和一只狗，真是得来全不费功夫。”于是，樵夫就兴高采烈地提着兔子和狗回去了。

内容：有一只小老鼠，生下来的时候，老鼠妈妈还以为是生了个栗子。圆乎乎的小家伙，像个栗子；身上的毛，也像栗子。就连他的气味，也是栗子的味道。所以，老鼠妈妈就叫他栗子鼠。栗子鼠很小，咬不动坚硬的东西。和小伙伴玩捉迷藏的游戏，他又找不到藏身的地方。一颗栗子是不大的，但是很醒目。小伙伴们说：“那儿有一颗栗子。”瞧，很轻松，他就被找到了。有一次，小伙伴们在一个贮藏栗子的仓库里，玩开了捉迷藏的游戏。他们商量好了，玩累了，再吃那些香喷喷的栗子。栗子鼠很羡慕地在一边站着，捉的一方和藏的一方，都不愿意让他加入，所以他只好在一边看着。不过，他一点儿也不难过。栗子鼠很开心，他用小小的声音笑着，用小小的声音拍着巴掌。突然，有一只老鼠大喊了一声：“猫来了。”哗啦一下，那些老鼠们都逃走了。有的从窗户上爬了出去，有的钻进了地洞里。那些地方帽不能到达，也是安全的地方。栗子鼠害怕了，他是一只跑不快的栗子鼠。离它最近的地方，就是那一大堆栗子了。栗子鼠跑过去，他刚躲进栗子堆里，那只大花猫就进来了。猫说：“唔，有老鼠的味道。”猫来到栗子堆那儿，一边用爪子划拉着，一边用他好使的鼻子在栗子堆里闻着。栗子鼠吓坏了。猫的胡须在他的身上蹭来蹭去的，栗子鼠痒极了。猫又说道：“哈，这是一堆变了味的栗子，要不，怎么会发出老鼠的味道呢？”猫伸伸懒腰，走了。那些小老鼠们又回来了，他们觉得栗子鼠肯定是被猫吃掉了。一个最有威信的老鼠说：“我喊一二三，我们一起哭。一二三！”吱吱吱，老鼠们哭开了。他们一边哭，一边喊着栗子鼠的名字。“嘿，伙伴们，我在这儿！”被吓昏的栗子鼠醒了过来。栗子鼠给伙伴们讲了刚才发生的事，小伙伴们都说这是一个奇迹。栗子鼠保住了这一堆栗子，也保住了它们玩耍的场地。猫从此再没来过这儿，他对发霉变味的栗子不感兴趣。再说，他可不愿意对着栗子空流口水。

内容： 从前，在一片茂密地森林里，有一头小猪叫妞妞，她特别爱听好话。如果有谁冒出一句她不爱听的话，她就大发雷霆。 一天，妞妞到森林里散步，狐狸看见了，口水直流。狐狸假心假意的对妞妞:“妞妞小姐，你今天怎么变瘦了呢？”妞妞美滋滋地说：“那当然，我吃了（曲美）减肥药。”狐狸刚要扑向妞狃，妞妞却说完理都不理，大摇大摆地了，而狐狸却扑通一声掉在了地上，摔的鼻青脸肿。 妞妞走了一段路，一只又黑又瘦的乌鸦看见了，想开个玩笑，就扯着它那破嗓子说：“你的声音真甜美！”“是吗？”妞妞听了甭提多高兴了。 妞妞走啊走，碰见了狮子大叔，就问：“狮子大叔，我的发型酷不酷？”狮子大叔结结巴巴地说：“酷，真酷！”妞妞听了笑开了花。 忽然，一只大灰狼跳了出来，妞妞正要问大灰狼我的声子香不香的时候，大灰狼猛的扑了过来，把妞妞给咬死了。 妞妞临死前还沉侵在别人的夸奖之中呢！

内容： 一只小黄鹂鸟，第一次离开妈妈，自己外出捕虫了。当小黄鹂飞了一天，疲倦地回到家里时，妈妈问他都看到、听到些什么。小黄鹂说：“除了虫子，我什么也没看到。”妈妈失望了，说：“我们不是光为了虫子而生活的。”一只小黄鹂鸟，第二天又疲倦地飞回来了。妈妈问他看到、听到些什么。小黄鹂说：“我看到一只老白头翁真可怜，她老得已经不能捕虫了，我把捕到的虫子送给了她。”“我还看到一只小百灵鸟，她的歌声真好听，我听了半天。我想，将来我也许会唱得比她更好听的。”妈妈高兴极了，她说：“你开始懂得怎样生活了!”

内容： 肥猫嘟嘟住在郊区的一幢三层楼房里。房前有一个一百多平方米的小院子。院子里除了一棵樟树外，还有一个近六平方米的花坛。男主人在城里一家大公司里任采购经理，女主人在供电局营业大厅上班。肥猫嘟嘟一向与女主人特别亲近，因为女主人每个星期只上五个半天班，在家闲着的时候，经常会与嘟嘟做会儿游戏，或者让它躺在腿上，用手轻抚它的脑袋。更主要的原因是，女主人每天都会给它准备充足而丰盛的食物。在肥猫嘟嘟的世界里，所有的人和动物都是友善的，除了偶尔会藏在它的皮毛中咬得它痒痒的跳蚤和虱子。它在一个半月大时被女主人从妈妈身边带来。到家的第一天，嘟嘟在院子里见过一只惊慌失措的老鼠。那只老鼠很快就消失在杂物间里。当时，那只老鼠大概是刚从房子里出来，没想到在门口遇上了一只猫。嘟嘟并没有要伤害它的意思，相反，它当时还想上去表示它的友好――它不知道那是一只老鼠――它不知道那只老鼠为什么如此惊慌。在嘟嘟的生活里，从来就没有过抓老鼠的概念，即使它的父辈抓过老鼠，它也没有见过。因为在离开妈妈之前，它主要靠喝奶填饱肚子，一个月大时吃的是鱼汤拌饭。嘟嘟一直过着无忧无虑的生活。属于它的竹制餐碗里总有享受不完的精美食品，鱼，香肠，有时还会吃上火腿肠，甚至中国的商店里不多见的特制猫食。除了每天女主人有兴致时和她做做游戏，晴天里，它吃饱了就在走廊里晒晒太阳，睡个懒觉；下雨时，它就踱到西边的杂物间内，找个舒适的角落躺下。通常，傍晚的时候他会独自出去，在草地上或田埂上散散步，逗逗各种各样的小虫子。它与金龟子、蟋蟀做游戏，却从不伤害它们。正是这样安逸闲适的生活使它到主人家不足三个月就长成了一只肥嘟嘟的大黄猫。当初主人给它起名嘟嘟，三个月后就猫如其名了。

内容： 天上有数不尽的星星，有的星星上也住着人。一天，一只飞碟落到了城市的广场上。从飞碟里走出一个长着蓝胡子的老头儿。蓝胡子爷爷手里捧着一个火柴盒大的木房子。他把小房子往地上一放，说也奇怪，风儿一吹，小房子就呼呼地往大长。转眼间，就长成真房子那么大了。这房子前面有个大门，后面有个小门。蓝胡子对看热闹的人说：“请进屋吧!马上就会出现奇迹！”可是大伙儿你瞅我，我瞅你，谁也不敢第一个进去。一位拄着拐杖的老太太挤上前来，说：“我连一个亲人都没有了，活在世上很孤独……我先进去吧！”说完，他从前门走进去了。咦，一会儿竟从后门走出两个一模一样的小老太太，个儿只有原来的一半大。她们手拉手，坐在一条长椅上开始说话了，越说越亲热，咯咯地笑个不停。噢，真好玩儿！穿绿衣服的马戏团小丑也要进去，可是他太胖，在门口卡住了。“一、二！“后面的人一起使劲，才把他推进去。从后门一连出来四个绿衣小丑！每个只有原来的四分之一大。小丑们在绿色的草坪上翻跟头，跳“迪斯科”，玩的别提多快活了！第三个进小房子的是个小姑娘。这小姑娘本来就是个小孩儿，可她还想变得小点儿！你瞧她多调皮，一个变成了两个，那两个马上又从前门进去，变成四个……小姑娘跑进来，跑出去，越变越小，越变越多。小姑娘的妈妈着急了，象捉青蛙似的，把她们都捉到篮子里。这么多小姑娘真能把妈妈累死！妈妈看着竹篮子，难过地哭了。蓝胡子爷爷笑笑说：“不要急，有办法！”她让小姑娘们手拉手，从后门走进去。从前门出来的又是原来的那个淘气的小姑娘了！妈妈搂住她，高兴地说：“这房子能把大的变小，还能把小的变大，真好！”后来，天快要黑了，两个小老太太约好：明天还到草坪上来说话。她俩手拉手从后门走进去，于是也恢复了原来的模样。那四个绿衣小丑赖在地上不肯起来，他们不想再变成大胖子了。蓝胡子爷爷想出个好办法，让他们分开进，每次进两个。结果呢，从前门出来的不是大胖子了，而是一对漂亮的“双胞胎”兄弟。天黑了。弯弯的月牙挂在天上。那座房子又变小了。蓝胡子老头走上飞碟说声“再见”，飞碟就飞到夜空中去了。

内容：这只小狐狸聪明极了。细长的眼睛，毛茸茸的大尾巴，美丽的下巴。然而美中不足的是他的脚丫太大了，占了身体的三分之一，而且又胖又软，就像两只圆乎乎的小船。为此，小狐狸十分苦恼，因为别人都喜欢叫他“大脚丫的小狐狸”。这会儿，小狐狸正在林阴道上啪哒啪哒地迈着大脚，东张西望，想捡片树叶子做个小哨吹着玩，忽然听见草丛里有响声。小狐狸撅着屁股偷偷向里望，哦，原来两只蟋蟀正在斗架，黄头蟋蟀扑过去，绿头蟋蟀扑过来，打得难舍难分。一会儿，黄头蟋蟀被咬败了，立刻跑到旁边的一个小纸盒子那儿，抓起一粒药丸，吞进肚里。“呼呼呼!”他立刻像发面馒头一样胀起来，变得像老鼠那么大。绿头蟋蟀见了，也跑到盒子边上抓起一粒塞进嘴里，他的身体也变大了，两只蟋蟀追逐着跑远了。小狐狸惊得张大了嘴，但他很快醒悟过来，冲过去看那纸盒子，盒子里面放着许多红绿两色的小药丸。小狐狸隐约感到这是一种神奇的药丸，他兴奋地抓起一粒红色药丸吞进肚里，甜丝丝的，凉凉的，像薄荷糖。坏了，“呼呼呼”，他感到身体迅速地缩小，变得像花生米一样大了。旁边的小草成了巨树，纸盒子矗立在他面前，就像一座大房子。“我一定吃错了药丸!”小狐狸惊骇地想，“要是蟋蟀现在赶回来，那可就糟了，他们会像吃花生米一样地把我吃掉。”他急忙往纸盒子上爬，他的脚丫太大，爬起来那么费劲。好容易翻到纸盒子里，小狐狸立刻扑向篮球一样大的绿药丸，张张嘴就啃，好了，他的身体又胀大了，恰巧胀得跟原来一模一样。“哈――”小狐狸乐了，他现在有了能放大或缩小的药丸。当然他才不会像两只傻蟋蟀那样，只知道吃这药丸，小狐狸可是个鼎鼎有名的发明家呀!他虽然脚丫大，可并不妨碍他那机灵的脑瓜，他能想出好多好多馊主意来。这不!下雨了，当小狐狸头顶一片大绿叶，啪哒啪哒地迈着大脚丫往回走时，一不小心，一粒绿药丸从盒子里漏出来，掉进雨水里，突然出现的另一个奇迹，竟使他的灵感大发。 二巧克力山和微型狼绿色的小药丸一掉进雨水立刻溶化了，渗进一株喇叭花秧下的土壤里。突然，扭曲的翠绿的茎蔓，弯弯曲曲地向空中伸展，长得像两层楼房那么高，阔大的绿叶中间，一朵又紫又大的喇叭花悬在他的头顶上，像一把彩色的大雨伞。“妙极了!”小狐狸仰脸看着，忽然拍着手欢喜地大叫，啪哒啪哒地迈着两只大脚丫急急忙忙往家跑。等小狐狸从他的小木房子里出来，他手里已拿着两瓶透明的彩色水，一瓶红的，一瓶绿的，那是用彩色药丸和水配制成的。森林边的草地上，一个胖嘟嘟的小男孩穿着开裆裤，坐在草地上玩，小狐狸一眼看见了胖男孩手中的东西，是一块包金纸的巧克力酥。闻到那股香甜味，小狐狸啪哒啪哒地走过去，笑眯眯地说：“您好，先生!”他知道孩子都愿意把自己称为大人。“这……这不是大……大脚丫吗?”胖男孩还没完全学会说话，可他认识小狐狸，不光是他，城里所有的人都认识，因为“大脚丫”给人的印象太深了。小狐狸有点脸红，因为“大脚丫”太难听。他装作没听见，尽量用动听的声音说：“先生，您想让巧克力变得像一座楼房，您骑在大楼上啃巧克力吗?那就请您把它放在地上!”他说着，把小玻璃瓶里的绿水浇了上去，呼呼呼，金纸巧克力顿时变得像一座高大的楼房。“啊!巧克力山!”胖男孩乐了，“够一百个人吃了!”小狐狸笑眯眯地说：“先生，咱们可以从一楼吃到五楼，当然，要先从一个梯子爬上去。”那位开裆裤“先生”早就馋得耐不住，往楼上爬着啃了，一边啃一边说：“没关系，我……我可以啃出一个楼梯来!”“大脚丫，你跑到这儿来了!”突然小狐狸身后响起一个粗粗的嗓门，他刚一回头，一股呛人的烟味喷到他的脸上。原来是一只秃头大嘴狼，嘴里叼着一支烟卷，“你们狐狸简直坏透了!”狼狡猾地咧着大嘴说：“骗我们狼去用尾巴钓鱼的是你们狐狸吧?骗我们把尾巴冻在冰上挨人揍的也是你们狐狸吧?……”这老狼絮絮叨叨，不知从哪本书上听来这么个故事，一见小狐狸就提这些陈芝麻烂谷子，借机敲诈勒索。这会儿，他果真又打巧克力的主意了。他张着大嘴威胁说：“你们狐狸骗了我们这么多次，赔这么一块巧克力总不为过吧!”“可巧克力是这位先生的!”小狐狸焦急地喊。“没关系，我可以让这位先生和巧克力一块住进我的肚皮里。”老狼冷笑着，向胖男孩逼进。没办法，小狐狸只好当机立断，用装红水的瓶子向老狼身上一洒，他洒得太多了，眨眼间，老狼缩得像米粒那么大。“您可以把这只微型狼带回家当玩具了，当然注意别饿着他!”小狐狸把狼抓起放到胖男孩的手心里。转脸一看，他发现地上有一个烟盒，那是刚才从老狼口袋里掉出来的。小狐狸眨巴着眼睛，脑瓜里又冒出一个新点子。

内容：小锷鱼长嘴巴，是一条记性很差的鳄鱼。今天早晨，小鳄鱼可没忘记什么，他在院子里喝茶。有人敲门，原来是邮递员鸵鸟先生上门，他给小鳄鱼送来一只大大的邮包。小鳄鱼打开邮包一看，是一只包装精美的礼品盒。 “天哪，今天是什么节日呢？”小鳄鱼张开他的长嘴巴想了半天，他说：“今天是5月3日，什么节日都不是。”可是，为什么有人送礼物给他呢？他打开精美的包装纸，里面是个纸盒，他打开纸盒，里面装着一个小一点的包装精美的礼盒。小礼盒上粘着一张小纸条，上面写着：“祝你今天快乐！”“今天为什么快乐？”小鳄鱼打开外面的包装纸，掀开了盒盖，里面是一个更小的礼品盒，礼品盒的包装纸上粘着一张小纸条，上面写着：“今天是什么日子？”小鳄鱼眨巴着眼睛想了半天，也没想出今天是什么日子，他咂巴咂巴嘴说：“今天是5月3日，普普通通的日子！”小鳄鱼撕开包装纸，打开盒盖，里面是一个更小的礼品盒，盒子的包装纸上粘着一张彩色小纸条，纸条上写着：“今天是你的生日，祝你生日快乐！” “天哪！”小鳄鱼瞪大眼睛问自己，“今天是5月3日吗？我忘了今天是5月3日。不，我没有忘记今天是5月3日，但我忘了5月3日是我的生日！”小鳄鱼又撕开了纸，打开盒盖，里面是个小小的本子，上面写着；送给小鳄鱼的生日礼物——记事本！“记事本。有什么大惊小怪的，装了那么多的盒子，包了那么多的纸，我以为是块什么宝石呢。这个挺会开玩笑的小熊！”原来这是小熊送的生日礼物。小鳄鱼刚放下记事本，电话铃响了。“喂，”拿起电话，里面传来水獭大哥的声音，“你答应帮我借的书借到了吗？”“天哪！”小鳄鱼一说。天哪”，就是有什么事忘掉了，“天哪，我刚从河马大叔那儿来，可我把这件事压根儿忘记了，真抱歉，我连今天是我的生日都忘记了。”“祝你生日快乐。”水獭大哥无可奈何地说，“也祝你少忘一点事。”“放心吧，我再也不会忘事了。我会记住你借书的事的！”小鳄鱼抱歉地放下电话，他赶快拿出笔，在小熊送的记事本上写下：“去河马大叔家，帮水獭大哥借一本《小聪明鱼历险记》，勿忘！”他在“勿忘”两个字下，还画了两个小圆圈。这时候，他觉得小熊的礼物太好了，对他非常重要。 他想给小熊打个电话谢谢他，可是怎么也想不起小熊家的电话号码了，他直捶自己的脑袋也不管用。忽然，他想好朋友小熊会不会在记事本上，记下他自己家的电话呢？他翻到后面的通讯录一瞧，在第一行上就写着：“小熊，电话：15895135。”“天哪！”他又说“天哪”了，“天哪，这么好记的电话都忘记了。”小鳄鱼赶紧拨通电话，电话里传来小熊的声音：“是小鳄鱼吗？你三个月没来电话，你是从地球上失踪了呢，还是忘记了老朋友？”“没忘记，没忘记，说老实话，我非常想记住你的电活号码，你第一次告诉我的时候，我把它记在了扑克牌上，可是这牌给弄丢了；你第二次告诉我的时候，我把它记在包饼干的纸袋外面，可是吃了饼干，我就把纸袋给扔了；你第三次告诉我的时候，我把它记在手掌心上了。可是，我去河边洗手的时候，不小心把它留给河里的鱼儿们了。天哪，我的记性真差！”“这次，你不会忘记了吧？”小熊说。“不会，绝对不会，你把它记在我的记事本上了。”小鳄鱼亲了一下手中的记事本说，“谢谢，没有比这再好的生日礼物了，它比宝石更珍贵，我一定要……天哪！”“怎么了，你又有什么事忘记了？”小熊在电话里追问。“天哪，我忘记明天是你的生日了。”小鳄鱼边说边拿出笔来，他说，“亲爱的小熊，明天是你的生日，我把它记在记事本上，再也不会忘记了。我会给你送上最珍贵的生日礼物的……”“天哪，”这次轮到小熊惊叹了，“天哪，我真要谢谢你！”

内容： 有一只贪吃的黄鼠狼，吃了几个臭鸡蛋，结果大病一场。在家躺了好几天才养好病，又瘦又弱的他决定出去找吃的。 黄鼠狼跟着空气中的香味来到了村边的一座小旅馆，他从墙的缝隙里闻到香味，就拼命的用爪子扒墙上的土，最后竟扒出了一个窟窿。 黄鼠狼钻了进去，看到里面有许多好吃的东西，高兴极了！ 黄鼠狼在食品中跳来跳去，不停的吃呀吃呀，几天后就变得非常胖了，肥大的肚子圆滚滚的，但他一点都不知道。 一天下午，黄鼠狼正在吃东西时，听到开门的声音，有人进来了。黄鼠狼撒腿就跑向墙上的那个窟窿。 可是，尽管头和肩膀钻了进去，但是由于肚子已经长得太肥大，黄鼠狼被卡住了！两只粗大的手抓住了他的尾巴。 黄鼠狼后悔极了，如果当初不那么贪吃，也不会长得这么胖，现在就不会被捉住了。

内容： 一天，兔子向小猫借书。小猫有些舍不得，它迟疑着：“这可是我新买的书，你得小心一些，别弄脏了，更不能弄丢了！”兔子说：“你不用担心，一个星期后，我保证准时归还的！”小猫才把书借给了兔子。 兔子拿到书后，心里很高兴。它连蹦带跳地跑回了家。一进屋，就找出了包书皮、剪刀与浆糊，给书穿上了一件漂亮的衣服。这样看起书来，就不会把书弄脏了，也不会把书弄得折角了。 一个星期很快就过去了。虽然兔子还没有把书全部看完，但想到这是个还书的日子，就拿起书向小猫家走去，把书还给了小猫。小猫看着自己这本被借出去的书不仅完好无损，还多出了一张书皮，兔子更是个守信者，便笑着对兔子书：“如果你还想看我的书，就尽管来借吧！” 借书的兔子从此再也不用发愁没书可看了！

内容： 一匹马正在草地上悠闲地吃着草，一只饿狼经过这里。狼一看到马，嘴里就开始流口水，心里还暗暗的盘算着。 狼悄悄的靠近马，装出斯文的样子，对马说：“您好，马先生！不打扰您用餐吧？您看上去浑身苍白，是不是不舒服？” 马嘴里嚼着草回答：“苍白？哦，不，这是我本身的颜色。我生来就是灰白相间的颜色。” 狼假装没听懂马的话，接着说：“我是个医生，能为您治病。请您告诉我哪里不舒服，让我为您检查一下吧！” 马本来对狼没什么防备，但是听了狼的一再要求，反倒对狼产生了怀疑提高了警惕。 这是，马突然说：“哦，对了！我的后蹄子发酸，肿了很长时间了，你帮我看看吧！”狼一位机会来了，高兴地跑到马的后蹄子旁边。 马抬起后蹄子，一脚踢在狼的下巴上，一下子把狼踢得飞了出去。过了很久，狼才挣扎着从地上爬起来，灰溜溜的跑掉了。

内容： 有一天，神王朱庇特说：“所有动物听旨，如果谁对自己相貌形体有意见，今天可以提出来，我将想办法给予修正。” 神王对猴子说：“猴子过来，你先说，你与他们比，觉得谁最美，你满意你的形象吗？” 猴子回答说：“我的四肢完美，相貌至今也无可挑剔，十分地满意。比较而言，我的熊老弟长相粗笨，它若相信我的话，这辈子恐怕是不愿看见自己的模样了。”这时，熊蹒跚地走上前来，大伙以为它会承认自己相貌不扬，谁知它却吹嘘自己外表， 同时又在评论大象，说是尾巴太短，耳朵又太大，身体蠢笨得简直没有美感可言。老实的大象听了此番话，言辞恳切地回答：“以我的审美观来看问题，海中的鲸要比我 肥胖多了。”这时细小的蚂蚁抢着说：微生物是那么的小，和它们比，我可是一个巨人。这些动物在宫中互相指责，却没有一个肯说自己的不是之处，神王朱庇特只好挥手让它 们退下。正像这些动物一样，我们人在这一点上表现得更加突出，看别人的表现，鸡蛋里能挑出 骨头；看自己则是再丑也是自己的孩子好。我们容忍自己却不会宽容别人，就像戴上了一副变色镜。好比万能的造物主给我们每人做了个装东西的褡裢，古往今来，人们总是习惯把自 己的缺点藏在褡裢后面的口袋里，而把前面的口袋留着装别人的缺点。

内容：长尾猴在土耳其的卡加尔打工期间患上了牛皮癣，不仅身上痒得难耐，还影响了美观，急得它忙跑动物医院看医生。可是“内科不治喘、外科不治癣”，疗效一直不怎么好。一天，当地朋友短尾猴知道长尾猴患了牛皮癣，忙请它来到一眼泉水旁边，对它说：“请您跳进去吧！”长尾猴不解地问：“跳进去干什么呀？”短尾猴一本正经地回答：“治病啊——治您的牛皮癣！”长尾猴知道短尾猴是当地通，知识也多，但仍半信半疑地问：“这泉水能治牛皮癣？”短尾猴说：“这泉叫‘治病泉’，对牛皮癣等皮肤病有神奇的疗效。泉水里有一群‘鱼医生’呢，相信我吧——有益无害。”长尾猴跳了进去，果然鱼儿就分成帮向它聚拢：一帮鱼儿撕咬它身上皮肤表面的痂皮，一帮鱼儿清理伤口，一帮鱼儿对患处的皮肤进行撞击……长尾猴很奇怪，这些“鱼医生”对好的皮肤连碰也不碰一下，而患处经鱼儿“处理”后舒服多了。短尾猴问长尾猴：“怎么样？有疗效吧？”长尾猴回答：“有、有，真神奇啊！后来，长尾猴又连去治病泉洗了数次，牛皮癣真的痊愈了。

内容： 有一天，小熊家来了两位客人，一位是小老鼠，一位是大象。 小熊搬来两把椅子，小老鼠抢着说：“我要坐大椅子。”大象只能坐小椅小。  小熊端来两碗蜜糖，小老鼠抢着说：“吃大的痛快，给我。”大象只能吃小碗的。小老鼠吃一小半，留下一大半，大象饿得肚子咕咕叫，小老鼠只顾自已出去玩。 天黑了，小能说：“该睡觉了。”小老鼠说：“我早就想睡觉了我吃得多，睡大床。”大象只能睡小床。它压得小床嗄吱嗄吱地叫起来，撑塌了小床，挤坏了大床，压伤了小老鼠。 小熊赶快叫救护车，小老鼠说：“我要大车。”小熊说：“你什么都要大的，只顾自已，不顾别人，浪费了粮食，占着大床，到现在还那么贪心，唉……” 小老鼠让小熊叫来了一辆小救护车。

内容： 华佗的医术高明和医学知识的渊博，三国时期就驰名中外。魏武帝曹操是一个不信诈的人，他想考考华佗，看他对中药精通如何。于是口授徐庶写了下面一首四言诗句： 胸中荷花，西湖秋英。 晴空夜明，初入其境。 长生不老，永远康宁。 老娘获利，警惕家人。 五除三十，假满期临。 胸有大略，军师难混。 接骨医生，老实忠诚。 无能缺技，药店关门。 以上诗句，若是旁人看了还以为是批评和指责华佗无能。可是华佗看了之后，自言自语地说：“相爷又在考我也。”于是挥笔行墨，写了十六种中草药的名字，由徐庶转交给曹操，曹操看了大喜，说：“果真是有能之辈也！” 你知道曹操的诗句是什么意思吗？ （参考答案下一页）  曹操的诗句谜底就是：每一句诗是一句中药名:穿心莲,杭菊,满天星,生地,万年青,千年健,益母,防己,商陆,当归,远志,苦参,续断,厚朴,白术,没药. 你猜出来了吗?

内容：这个故事，发生在很多年以前，红军叔叔长征的时候。在红军部队的医院里，有个小红军叫小兰。小兰才13岁。她的爸爸、妈妈都被地主逼死了，她也被地主拉去干活，受尽了地主剥削和打骂。后来，红军来了，小兰跑到部队，说什么也不离开红军啦。红军长征的时候，小兰跟着部队走进了草地。一说草地，小朋友们准会想到公园里那长着绿茵茵小草的草坪，又平坦又好看。红军叔叔过的草地可不是那样的，那里荒凉极啦。地上除了野草就是烂泥坑，走几十天也走不完。一路上看不见一间房子，找不到一个老百姓。只有几只老鹰在天上飞旋。这天，走着走着，前边出现了一个小村子。红军叔叔一看，可高兴啦。小兰也乐得又蹦又跳。有了村子就能找到粮食了。部队进了村，小兰把伤病员安置好，就拿着米袋找粮食去了。可村里一个老百姓也没有。小兰在村里走着走着，看见一个打麦场。场上堆着一堆麦秸，上面还有没有打干净的麦粒。她把麦秸捶了又翻，翻了又捶，东一粒，西一粒地捡起来。总共不到一小碗。这点东西能吃几顿呢？不行，还得找！小兰刚走不远，正好碰见一个大个子红军，扛着一袋沉甸甸的东西走过来。小兰一看，哟，这不是在我们医院养过伤的那个大个子吗？小兰忙问：“哎，你在哪儿搞来这么多的粮食呀？”大个子红军放下口袋说：“嘿，是小兰呀，我这粮食是在地主院子里挖出来的。你找到多少粮食了？”小兰把口袋一伸说：“喏，都在这儿呢！”大个子红军接过米袋掂了掂，笑着说：“小兰，听说还要走 20 多天的草地，这点麦子还不够塞牙缝的呢！” “明天再找嘛！”“来，把我的给你一点吧！”说着，他捧着麦子就要往小兰的米袋里放。小兰赶紧米袋藏在背后，摇摇手说：“不要，你们人多，自己还不够吃呢。”大个子红军胳膊长，一把夺过米袋，一边往里倒，一边亲切地说：“没关系，我们每人少吃一口，就省出来了。”小兰又在别处找到了一些麦子，炒熟了，碾成了麦粉，放在了米袋里。心想：这些麦粉我一顿吃一把，再拣点野草野菜，能吃它20来天，走出草地没问题。对！还要省出一点给伤病员吃。第二天早上，部队出发了。小兰扶着伤员，紧跟着部队，小心地往前走。走着走着，前边出现了一条小河，河上用树干临时搭起一座桥，桥下的河水“哗哗”地流着。小兰把肩膀上的米袋背好，紧紧扶着伤员说：“同志，该过桥了，慢慢走！”谁知道，走到桥中间，那个伤员忽然咳嗽起来了，脸涨得通红，身子直发抖，脚底下一滑，身子一歪，小兰连忙使劲扶住了他。可小兰肩膀上那袋麦粉却掉到了河里。米袋在水里滚了几下，就冲走了。小兰愣住啦，她小声地叫了一声：“哎呀，这可怎么办呀？” 伤员看她望着河水直发愣，就问：“小兰，什么东西掉到河里了？”小兰连忙摇摇头：“没有，什么东西都没掉。咱们走吧！”这时候，看护长从后面走过来了。小兰告诉她伤员咳嗽得很厉害。看护长双手扶住伤员说：“好，到前面找医生看一看。”她见小兰好象有点什么事儿的样子，又问：“小兰，怎么啦？是身体不舒服吗？”“没有。嗯……”小兰把刚到嘴边的话又收了回去。她想：不能把丢米袋的事儿说出来。要是同志们知道了，准会把自己的粮食捧出来给我吃。大家的粮食都很少，我怎么能吃他们的呢？不，我要坚持！看护长走了。小兰赶紧拔了许多野草，放在挎包里，把挎包塞得鼓鼓囊囊的好象真的粮食一样。晚上，部队休息了。小兰怕大家看见她尽吃野草，就跑去给伤员换药，洗绷带。等大家吃完了东西休息了，她才煮野草吃。这样过了几天，小兰的身体就不行了。常常拉肚子，头发晕，两腿软绵绵的，一点劲都没有。有一天，她走着走着，一下栽倒在地上，什么也不知道了。等她醒来的时候，发现看护长正背着她呢。看护长是 40 多岁的人了，这些天来和大家一样，吃野草和麦粉糊糊，身体很虚弱。她背着小兰，脸上淌着豆大的汗珠，嘴里喘着粗气，摇摇晃晃地往前走着。 小兰醒来说：“看护长，我自己能走，快让我下来！”央求了半天，看护长才把她放下来。小兰咬紧牙，坚持着走到了傍晚。等大家休息以后，她又躲到一边煮野草吃去了。这时候，看护长笑眯眯地走了过来：“小兰，你身体好一点了吗？哎，怎么一个人躲在这儿煮东西吃？”小兰赶紧用手遮住瓷缸：“我煮好东西吃，不让你看！”“好！我不看。”看护长嘴上这么说，趁小兰不注意，一下把瓷缸抢了过来，一看：“哎呀，小兰，你怎么光吃野草，一点麦粉也不掺呀？”“路还远呢，留着慢慢吃呀！”“你的米袋呢？”小兰拍拍挎包说：“这不是吗？”看护长奇怪地问：“你为什么放在挎包里呀？”“米袋破了个洞，怕麦粉漏出去！ ”“拿来！我给你缝缝。”说着，看护长一把夺过小兰的挎包，打开一看，里面全是野草。她愣住了。“小兰，你的麦粉呢？”小兰看到看护长这么关心她，想说话，可嗓子眼像什么堵住了似的，一句话也说不出来，眼泪“唰唰”地流了下来。过了一会儿，她才把丢粮食的事儿告诉了看护长。 看护长听了说：“哎呀，小兰，你为什么不早点告诉我呢？我们一起参加革命，就像兄弟姐妹一样。你没了粮食，大家应该帮助你呀！”说着，看护长从自己的米袋里，抓出一把麦粉，放进小兰的缸子里。“你先吃吧，我马上去报告首长。”不一会儿，小兰丢粮食的事儿，像一阵风似地传开了。同志们立刻提着米袋走了过来，你一把他一把地直往小兰的挎包里装。小兰忙摇手说：“ 不，不，谢谢大家……“这时候，那个伤员拄着拐杖走过来，拿着一点粮食，激动地说：“小兰，你为了救我，把粮食丢了。我这一份你一定要收下。”同志们都说：“小兰，你收下吧。不管碰到多大的困难，我们也得把你这个小红军带出草地。”小兰呢，感动得一句话也说不出来，只好收下了大家的粮食。这天夜里，小兰怎么也睡不着。想起小时候，在地主家里受剥削挨打受骂。要不是找到了共产党，自己早就死了。参加红军以后，得到了首长和同志们多少帮助和教育，懂得了多少革命道理呀！小兰暗暗下定决心，一定要永远听党的话，永远跟着共/产党走！

