内容：小牧羊狗们成天嘲笑霹雳：“瞧呀，霹雳的毛儿又稀又短，就像人害瘌痢头似的！” “是呀，他的毛儿红兮兮的，再使劲洗，也洗不了咱们这么白呢。” “哼，他的声音难听死了，叫起来就像哭丧似的。”听了这些话，霹雳很难过，总是不声不响地躲到一边。他不明白，为什么同样是狗，自己和别的狗不一样。直到昨天夜里，霹雳的疑问才得到解答。那会儿，牧羊狗妈妈病重了。她呼噜呼噜喘着气，挣扎着抬起头来，把霹雳喊到自己的面前，对他说：“霹雳，我的好孩子，我一直把你当成自己的亲儿子，可是，你并不是我生的，你是草原野狗。”牧羊狗妈妈告诉霹雳，那时，他还很小，连眼睛都还没睁开，就被孤零零地抛弃在树洞里。他的父母和兄弟姐妹，都被猎人打死了。他饿得呜呜直叫。正巧主人路过，听见他的叫声，就把他带回家。女主人见了他，害怕得倒退了几步，说：“你怎么把野兽带回家！这种野犬凶残成性，专门糟蹋绵羊，人家都把它们叫做‘红狼’呢。”主人笑着说：“别急，我会把它驯养成牧羊狗的。我已经给它起了名字，叫‘霹雳’。它长大后一定会很勇猛，就像雷电那样让敌人害怕。”于是，主人把霹雳交给了牧羊狗妈妈，让他跟她的孩子小牧羊狗们呆在一起，学习牧羊的本领。……讲完这些事，牧羊狗妈妈又对孩子们说：“你们千万要记住我的话：团结一心，共同保护那些弱小的羊儿……”说到这儿，一阵更加猛烈的喘气，使牧羊狗妈妈讲不下去。接着，她忽然头一歪，就断了气。小牧羊狗们哭得更厉害了。只有霹雳没有落泪，只是从他胸部的深处发出一种奇怪的声音，像是嚎叫，又像是哭泣。他默默地发誓：“妈妈，我一定记住你的话！”可是，没过几天，那些小牧羊狗们，就把妈妈的话丢到脑后去了。他们还是像过去那样欺负霹雳。他们会趁霹雳没防备，偷偷地咬他一口，或者重重地撞他一下。一有好吃的东西，他们总是围成一圈，不让霹雳靠近。他们还时常嘲笑霹雳是“小野种”“丑八怪”……每逢这个时候，霹雳总是不声不响地躲到一边，默默地忍受着。因为他时刻记住牧羊狗妈妈的话：要跟小牧羊狗们团结一心。可是，孤独中，另一个念头竟像蟒蛇似的，从心灵深处钻出，又紧紧地缠住霹雳，折磨着他：“草原野狗才是我的同类呢，我应该和他们在一起。”霹雳常常做着这样的梦：一群野狗朝他跑来，喊道：“霹雳，我们来了！以后，我们要永远在一起！”跑近了，他们亲热地互相舔着脸儿，紧紧抱住，在草原上打滚。以后，他们就一块儿看管着羊群，一块儿玩耍，一块儿坐在土丘上讲故事，在月光下唱歌……野狗群里有一只大狗，就像牧羊狗妈妈那样，总是笑眯眯的，常常用舌头舔舔霹雳的毛儿，还用尾巴温柔地拍着他，帮他驱赶蚊蝇。还有几只小野狗，亲热地跟在霹雳后面，喊他“哥哥”……霹雳多么希望这个梦能变成现实啊！可是，梦里的事情，从来没有实现过。有一天夜里，天气闷热，地面干得冒烟，牧场里到处充满热气。霹雳觉得格外烦躁不安，像要发生什么事情似的。忽然，远处传来一阵熟悉的叫声。这声音就像电流般击中了霹雳。他的心猛烈地跳动起来，他忽哧忽哧喘着粗气，两眼发光，从他的心灵深处，发出一种如同哭泣般的叫声。那熟悉的叫声更响了。不错，这是草原野狗的叫声。霹雳一惊，跳了起来，连蹦带跳地朝那声音的方向追去。远处，朦胧的月光下，一大群草原野狗在奔跑。咚咚咚，脚步声像战鼓，敲打着霹雳的心。“等一等！”霹雳喊着，追着，可是那些野狗没有听见，还是继续急匆匆地向前奔跑，一会儿就消失在远方，只有队伍后面，留下了滚滚尘烟……第二天早晨，霹雳看见羊儿们头靠头地挤在一起，小声嘀咕着什么，有的脸上还挂着泪珠。他刚走近，羊儿们就惊慌地朝后退。霹雳问：“你们怎么啦？发生了什么事情？”羊儿们你看看我，我看看你，没说话。过一会儿，才有一只胆大的羊儿对他说：“昨天夜里，一群野狗来到附近的牧场，把许多羊儿吃掉了，我的外婆、表妹，他的舅舅、表哥，都死了……”听他这么一说，羊儿们放声大哭起来，冲着霹雳喊：“快走开！没准你什么时候肚子饿了，也会把我们吃掉的！”这时，主人和他的妻子一起走过来。霹雳听见主人的妻子讲：“小牧羊狗们报告说，昨晚，霹雳跟别的野狗呆在一起，想吃羊儿。我看，还是趁早把霹雳杀了吧。”主人说：“别急，看看再说吧。我刚刚清点过羊儿，一只也没少。”听了这些话，霹雳委屈得直想哭。他想：“他们一定搞错了！干坏事的不会是我们野狗，准是灰狼。”以后十几天，什么事也没发生。主人放心了，他到邻近的牧场去做客，晚上没有回家。这天夜里，苍白的月亮照着大地，一种可怕的寂静笼罩着草原，虫儿像是沉睡过去，羊儿们也都进入了沉沉的梦乡。忽然，一阵“汪！汪！汪！”有点儿像狗叫的奇怪声音响起。霹雳听见这熟悉的叫声，激动得连腿儿都在打颤。他奔了出去。一看，一群野狗包围了牧场，那领头的是一只高大的野狗，脖子上有着黑色的斑点。那野狗对霹雳说：“兄弟，快回来吧！你帮人看管羊群，又苦又累，哪像我们自由自在，用不着干活，那些绵羊、兔子、公鸡……都不是咱们野狗的对手，我们想吃谁就能吃到谁。现在，你给我们带路，到羊圈去，让大家好好地饱吃一顿！”霹雳大吃一惊，他没想到会是这样：他日夜思念的伙伴们竟要吃掉羊儿，而且，还要他一起干！看来，大家讲的没错，他们果真是一群凶残的坏蛋！“不！我不能让你们伤害羊群！”霹雳痛苦地叫道。他觉得，自己的心都疼痛起来了。“快让开！”那黑斑野狗生气了，冷冷地对霹雳说，“看来，你是我们野狗家族的叛徒！”他怒冲冲地甩了一下尾巴，仰脸长吠一声。野狗们也全都发出呜噜呜噜的叫声。小牧羊狗们咆哮起来，低着头，弯曲着前腿，随时准备冲上去，可是，当他们看到那些野狗高大的身子，强壮的胸脯和尖利的白牙时，他们就像泄了气的皮球，狂吠声马上变成低沉的哼哼声。野狗们慢慢地逼过来。霹雳耸着颈毛，忽然像支离弦的箭，向野狗群射去。他咬住黑斑野狗的鼻子。黑斑野狗“呜”叫了起来，极力挣扎。野狗群乱了阵脚。小牧羊狗们如同睡梦中刚刚惊醒，一起扑了上去。双方混战起来。黑斑野狗仗着自己身强力壮，企图摆脱霹雳。他用利爪在霹雳身上撕扯着。其他野狗也围住霹雳，把他们的利齿深深地扎进他的皮肉。可是，霹雳还是紧咬不放……“砰！砰！”枪响了，主人赶回来了。野狗的进攻终于被击退。黑暗褪尽了，曙光照亮草原。一轮红日从东方的天边慢慢升起，就像血那么红。草地上，横七竖八地躺着十几条野狗。他们的首领黑斑野狗已经断气，其余野狗全都逃走了。小牧羊狗们也受了伤，趴在地上呜呜地叫。霹雳躺在血泊中，已经奄奄一息。悲痛的主人轻轻抚摸他的头，流着泪说：“放心吧霹雳，没有一只羊儿受到伤害，你保护了他们。你真是了不起的好狗！”听了这话，霹雳黯淡的眼睛里，忽然闪烁着一道光芒。 

内容：第一章1鼹鼠爸爸米先生最喜欢挖地洞，他把自己叫做“挖掘工程师”。当他从地下钻出来的时候，他的第九个孩子出生了。鼹鼠爸爸姓米，是月亮河一带有名的挖掘专家。他常常穿着一条蓝色的工装裤，裤子上有许多口袋，显得特别肥大，这是米先生让米太太特别为他做的。米先生会在每一个口袋里放上小小的工具，比如：绳子、电筒、刀、甚至是小小的炮仗。至于这些工具的用处，以后你会明白的。有时候也会有一小块面包，那是米太太为他准备的干粮，米先生整日整夜钻在地下挖掘，米太太怕他饿着，悄悄放进去的。结果米先生在掏小刀的时候，找到了一块面包，他说：“见鬼，我不要这个。”但是他不舍得扔掉，而是放进了嘴里。这次，米先生是在帮刺猬先生挖掘过冬的地洞。他从洞里钻出来的时候，突然想，“哎?今天是我进隧道的第几天了?我的太太已经生下小宝宝了吗?”想起他的太太，鼹鼠先生马上就觉得很满足，他的太太已经给他生了八只小鼹鼠了，他们都是儿子，这让米先生很高兴，他想把孩子们都培养成挖掘专家。米先生顾不上刺猬先生特意为他准备的晚餐，沿着弯弯的月亮河往家走去，河岸上满是圆溜溜的鹅卵石。刺猬先生望着米先生远去的背影说：“我从没有见过这样喜欢工作，同时又这样喜欢家庭的人。”在看见家门口那棵柳树的时候，米先生跳进月亮河。他要洗刷干净才进家门，他的太太是很爱整洁的。不多久，他就从河里上来了，棕色的毛在落日的余辉下显得有些发亮。这是米先生认为骄傲的事情，他的太太也有着棕色发亮的毛，他们的八个儿子全都有着棕色发亮的毛。生活在月亮河一带的鼹鼠都是棕色的。这个小小的孩子会是什么样子的呢?他已经出生多少天了?他一定又是一个出色的孩子，一个未来的挖掘专家。他这样一边走一边想着。他的大孩子正在路边等着爸爸回家。“你妈妈好吗?”米先生问。“好的，但是，但是……”大孩子说话总是快快的，从不结结巴巴，今天是怎么了?米先生不等他回答完，抢先赶回家。家里安安静静的，客厅里墙上的月亮摆钟“滴答滴答”地响着。米先生直接往房间去了。房间里一点声音都没有，他的太太坐在床边，风儿吹起了窗帘，遮住一半米太太的脸，不过米先生知道，他的太太只要坐着一动也不动，那么一定是不愉快的。孩子们一个一个坐在地板上。他们正在打着哈欠，但是谁也不说话。米先生大声地问：“怎么了?孩子们?”他的声音很响。他等待着孩子们一下蹦起来说：“哦，爸爸，爸爸回家了。”可是，他的孩子一起把手指放在嘴边“嘘——”地一下。“怎么了?孩子们?”米先生又问，这次他的声音很轻了。孩子们把眼光都投向他们的妈妈。米太太看着他的鼹鼠丈夫说：“如果你不想家里吵，你就不要说话。”“这是怎么回事?”米先生奇怪地问。“如果想家里安静就不要大声说话了。”米太太回答说。孩子们都打着哈欠点着头。米先生更加担心，他什么也没有说，走到婴儿床边上看他的孩子。米太太就说：“对不起，亲爱的，你好好看看孩子吧，但是，希望你不要太吃惊。”啊?他还是很吃惊，因为这个孩子是黑色的。“我实在不想有什么意外，可是，他真的是个意外，他不光黑，而且不睡觉，而且不吃东西，他从生下来开始一直吵到刚才，就在5分钟前。”米太太说。米先生对这个孩子有些失望。但是，他想起他的太太为了生这个小家伙一定吃了不少苦，而且，还很担心，所以他很快地转过身。他说：“他并不是老鼠、水鼠、负鼠或者其他的鼠，对吗?”所有的鼹鼠孩子都点着头。“他只是瘦一些，黑一些，对吗?”所有的鼹鼠还是点着头。“所以，我们不用担心，还是会把他养大的。”米先生说。米太太终于也点头了。“不要让孩子们觉得家里发生了什么大事，没有什么。”米先生在太太耳边轻轻地说。米太太这才从床边站起来，把窗帘扎好，然后转身说：“好了，孩子，你们的爸爸回家了，大家都去客厅玩，让爸爸休息一下。”鼹鼠孩子们早就想玩了，就一下子到了客厅。米先生和米太太进了他们自己的房间。米太太说：“他会是怎样的孩子?一出生就把家里人折腾了一个星期。”“不管怎么说，家里多了一个孩子，应该高兴埃”米先生说。米先生的话在这个家庭里是非常起作用的。第二天早晨，这个孩子就有了自己的名字——米加。米加还睡着，米先生和米太太还没有机会对着他叫过这个名字。米先生家的客厅里充满了阳光，米太太把孩子放在窗口，让温柔的阳光隔着镂空的窗帘照在孩子的脸上。客厅中间长长的餐桌上放着一束紫云英花。小鼹鼠米加闭着眼睛很舒服地睡着了，他就这样睡了整整一个星期。这一个星期，让大家明白了一件事情，这个黑色的鼹鼠要么不睡觉，睡着了就算是特意喊醒他，也不是容易的事情。这也同样让鼹鼠爸爸和鼹鼠妈妈担心。 第一章2鼹鼠爸爸米先生把自己的家设计成一个地下迷宫，他的八个鼹鼠孩子顽皮得让他头疼，第九个孩子却因为贪睡让他头疼。一直到米加长成大鼹鼠的时候，他的睡眠习惯还是和别人不一样。早上，米先生和米太太在房间里按电铃，孩子们床头的电铃就会一个接着一个地响起来。大家乱哄哄地起床，穿反衣服，穿错鞋子，扣错扣子，什么样的事都可能会发生。他们起床的时候还没怎么醒，一开门，总是相互撞一下。不过，老大不怪老二，老三也不怪老四，老五还要和老六相互拥抱一下，老七和老八还要拥抱两下。只有米加，他还在睡觉。米太太正在准备早餐，他在长长的餐桌上排着十一个碟子，碟子里装了十一块面包，最后一块是特意为米加准备的，但是最后总是老大替米加吃掉。米先生已经穿上了自己蓝色的工装裤，袋里面的工具在丁当响。他把最后一片面包塞进嘴里，一边嚼一边说：“我要工作去了，孩子们，喊醒你们的弟弟，别让他养成贪睡的习惯，这不是鼹鼠的好习惯。”“好的，爸爸，我们会的。”他们等会儿会去掐米加的鼻子、耳朵和尾巴。米先生已经咽下了面包，走到门口，回头再加上一句：“照顾你们的妈妈。”“好的，爸爸，我们会的。”他们总是这样回答的。米先生一走，米太太就说：“不要叫醒你们的弟弟，他还小，让他睡吧。”米太太很心疼这个瘦小的儿子。“他有些像老鼠。”老大这样说他的弟弟。“不许这样说你的弟弟。”米太太不准家里有谁说米加不像鼹鼠而像别的任何什么鼠。尽管她自己也这样想过。“好吧，我可以不说话。”老大转身走向钢琴。要老大不说话，那他就开始跳上钢琴，他总爱把家里弄出声音来。钢琴放在大厅的一个角落里，是米太太的陪嫁。老大不会弹钢琴，只会站在钢琴上来回地跳，钢琴在杂乱无章地唱着歌。可是，别担心，米加是不会醒过来的，他睡觉的时候别人很难吵醒他。老二总是坐不住的，他想出去玩。他出去的时候，从来不从门口走，他们家的门有好几道，老二实在没有这个耐性，他是从壁炉的烟囱里钻进钻出的。每当他从烟囱里钻进家门的时候，米太太就以为他是米加，因为他浑身都是黑的了。老三开始想荡秋千。他看准了米太太的篮子，米太太的篮子都挂在客厅的房顶上，一个一个好象是吊灯一样，米太太喜欢收集篮子就像米先生喜欢收集工具一样。篮子成了老三的天地，玩累了，他就在篮子里睡觉。有一次，米太太到处都找不到他，急得眼泪都下来了。一直到米先生回家，听见篮子里发出“呼噜呼噜”打酣的声音，才发现了他。现在只要找不到他，米太太就开始摘篮子，把篮子一个一个摘下来看。老四和老五、米六、老七、老八一起玩“好人坏人”的游戏，他们总是抢着演坏人，他们在家里上上下下，里里外外来回奔跑、打滚，最后总是坏人胜利。他们这样折腾了一整天。可是米加一直都在睡觉。晚上是一家人团聚在一起的时候。米加在爸爸回家以前起床了，是哥哥们拉他的耳朵，掐他的鼻子把他叫醒的。米太太摇着头说：“亲爱的，我在家里一天可比你在外面干活更加受累。”米先生说：“哦，他们都长大了，等他们再大一些，我会带他们去干活。把他们的力气用在该用的地方。”鼹鼠兄弟开始围着电视。但是，米先生要看新闻。电视里正在播放：“月亮河今天搬来了鼹鼠一家，他是尼先生的全家，尼先生是一位出色的土质研究专家。”接着是尼先生全家在电视里露面。“啊，他们家族的皮毛是灰色的。他们的祖先可能住在星星河一带。”米太太说。“他们家没有男孩!”老八嚷嚷着。电视上尼先生一家真的全部都是女孩，好象有十几位。新闻过后是孩子们的动画片，他们看的是《丑小鸭》，在一群天鹅里，有一只很丑很丑的鸭子。但是，米加早就不知道跑哪里去了。他不喜欢看电视，他更喜欢看书。“妈妈，米加是我们这里的丑小鸭吗?”老大问。“大概是这样。”米太太回答。因为老大开了头，所有的鼹鼠就一起开始议论米加了。“他常常独自发呆。”“他说自己不喜欢土地，而喜欢天空。”“他还说，他不想学习挖掘，他没有兴趣。”“他常常画奇奇怪怪的图纸，听说是为了设计鼹鼠望远镜，可以看见天上的星星。”他们说这些话的时候，米加不在家，他是在看天上的星星?还是在屋外的树下看书?或者是在月光下画着他的图纸?米加的头脑里的确是有着很多奇奇怪怪的念头的。就连他平时做的事情，米太太也是无法弄清楚的。有一点可以肯定，米加不喜欢泥土，不愿意挖掘，这可真是让米先生和米太太担心。 在月亮河边，米加在没有封顶的城堡里看天空，遇到了邻居刺猬先生。米加对自己的生活习惯有些苦恼，刺猬先生是唯一理解他的人。米加为刺猬先生设计了滑轮搬运机。现在我们要来说说我们的鼹鼠米加了，他到现在还没有和我们大家见面。真的，他的确有些不好意思和大家见面。米加是黑色的鼹鼠，整个月亮河唯一的黑色鼹鼠，为了让他看起来比较明显一些，米太太常常给他穿有条纹的彩色工装裤。他有着尖尖的鼻子，头颈又粗又短，脑袋比一般的鼹鼠要大一些。眼睛亮亮的，很灵活。从整个看起来，他有些瘦校米加不怎么和哥哥们一起玩。哥哥们爬烟囱、荡秋千的时候，他大部分是在睡觉。而到了夜晚，他开始到树下看书，到河边溜达，或者就在大石头上画画。而这个时候，哥哥们已经开始睡觉了。但是他的哥哥们还是很爱他这个弟弟的。他们从来不很重地拉他的耳朵，也不很重地掐他的鼻子。他们每次都在爸爸回家以前叫醒他。他也很爱他的哥哥们。不过，米加还是很寂寞，在夜晚，是没有伙伴和他一起玩的。月亮河岸有许多的卵石，大部分是椭圆形的，但是也有圆形的，这些都是从很远的山上被瀑布冲下来的石头，一直冲着滚着到了这里。卵石是青灰色的和米色的，米加就在月光下堆卵石玩。有时候，他在那里用卵石筑了一道堤坝。一道长长的堤坝。第二天，哥哥们来到河边来的时候，他们就说：“啊，这是一道多么长的堤坝啊，不知道是谁筑的。”有时候，他用卵石堆迷宫。第二天，哥哥们看见了，就说：“来啊，我们在这里玩吧，可是，别让自己迷路哦。”他们并不知道这一切都是他们的弟弟米加干的。晚上，米加在那里用卵石堆高高的城堡。他的城堡已经快堆完了，他把自己堆在里面，但是留了城堡的顶没有堆，这样他可以从城堡里看天上的星星和月亮。这样的城堡马上就可以让别人觉得好奇。“哦，这是谁的城堡，没有顶的城堡?”谁看见谁都会这样问的，现在问话的是路过这里的刺猬先生。刺猬先生长得有些矮胖，眼睛很小，力气不是很大，但是再重的货物也不会压垮他。他是月亮河唯一出过远门的人，在河边有他的一条船，运送着来往的货物。他就住在鼹鼠家附近，和米先生是朋友。他常常要找米先生帮他挖掘洞穴，因为他的货物都需要洞穴来存放。“啊，是刺猬大叔。”米加搬走一块挡在身边的卵石，等于给城堡开了一个窗户，他从这个窗户里伸出头来和刺猬大叔打招呼。“啊，是你这个调皮鬼。你是米家最小的儿子。”刺猬先生说。米先生有这样多的儿子，别人常常会弄不清楚谁是谁，但是，米加是不会被弄错的。“你可以到我的城堡里来做客吗?”米加问。“哦?我可以吗?”刺猬先生觉得自己是大人，被孩子邀请有一些意外。“当然，我不希望我是城堡里唯一的主人，而没有客人。”米加说。哦，刺猬先生很高兴。他把胖胖的身体卡进了米加的洞穴，“你在这里做什么?”他问道。“我在这里看星星。我在想，要是我能够有一台‘鼹鼠天文望远镜’就好了。”米加望着天空回答。“是的，但是，我没有看见过这样的东西。”刺猬先生的确没有运送过这样的货物。“我想办法自己做，我正在设计图纸，不过，还需要一些零件，很小的一些零件。”米加说。“城市里才会有买零件的商店。”刺猬先生这样对米加说。他觉得米加是个有些想法的鼹鼠。“你出生的时候，你的爸爸正在为我挖掘洞穴。”刺猬先生说。“你知道我什么时候生的?那你知道我为什么是黑色的吗?”他这样问他的邻居刺猬先生。刺猬先生愣了好一会儿，他觉得米加的这个问题在月亮河是没有人可以给他答案的。但是刺猬先生这样回答他：“有一天，你会习惯你自己和别人不一样的。就像我浑身都是刺，而我并不觉得我很丑。”糟糕的是，刺猬先生身上还有几根折断的刺，看起来让人觉得不怎么舒服。如果他没有刺，那还叫刺猬吗?“为什么我喜欢在白天睡觉?”米加接着又问。也没有人可以给他答案。但是刺猬先生笑了笑说：“这也没有什么，就像我喜欢在冬天里睡觉，一直睡到春天，这不能说明我是懒惰的。”刺猬先生同时也是月亮河一带很勤劳的搬运工人。没有人会认为他懒惰。刺猬先生在搬运东西的时候，常常会碰伤了他的刺。但是不到冬天，刺猬先生是不会休息的。米加更加觉得刺猬先生的话很对的。他们开始在没有封顶的城堡里看天空。月亮总是很圆，有时候还会躲进云里。云也总是很轻，有时候也会遮住月亮，但是，风一吹，云儿就飘走了。云和月亮，他们是在捉迷藏吗?这样的夜晚，对于刺猬先生和米加都是很美好的。米加和刺猬先生说过话以后，心里觉得不是那么寂寞了。慢慢地，米加开始有些不怎么在意自己是黑色的鼹鼠了。但是刺猬走了以后，他发觉自己仍然有些烦恼。爸爸说过：“是鼹鼠，就都会挖掘。”他想，为什么鼹鼠不能做别的事情呢?他就爱做别的事情。他拿着油灯，独自来到河边，河边有一块大的光滑的石头，月光均匀地照在石头上，这样的石头刚好可以做鼹鼠的桌子。油灯使得这张石头桌面更加明亮。他在那里铺上纸。纸上画着月亮河边的一棵最粗壮的大树，河里停着一船的货物，那是刺猬先生运货的船。“把船上的货物运到岸上，这是一件很吃力的事情。但是，我会让他变得省力。”鼹鼠米加这样想。他的眼光落在那棵很大很大的树上。在刺猬和鼹鼠看来很重很大的货物，对于大树来说，根本就算不了什么。米加开始给图纸上的树画上轮子。接着在轮子上画了两根粗粗的绳子。“啊，这样就可以了。”米加高兴极了，“刺猬先生只要站在船上把货物往绳子里套，然后到树底下拉就可以了。”第二天，米加就把图纸交给了刺猬先生。刺猬先生很惊讶，但是他照样做了。“啊，现在我干活轻松多了，更不用担心伤了我的刺。”刺猬先生激动极了。他找到鼹鼠米先生说：“米加真是个好孩子。他知道用滑轮干活可以省力。”“这不能说明什么，他不会挖洞。”米先生这样回答。 对于鼹鼠来说，挖掘是最好的职业了，鼹鼠爸爸固执地这样认为。他带孩子们挖掘废弃的黄鼠狼洞穴。对于鼹鼠来说，挖掘是最好的职业了。鼹鼠爸爸固执地这样认为。今天他要带他所有的孩子去练习挖掘，地点是：废弃的黄鼠狼洞穴。包括米加，他也必须去。米加的哥哥们都穿着黑白条纹的工装裤，显得很精神。但是米加穿的是红白条纹的衣服，米太太一直都认为他不能穿黑衣服，她不想让米加整个儿黑成一片。这是一个阳光明媚的上午，狗尾巴草在风里轻轻地摇晃着，鼹鼠弟兄们扛着小铁锹在狗尾巴草丛里走着，嘴里哼着歌。米加落在最后。他们用长筒靴踩出一条道路，一直通往一堵高高的墙。黄鼠狼的洞穴就在墙根下。墙下有一堆杂乱的砖块。黄鼠狼在离开洞穴的时候用砖块堵住了入口。有一些乱砖上长满了青苔。“孩子们，动手吧，把这些乱砖都搬走。”米先生命令着。鼹鼠兄弟开始搬动这些砖，老大和老二开始抬一块很大的砖，老五和老六用小铁锹铲把砖下面的泥先挖松。其他鼹鼠兄弟也都跟着这样干活。米先生看见了非常高兴，他对两个两个搬运的孩子说：“很好，很多事情是需要合作的。”他又对用小铁锹的孩子说：“很好，很多时候是要学着利用工具的。”只有米加还愣着不动。“米加，你可以搬小一些的砖块。”米先生提醒他。“可是。爸爸，我在想，我们不必搬那些长了青苔的砖，我们只要搬走没有青苔的砖。”米加说。“哦?”米先生问。米加指着长了青苔的砖说：“这些砖在这里已经很久了，才长上青苔的，所以是很牢固的，我们没有必要去挖他们。”他又指着没有长青苔的砖很肯定地说：“而这些砖，是黄鼠狼离开时匆匆忙忙堆上去的，搬动他们很容易。”“是的，孩子们，有时候，做事情是要动脑筋的。”米先生第一次发现他的小儿子脑子还算管用。鼹鼠们把砖块搬掉后，进入洞穴，米先生开始教孩子们挖掘。米加又想打瞌睡了。可是，米先生却直着嗓子叫起来：“快，用口袋把泥装起来，然后一个接着一个运出去。否则，挖下来的泥会把我们出去的洞口堵住的。”鼹鼠兄弟排成一队，开始往洞外运泥。米加排在最后一个，他负责把泥推到洞外。当他推完最后一袋泥的时候，他再也忍不住了，就蜷在狗尾巴草堆里睡觉了。鼹鼠兄弟们接下来开始分散挖掘。老大挖到了田鼠洞。田鼠说：“我在睡觉呢?谁来吵我?”“啊，真对不起，我们不知道，田鼠会和黄鼠狼是邻居。”老大说，因为他听说黄鼠狼看见田鼠就抓的。“是啊，最危险的地方也是最安全的地方。”田鼠说完又睡觉了。田鼠这样贪睡，真像我们的米加。鼹鼠兄弟都这样想。老二挖到了一条蚯蚓，他把蚯蚓切成了二半。“这是不允许出现的情况。”米先生很生气。大家马上一起抢救蚯蚓。“把蚯蚓接起来，给他绑上绷带。”老三说完从口袋里拿出救护工具。米太太怕孩子们挖掘的时候受伤已经给他们准备了绷带。可是，蚯蚓不要绷带。他用微弱的声音说：“算了，这样也好，我一直很孤单，没有朋友，现在好了，一条蚯蚓变成两条蚯蚓，我可以有弟兄了。”“是吗?”老三不相信地问。“是的，蚯蚓就是这样的。尽管切断身体很疼，但是，他们会成活的。”米先生说。大家把蚯蚓放在洞里一个平坦的地方，说好过一段时间再来看他，准确地说，应该是过一段时间再来看他们。老四遇到了一个特别大的难题，他挖到一块很硬的砖。“现在，我们需要炸药。”米先生说。米先生说的炸药就是鞭炮。“把炸药放在砖块下面。”米先生指挥着。大家兴奋极了。这真的是很危险很刺激的事情。老四放好炸药以后，老五冲上去，点燃了炮仗，“呲——”导火线发出细小的声音，大家都几乎停止了呼吸。“嘭——”巨大的声音从洞里传出来。“啊，发生什么事情了?”洞外的米加也被惊醒了。他从狗尾巴草丛中站起来。对于洞中发生的一切，他根本就不知道。这时候，米先生和鼹鼠弟兄们从洞里出来了。他们浑身是泥，只有眼睛是亮的。“米加，你一直在睡觉?作为一只鼹鼠，不学会挖掘怎么可以呢?”米先生已经不再指望这个最小的儿子也成为出色的挖掘专家，但是，至少他要会挖掘。米加低着头，他觉得爸爸和鼹鼠兄弟们都在看着他，大家都在为他可惜。是啊，作为一只鼹鼠，爸爸和哥哥们都是很出色的，可是，米加呢?我真的不是一只好鼹鼠吗?米加决定，从明天起，要学一些挖掘的本领。回家的路上，鼹鼠哥哥们很兴奋，他们跳进月亮河洗澡。太阳照在河面上，发出很耀眼的光，鼹鼠们棕色发亮的毛上挂着水珠，在太阳光下面显得特别漂亮。米加在河边用一块卵石擦着身体，他好像是把卵石当成了肥皂。远处，柳树下面，米太太已经准备好晚饭等着他们回家了。 鼹鼠尼里在河边洗衣服的时候遇到了对着天空发呆的鼹鼠米加。尼里说她好希望自己与众不同。夜晚的月亮河特别幽静，月亮升得很高，圆圆的，周围只有几颗星星。米加连续几天跟着爸爸一起学习挖掘，浑身都在酸疼。“月亮，你是挂在树梢?还是站在山顶?”米加这样想着。对于鼹鼠米加来说，天空离他实在是很远很远的。很多鼹鼠是不会去注意天空的，他们只注意脚下的土地。河边另外一个地方有一位小小的鼹鼠姑娘，她在对着河面说话：“月亮，你离我们这样近，我一伸手就可以碰到你，可是每次都捞不到。”她是鼹鼠尼先生家最小的女儿，名字叫尼里。她身上有着灰色的皮毛。穿着一条很长的绿花裙子，裙子已经洗得发白。她把裙子挽起来，在前面打了一个结，光着腿站在水里。她的眼睛一直盯着水面，水面上有一个圆圆的月亮的倒影。很多鼹鼠是不会对水感兴趣的，但是，尼里没有办法，她是到河边洗衣服的，她要洗全家所有鼹鼠的衣服。她的家里有爸爸、妈妈和十二位姐姐。在她的身边，有一个竹筐，筐子里有一大堆的衣服，她的手里拎着一件衣服，浸湿了水，显得很沉。突然，衣服从她手里掉落到河里，顺着水飘走了。尼里赶快去追衣服，这是她的爸爸尼先生的外套啊!衣服在月亮河里漂着……一直漂到米加的眼前，“啊，水里漂来一件衣服。”米加把衣服从河里捞起来。“这是我爸爸的衣服。”尼里站到米加面前，她用很轻的声音说话，好像怕惊动了安静的水面。米加从没有遇到过这样小声说话的鼹鼠，他的兄弟们说话一直都是又快又大声的。而且她是灰色的。“你是尼先生的女儿?”米加一边问一边把衣服还给尼里。“是的。”尼里的眼睛里带着疑问。她们全家刚刚来到这里，连她漂亮可爱的姐姐们都还没有朋友，又有谁会注意到她这不起眼的鼹鼠小妹妹呢?“我是米加。我在电视里看见过你们全家。”米加回答。“是的。”尼里眼睛里带着笑。“你们是从别的地方搬来的?”米加又问。“是的。”尼里的眼睛里开始充满了喜悦。“这是你爸爸的衣服?”“是的。”“你一个人在洗衣服?”“是的。”天那，她怎么就会说“是的”两个字。“以前，我从来没有在夜里遇到过别的鼹鼠。”米加的眼睛在黑夜里发亮，他挪出一块地方，让尼里靠近他坐在一块卵石上。他们把脚伸在水里一动也不动。“我也没有遇到过夜里出来的鼹鼠。”尼里回答，她本来还想说，更加没有遇到过黑色的鼹鼠，但是她怕米加会不高兴，就没有说。“我喜欢看夜晚的星星和月亮。”“我也是。”尼里用左脚划了一下水。“我还常常想，天上是不是也住了一只鼹鼠。”“我也是。”尼里用右脚划了一下水。天那，她又变得只会说“我也是”三个字。“我希望天上有一只和我一样的鼹鼠，因为别人都和我不一样。”米加说这些话的时候，眼睛一直望着天空。“我也是。哦，不，我希望有一只不一样的鼹鼠。”尼里说。“是吗?为什么?”米加奇怪地问。“我的爸爸已经有十二个可爱的姐姐了。他好希望我不一样，是个儿子。”鼹鼠尼先生的确想儿子，想得几乎疯狂。可是，他和他的太太一直都生女儿。尼里在妈妈肚子里的时候，尼先生发誓说：“如果再生女儿，我们就不再生了。”可是，结果是尼先生的太太又生了一个女儿。尼里说完显得很难过。米加听了她的话，心里也难过起来。他们就这样坐在河边，脚垂在水里，眼睛望着远方，他们心里想的也许是一样的，也许是不一样的。但是，他们靠得很近。“我喜欢河边。”米加说。“我也喜欢，是从这会儿开始喜欢的。”尼里说。在这样的夜里，对于两只孤独的小鼹鼠来说，有位靠得很近的朋友就足够了。“哎哟——”尼里突然叫起来。打破了沉默的空气。“怎么了?”米加问。“我的脚——”尼里把脚伸得高高的。月光下，尼里的脚趾被螃蟹夹住了。这是一只破坏气氛的小螃蟹。米加试着去对付那只螃蟹，但是螃蟹很顽固，紧紧地咬住了不放。米加没有办法对付夹住脚的螃蟹，只好说：“我马上回去发明一个机器，叫做‘对付咬人螃蟹机’。”米加正在着急，尼里说：“不过，现在已经用不着了。”她把脚伸起来，哦，这个小螃蟹大概是闹够了，或者找到更加好玩的玩法了，或者是怕米加立刻就发明出“对付咬人螃蟹机”来，所以已经走掉了。“那好，现在我想发明洗衣机了，你就可以不用这样辛苦地洗衣服了。”米加说。“是的，我总有洗不完的衣服。”尼里说话的时候看着米加。她被眼前这只小小的黑鼹鼠的话牢牢地吸引了。她从来没有听说过，鼹鼠也会有发明东西的念头。她想，不管他是不是真的能够发明那种机器，有这样的想法就已经是很了不起了。 尼里捡到一块小小的卵石，她把这块卵石送给米加。卵石在月光下发出淡淡的光泽，卵石上映出了尼里的脸。米加带着这块小小的卵石离开了家乡。自从有了发明洗衣机的念头，米加就常常在夜晚画他的设计图。爸爸和妈妈对尼里夜晚的行动是不加干涉的，但是，他们对此很伤心，他们不希望自己的孩子不学习挖掘而整天做他们弄不懂的事情。“发明，就像星星一样，离我们很遥远。”鼹鼠妈妈米太太这样说。“一只鼹鼠整天想一些不着边际的事情，而把大白天浪费在睡觉上，他早晚要吃亏的。”米先生这样说。“如果我有米加这样的儿子，我会高兴的，虽然他有些瘦校”刺猬先生这样说。当然他没有儿子，也没有女儿。米加的哥哥们已经能够挖掘复杂的洞穴了。他们一直都替米加可惜。可是，尼里很崇拜米加。“你的图纸怎么样了?”尼里问。“不怎么样。遇到一些难题。我缺少一些零件。这需要很多的钱去买。”米加说得很认真。他说话的时候，正站在河边。他在帮尼里洗衣服。在没有发明出洗衣机的时候，米加愿意一直这样帮助尼里。这对于发明洗衣机是有帮助的。在洗衣服的时候，米加发现尼里爸爸的衣服上有特别多的泥，因为尼先生是土质研究专家，所以米加决定在他设计的洗衣机必须有一个清除泥土的功能。他还发现，尼里没有力气绞干衣服，所以米加决定发明的洗衣机必须会自动绞干衣服。月光还是很温和地照在河上，像是给夜晚的月亮河披上了金黄的外套。河水很清很清，脚下光滑的卵石在水和月光的照映下显得很有光泽。在洗衣服的时候，尼里发现了一块很特别的卵石，圆圆的，淡青色的，就像那只夹住她脚的小螃蟹。“你喜欢这块石头吗?我想把它送给你。”尼里说。“我从来没有见过这样美的石头。像一只小螃蟹。”米加说。“也许，就是那只小螃蟹变成的。”尼里说。这太有意思了。米加决定收藏这块卵石。就像爸爸喜欢工具，妈妈喜欢篮子，米加喜欢这块卵石。“给他起个名字吧。”尼里说。“好的，就叫他月亮石吧。”米加很快就想好了名字。从那天起，不管什么时候，米加身上都藏着这块月亮石。他的哥哥们奇怪极了：为什么米加要那么宝贝一块普通的卵石呢?“米加总是弄一些奇奇怪怪的事情。”老八说。“米加把一块卵石当成宝藏。”老七接着说。“但是，那是他的爱好，他有爱好的自由。”老六说。“但是，他这样的爱好，是有些奇怪的。”老五说。“听说乌鸦是这样的，在他们的窝里藏金币或者像金币的东西。”老七说。这些话，米加是统统不管的。“听说每天晚上，米加都在帮助一只名叫尼里的鼹鼠洗衣服。”老四说。“这很好啊，尼先生家有很多女儿的，你们如果羡慕也可以去帮助其中的一位做些事情埃”老三从很高的一个篮子里伸出头说。老二像玩滑梯一样从烟囱里滑下来，说：“米加在设计他的图纸，我觉得他这样也算是在做一件事情了。可是，我们在做什么?”老大说：“是啊，不要说米加怎么样了，我们自己要好好练习挖掘才好啊!”米加正在河边，抚摩着他的月亮石。月亮石一直被米加放在胸口，它已经被捂热了，不再是一块冷冰冰的石头。米加拿出了月亮石。月光下，月亮石发出淡淡的光泽。从拿出月亮石的时候起，米加就开始惦记尼里了：为什么今天她还没有来?她不洗衣服了吗?月亮石啊，你能不能告诉我，尼里在哪里吗?米加这么想着，月亮石的光泽渐渐变得柔和起来。那光泽泛出一阵阵的雾气，而且越来越浓……突然，月亮石里出现了尼里的影子!啊，尼里躺在床上，她生病了!尼里从床上慢慢地坐了起来……“尼里，别来!今天你应该在家里休息的。”米加说。可是，尼里听不见。她搬起放在门口的篮子摇摇晃晃地出了门。她的篮子里仍然放着很多的衣服啊!米加难过极了……米加正想着，尼里来了。米加赶快走过去，帮尼里放下篮子。“你为什么还要来洗衣服?”米加很生气地问。“我要来洗衣服的，这样就可以见到你了。”尼里说。“我不让你洗，我会为你发明‘鼹鼠洗衣机’的。”米加好想立刻就能发明洗衣机。“尼里，你不要动，到草地上躺一会儿，我来帮你洗。”米加说。尼里实在是累极了，她真的就躺在草地上了。草地离河很近，能听到河水流动的声音，还有一些没有名字的小花，在黑夜里开放着，散发出一阵阵淡淡的香味。尼里数着天上的星星：一颗星，孤零零;二颗星，放光明;三颗星，亮晶晶;四颗星……数到第四颗的时候，她就睡着了。远处，传来一两声青蛙先生的歌唱，但是不会吵醒尼里。第二天，尼里醒来了，太阳照在她的身上，使她睁不开眼睛。好久，她才想起自己躺在河边的草地上。从昨天晚上一直到现在，她都睡在这里。在她的周围，洗干净的衣服晾成了一排一排的。太阳照着衣服，风儿吹着衣服。鼹鼠米加呢?米加在尼里盖着的床单上放了一封信：亲爱的尼里：我的发明遇到了困难，还需要一些零件，在很远的城市才可以买到，所以我去城里了。我也不知道什么时候可以赚到足够的钱。但是你要相信我，等着我，我很快会回来的。到那时侯，你就不用这么辛苦了。你永远的朋友米加尼里看着信的时候，眼睛里湿湿的，风儿吹走了她的衣服，她一点也不知道。哦。米加，祝你平安回家。米加还给刺猬先生留了一封信，大致的意思也就是他的发明需要零件，他要去城里赚钱和买零件。刺猬先生把信给鼹鼠先生看的时候，鼹鼠先生和鼹鼠太太都愣住了。“老朋友，我保证，米加会很好。”刺猬先生说。“我早就说过，米加不爱挖掘，你就不要逼他挖掘。”米太太说。“我很难过。他的选择并不是我希望的。”米先生板着脸说。“可是，他是很聪明的孩子，我们应该祝福他。”刺猬先生说 第二章米加独自走在离家的路上，月亮石是他唯一的行李。他向陌生的田鼠借宿，还遇到了一位热心的卡车司机。卡车把他带到了一个名字叫做“书城”的地方。米加出发的时候，只背着一个小小的包，里面藏了那块小小的月亮石。月亮河边没有一只鼹鼠曾经离开过家，连米加的爸爸米先生也不例外。米先生常常说：“对于鼹鼠来说，乡下是最好的地方了。”米加沿着弯弯的月亮河一直走了很久。脚上的靴子已经破了一个洞。晚上，他常常在树底下过夜。他已经很累了。现在他需要休息，需要一个热水澡和一些食物，另外还需要更换一双鞋子。他决定向路边的田鼠借宿一个晚上。“我很欢迎你住在我的家里。但是，我觉得你应该帮我做一些事情，比如，帮我一起挖洞，这是你们鼹鼠的专长，对不对?”田鼠正在把自己家挖大一些，他想让米加当自己的帮手。“但是，我觉得你更加需要一辆小推车，这样你就可以运东西了。”米加说。他更加愿意帮田鼠安装一辆小推车。田鼠的确很想有小推车。米加很快就用田鼠家里的木头安装了一辆小推车。所以很快，他就在田鼠这里他得到了他要的面包、牛奶、鞋子以及热水澡。在告别田鼠的时候，田鼠说：“我一直以为鼹鼠只会挖掘，没有想到鼹鼠还能安装小推车。”有了鞋子，米加还是走不快，因为这是田鼠的鞋子，米加穿着很不合脚。他走到了一条长长的公路上。他相信这是通往城市的路，他就沿着这条公路一直走。一辆红色的卡车从他身边经过，“吱噶——”一声，在米加身边停了下来。卡车上是一位很胖的狗司机，有着很长的金黄色的毛，小小的红马夹裹着他的身体，胸前的毛从纽扣的空隙中间露出来，显得很健壮。“可以搭你的车吗?”米加立刻就问。“当然可以，要知道开长途车的是需要一个人说说话的，否则容易打瞌睡。”狗司机把车门打开，请鼹鼠米加坐在他旁边的座位上。“你从哪里来，要去哪里?”狗司机问。“我只知道我是从月亮河那里来的，还不知道自己要去哪里。”米加说。“哦，月亮河是什么地方?很远吗?”狗司机问。米加想，连司机也不认识他的家乡，月亮河原来是一个多么偏僻地方啊!“既然你不知道要去哪里，我就把你带到附近的城市吧。”狗司机说。这真是太好了!一路上，狗司机和米加说话，更加确切地说，只是狗司机独自在说，米加一直在一旁听。米加想：听别人说话原来也很重要。如果没有人听，狗司机是不会那么起劲地说话的。如果不说话，他就会想睡觉，司机想睡觉是多么危险的事情啊!所以米加一直很乐意地听着。狗司机一直在说他的狗太太和孩子们。“我的太太很漂亮，她有着毛茸茸的大耳朵，但是，她的脾气坏极了。”“不过，我很爱她，她为我生了很多的孩子。”“我必须要赚钱养活一家子。作为一条有家的狗，如果不能养活一家子，那还算什么狗。”米加觉得这位司机和他的爸爸有些像，天底下的爸爸都这样辛苦，都在这样忙忙碌碌地想着养家吗?卡车很快把米加带到了城市里，这是一个名字叫做“书城”的地方，在城市的东面有着一座很高很高的山，而西面有着一个很大很大的森林。“祝你好运。”狗司机说。“也祝你好运，希望我们还能见面。”米加和狗司机告别了。 米加遇到了一个叫做咕哩咕的人。他是一位贫穷的魔法师。米加被咕哩咕的魔法吸引，决定拜他为师。书城有很多的房子，还有很多的车子，很多人在大街上走着。有时候，也能遇到狗熊戴着草帽坐在路边的石凳上看报纸。小鸭子背着书包上学，他们排着队穿过拥挤的马路。猫在街头雕像下面晒太阳，那雕像是一本翻开的大书，这并不表示猫爱读书。小小的鼹鼠在这里是不会引起别人注意的。即使他穿着有条纹的彩色衣服。城市的灯光很亮。这使得米加分不清白天和黑夜。他慢慢开始改变自己的睡觉习惯。这样，他就有很多时间去逛街和看书了。街上有各种各样的小摊子，可以买到许多有趣的东西。有卖棉花糖的。有卖风筝的。还有卖糖葫芦的。最吸引米加的是这个城市的图书中心，这里有各种各样的图书，但是有一些关于魔法和巫术的书已经在很久很久以前被山上的魔法师和森林里的巫婆买去了。米加可以到这里免费地看许多的图书。米加希望设计洗衣机遇到的难题在这里可以找到答案。在图书中心的前面是中心广。广场一直是最拥挤的地方。书城的居民大部分都喜欢读书，除了少数不爱读书的，比如猫。凡是爱读书的就一定会到这里看书。可是，今天大家都没有在看书，而是围成了一个圈，伸着长脖子在看。米加想了想，也从拥挤的人群中挤了进去。呵，围在中间的是一个和他一样穿彩色条纹衣服的人，大家正对着他扔鲜花。他看上去不算很老，瘦瘦的，高高的。衣服显得很宽大。他的头顶已经没有头发了，亮亮的，周围有一些稀疏的蜷发紧紧地贴在耳边和后脑，他的头发还没有他的胡子长。在胡子的上面有一个肉肉的圆鼻子。他手里举着一根银色的棒，这是魔术棒。他挥动魔术棒的时候，空中就划出了一道道银色的光圈。“各位请看，这是一个马铃薯。一个真正的马铃薯。昨天刚刚从土里挖出来的马铃薯。一个还带着泥的马铃薯。”他说一句就换一个方向，这样可以让大家都看清楚。大家的眼睛马上就都盯着马铃薯了。“现在，我，咕哩咕，要把它变成一只手表，一只滴答滴答响的手表。”原来他的名字叫咕哩咕。他刚刚说完，人群中就发出“噢——噢——”的声音。大家都很激动。“真的?你不会是要把马铃薯变成土豆吧?”人群中有人大叫着。“哈哈哈哈……”大家笑得很厉害。“吧哩卟噜，唏哩哗啦……”咕哩咕啰里啰嗦地念了一大堆，手里的魔术棒转了一圈又一圈。所有的人都不再发出声音，好像停止了呼吸。突然，他停了下来。啊，大家面前的马铃薯真的不见了!他变出来的是一块石头。“哈哈哈哈……”所有的人都开始哄笑起来。“不要笑，这只是一个小小的玩笑，今天是我的生日，所以，在真的变成手表以前，我先要和大家开个玩笑。”咕哩咕掏出手帕，擦了擦鼻子上那几滴亮津津的汗水。有人又叫起来：“不管怎样，能够把马铃薯变成石头，也算是有些本事的。”“是啊，是啊!”大家又叫起来。“下面我就真的开始变手表了。”咕哩咕大声宣布。于是大家更加安静了。“各位请看，这是一块石头，一块硬邦邦，冷冰冰的石头。”他还是像刚才一样把手里的石头对着各个方向给大家看。观众中有一位野猪先生有些不怎么相信，他把石头拿过来，放进嘴巴里就嚼。“卡嚓——”野猪先生的牙齿蹦掉了一颗。大家哈哈大笑。只有咕哩咕一点也不笑：“我咕哩咕要把它变成手表，滴答滴答响的手表。”然后，他开始念魔法口诀：“哈哩卜罗，嘻哩哗啦……”他又啰里啰嗦地念了一大堆。“变——”最后，他大声命令石头。啊!石头真的变了，不过嘛，这回还有一点点小小的不对劲，石头没有变成手表，却变成了一个钟，一个会滴答滴答响的钟。“大家看吧，这是滴答滴答响的钟。这个马铃薯实在是太大了一些，所以就变成了钟!但是，这也很不错。大家听见‘滴答滴答’响了吗?”咕哩咕的额头上也开始冒汗了。尽管钟和手表有一点点不一样，大家还是很高兴。反正是变着玩的，没有人太认真。演出就这样顺利地结束了。只有咕哩咕自己清楚，他今天又念错了两回魔法口诀。咕哩咕把所有的东西放进他的大旅行袋，这个大旅行袋对于咕哩咕来说实在是有一些浪费的，因为咕哩咕是很穷的，他所有的东西无非就是变魔术用的土豆和实验用的几个瓶子。周围的人群已经全散了，地上散落着一些鲜花。那个马铃薯变成的钟也已经被别人抱回家去了。可是，米加还站在那里。“你怎么还不走，孩子。”咕哩咕说。“你刚才是怎么做到把马铃薯变成钟的?”米加问。“这你可学不会，这是我的本领。”咕哩咕说完就走了。走到拐角的街头，咕哩咕才发现米加紧紧地跟在他的身后。咕哩咕走，米加也走，咕哩咕停，米加也停。“你为什么跟着我?”咕哩咕问。“我想跟你一起走。”米加说。“是吗?那你能做什么呢?”咕哩咕问。“我什么都能做。只要你让我跟着你学习本领。”米加说。“哦，原来是想学习我的魔法，告诉你，这魔法可不是鼹鼠容易学会的。”咕哩咕说。“是的，但是，我真的下决心学的。”“其实，我只是一个穷得丁当响的老头。”咕哩咕只好说实话。但是米加就像没有听见一样，坚持说：“我不会吃很多东西的，我还会帮你干活。”咕哩咕想：是啊，他只是一只小小的鼹鼠，不会很难养的，也不会像猫和狗那么烦人。也许，有一只小小的鼹鼠陪着，也不错哦! 咕哩咕原来是住在山上的魔法师，但是有一天他把鸟窝变成了帽子，把帽子变成了鸟窝。他在山上再也住不下去了。其实，咕哩咕最怕遇到的是麻雀。“我对麻雀过敏。”咕哩咕对米加这样说。这是有原因的。咕哩咕原来是住在山上的魔法师，在山上，他有一间很简陋的小木屋，还有就是一顶破旧的黑色礼帽。顺便说一句，咕哩咕那时侯是天天戴着这顶礼帽的，从来不露出他的光头。想一想，在森林里露出头顶是多么麻烦的事情。那些小鸟会以为那是一个不长小草的荒岛而落在他的头顶歇脚，这会招来鸟粪。所以对于光头来说，在森林里戴帽子很重要。咕哩咕独自住在木屋里练习他的魔法。练习魔法靠的是记忆。必须把那些奇奇怪怪的魔法口诀背熟，不能有一点点的错，否则很可能会变出完全不同的东西来，甚至会导致可怕的事情发生。魔术师主要的本领就是把一种东西变成另一种东西，这个本领魔法师都是可以做到的。但是如果要把变成的东西恢复成原来的样子，这是很难的;如果想要让变成的东西永远不变回去，这也是很难的。到了100天，不管你愿意不愿意，魔法都会自动解除。举个例子说：有一次，咕哩咕把家里的桌子腿变成了树。桌子腿就开始长树叶了，那些树叶有的是绿色的，有的却是木头花纹颜色的。树枝一直从他的屋里长到了屋外。他那破旧的木屋变成了长着各种美丽树叶的屋子，接着就开花了，再接着，就结了青色的果子。这段时间，对于咕哩咕来说，是很幸福的时光，咕哩咕就等着果子变红变熟。他多么希望果子树永远是果子树，不要变回桌子腿啊!就在这时候，魔法到了约定的时间，树又变回了桌子腿。咕哩咕根本就没有办法。“魔法总归是魔法，永远不会让真的变成假的，也不会让假的变成真的。”这是每一本魔法书的第一页上必定写着的字。所以，咕哩咕也就吃不成果子了。尽管这样，咕哩咕的魔法也算是练成了。在咕哩咕家不远的地方，有一棵很大的树，树上就住了一群鸟，其中就有麻雀一家。咕哩咕很想在他们面前露上一手。“亲爱的麻雀，我很想把我的快乐和你们分享一下。”咕哩咕戴着他黑色的礼帽。“很好。”麻雀一家正在鸟窝里闲得没事。“我想把你们的鸟窝变成帽子，怎么样?”咕哩咕看准了帽子和鸟窝有些像，这样变的时候比较容易一些。麻雀们觉得这真的可以算是好玩而新鲜的事情，就答应了。“咕哩噶啦，吐哩啥啦……”咕哩咕的魔法口诀刚刚念完。麻雀一家就叫起来，他们的家已经变成了帽子，帽子上还粘了几根羽毛。等大家玩够了，麻雀说：“还是我们自己的家好，现在给我们变回来吧。”可是，咕哩咕没有学过变回东西的魔法。“等过了100天，魔法消失了，你们就可以有原来的鸟窝了。”咕哩咕说。“这怎么可以?”麻雀爸爸生气了。“但是，我不能变回来。这是没有办法的事情了。”咕哩咕说。麻雀一家气愤极了，他们把咕哩咕的帽子啄了下来，接着开始啄咕哩咕的光头。“啊，不要这样!我们是邻居。”咕哩咕狼狈极了。“那还给我们鸟窝!”麻雀们只想要自己的家。谁遇到这样的事情都会拼命的。“对了，对了，我可以把自己的帽子变成鸟窝给他们。”咕哩咕突然想到这个好方法。他又啰里啰嗦地念了魔法口诀。他的帽子就变成了鸟窝。现在麻雀一家住的鸟窝是咕哩咕的帽子变的，而咕哩咕的帽子是鸟窝变的。麻雀们有了自己的家，也就不和咕哩咕拼命了。咕哩咕总算松了一口气。大约是到了100天的时候吧，咕哩咕正在路上走，发现很多人开始盯着他看。“你们为什么总看我?”咕哩咕问。“难道你不觉得你顶着一个鸟窝很好玩吗?”有一位森林工人这样对他说。咕哩咕赶紧回家照镜子。啊，他真的是戴着鸟窝的，那个样子真是有些滑稽，很像是森林里的巫师。帽子变回了鸟窝，假的成不了真的，真的成不了假的，一点也没有错。麻雀呢?他们的鸟窝同时也变回了帽子。“一顶黑色的帽子卡在树枝上，真是奇怪。”有人这样说。“而且这顶帽子里还住了麻雀的一家，真有些好玩。”还有人这样说。麻雀一家是不愿意住帽子的，更加不愿意住在一顶破旧的粘着卷曲的头发丝的帽子。“我受不了这顶帽子里有那个魔法师的味道。”麻雀妈妈说。麻雀爸爸决定去要回属于自己的鸟窝。他追着咕哩咕，把他的光头又啄了一回。现在只要是看见麻雀，咕哩咕就觉得害怕。为了躲开麻雀一家，咕哩咕决定离开高山。从此，咕哩咕没有了家，也没有了帽子。“对于一位魔法师来说，什么都不需要。”咕哩咕安慰自己说。但是，对于一位到处流浪的魔法师来说，他需要一个帮手，需要一位说话的朋友。这是魔法无法变出来的。 咕哩咕把月亮石变成了鸡蛋，这样米加才可以专心学习魔法。米加真的学会了几个简单的魔法，比如：把纸片变成树叶。但是，米加还是不满足。米加跟着咕哩咕已经有好几天了。除了夜晚还是那么想家以外，米加一直都觉得在外面的日子过得很好。咕哩咕偷偷地注意着米加，他看见米加常常会对着一块小小的石头发呆。“这对于学习魔法是不好的。”咕哩咕说。他已经打算教给米加一些魔法了。如果哪一天，他自己忘记的时候，就可以反过来问米加了。咕哩咕每天都会变一些东西出来。但是吃的东西是不可以变的。“如果把石块变成了面包，那我们吃了也不能够消化。”咕哩咕这样对米加说。就算这块石头有多么像面包，就算饿极了，他们也绝对不会吃石块变的面包的。他们的肚子都很饿。但是，米加仍然崇拜咕哩咕。不管怎么说，咕哩咕可以变出东西。咕哩咕每天都要背诵一些古怪的口诀。“该死的口诀，如果我一天不重新背诵一遍，我就会忘记，实在是太容易搞混了。”这并不影响米加对咕哩咕的崇拜。他想，哪怕有一天能够学会咕哩咕的一点儿本领也是好的啊!这一天终于到了。“你跟着我这么久了，我教你几个简单的魔法口诀吧?”咕哩咕对米加说。米加很高兴，他终于可以知道马铃薯是怎样变成钟的了。“首先，你要找到一样东西，和你要变的东西差不多。”魔术师说。“比如：帽子变鸟窝，马铃薯变钟。”这两个是魔法师最拿手的。但是，魔法师现在手里没有帽子，也没有马铃薯。找什么来变呢?“对了，你包里放的是什么?”魔法师问。“一块卵石。”米加紧紧地捂住了包，他不想让魔法师把月亮石变成别的东西。“可是，我觉得卵石真的是可以变成很好的东西的。”魔法师已经决定用卵石来变了。“变成鸡蛋。对了，就是的，把卵石变成鸡蛋。”魔法师开始想卵石变鸡蛋的魔法口诀。“不，不可以，这是我唯一的东西。”米加说。“我唯一的帽子也变成了鸟窝，魔法师是不需要任何东西的。”咕哩咕这样说完，马上就念了魔法口诀。米加赶快打开小包，啊?包里放着的已经不是月亮石，而是一个鸡蛋。现在说什么也晚了，得等一百天以后，鸡蛋才会变回月亮石。咕哩咕这下放心了。没有了月亮石，米加不用在夜里坐在月光下呆呆地想家乡了。他可以很专心地学习魔法口诀了。米加真的很快就学会了简单的魔法，有一天，米加用纸片变成了树叶。他变的是一张蓝色的树叶，当这张树叶被风吹到森林里的时候，那个啄过咕哩咕光头的鸟爸爸发现了它。这是他看见过的最美的树叶。鸟爸爸把这张蓝色的树叶衔进鸟窝，珍藏起来。一直藏了一百天。到了第一百零一天的时候，鸟妈妈发现，他们藏着的树叶原来只是一张纸片。鸟的一家气极了。鸟爸爸说：“一定又是那个该死的魔法师，他还在和我们开玩笑。”咕哩咕满意极了，他没有想到米加这样聪明，这么快就学会了魔法。“当然主要的原因是我教得好。”咕哩咕也表扬了自己一下。但是，米加并没有跟着高兴。“孩子，你还有什么不满意?”咕哩咕问。“我想有一台洗衣机。”米加说。“洗衣机?为什么要洗衣机?”咕哩咕觉得很奇怪。“我答应鼹鼠尼里，送她一台洗衣机，她可以不用那么辛苦地洗衣服了。”米加说。原来米加根本就没有忘记过家乡和家乡的朋友，即使没有了月亮石。“如果你想变洗衣机，那就要找到和洗衣机有些相同的东西来。但是，洗衣机是什么样子的呢?”咕哩咕问。是啊，洗衣机会是什么样子的呢?米加天天在考虑这个问题。是圆的?三角形的?还是方的?或许是长方形的?“看来，魔法在很多时候是没有办法的。”咕哩咕说。“我并不想要魔法变成的洗衣机，我想要一台真正的洗衣机，不会变没有的洗衣机。”米加很认真地说。这是很难的。比用魔法变要难多了。 咕哩咕和米加在黑熊剧院演出，他们的演出很成功。电视台的鹦鹉小姐采访了他们。当鼹鼠米先生、米太太在电视里看见儿子的时候，他们开始为有这样的儿子而骄傲。给咕哩咕做帮手却是很容易的，就是咕哩咕演出的时候，米加给他准备好一切要用的东西。咕哩咕说：“下面我将为大家表演一个节目，叫做‘马铃薯变钟’。”米加就在这时候推着马铃薯从后台出来。关于马铃薯变什么的问题，咕哩咕已经实验了好几次了，他已经忘记了怎样变成手表的魔法口诀了，所以，现在就干脆不说变手表了，只说是变成钟。他们的演出一直很成功。书城有一位有名的剧院老板黑熊先生，他对咕哩咕和他帮手的演出非常感兴趣。他来邀请他们去黑熊剧院演出。“我可以提供这个城市最棒的舞台。”黑熊先生很得意。“我会为你们做很大的海报，题目叫做‘大变特变’。”咕哩咕动心了，他答应了黑熊先生的邀请。海报上这样写着：黑熊剧院推出最新节目：大变特变演出者：天才的魔法师和精灵的鼹鼠。他们的演出每场都是成功的。掌声差点让黑熊剧院的屋顶飞起来。一次演出的时候，咕哩咕突然说：“下面，鼹鼠米加将为大家表演一个节目，叫做‘纸片变树叶’。”啊，这次是鼹鼠米加来表演。所有的观众都很意外，但是大家很乐意看新的节目，一只黑色鼹鼠的表演。米加意外极了。但是他没有出错。他真的把纸片变成了树叶——一张蓝色的树叶。大家都很激动，因为没有人想到鼹鼠也会魔法。这张蓝色的树叶被黑熊先生贴在海报的最上角。来看演出的人可以先摸摸这张魔法变出来的树叶。电视记者鹦鹉小姐立刻就来采访鼹鼠米加。咕哩咕也跟着一起被采访了。“太好了!亲爱的米加，你会成为明星的。”黑熊先生数着演出得到的钱非常满意地说。咕哩咕也觉得自己马上就会结束贫穷的生活了。晚上，鼹鼠一家正在家里看电视，鼹鼠爸爸照例要看一会儿新闻。“各位观众，今天我要向大家介绍一位朋友。”鹦鹉小姐在电视里说，“他在黑熊剧院为大家表演了精彩的节目。”哦，是鼎鼎有名的黑熊剧院?大家可能不知道书城，但是，黑熊剧院是早就在电视上看见过的。鼹鼠兄弟全被吸引住了。鹦鹉小姐继续说：“大家也许没有听说过月亮河。这是一个很美丽的地方。”天哪!月亮河?月亮河难道会和黑熊剧院有关系?那可是城里最有名的剧院啊!“在月亮河边上，住着鼹鼠一家。”鹦鹉小姐继续这样介绍着。啊?难道还会和鼹鼠有关?“有一天，他们家生了一只黑色的小鼹鼠……”鹦鹉小姐像在讲一个故事。这个故事让鼹鼠米先生一家惊讶得张大了嘴巴。“现在我很高兴要向大家介绍他们家最小的儿子——米加。”鹦鹉小姐这时候才把镜头换到米加身上。“啊，米加在电视里。”米太太说。“我们的弟弟在城市里，成了有名的演员了?”鼹鼠兄弟都有些觉得不可以想象。自从米加离开家以后，米太太就常常向别人打听儿子的下落，但是总是没有消息。到最后，米太太已经不敢打听了，她真担心米加在外面的生活。“笃笃笃——”是邻居刺猬先生来了。“我说，老朋友，你现在可以相信我的话了吗?我说过他会有出息的。”刺猬先生拍拍米先生的肩膀说。“但是，我没有想到他会成为一个魔法演员。”刺猬先生说。最后，米先生说：“他真让人觉得意外。”他说这句话的时候，脸上没有笑。但是米太太知道，他的心里也已经觉得米加很不错了，虽然米加不是出色的挖掘专家。米加的演出天天都出现在电视里。现在，米先生做完工回家第一件事情就是看电视。他们全家都看电视。月亮河一带的鼹鼠都看这个节目。米太太虽然盼着米加快些回家，但总是说：“他能够在外面过得这样好，就让他继续在外面好了。”“可是，他会不会忘记我们了?”鼹鼠大哥担心地说。“他一点也不像是鼹鼠了，他像是一个大明星。”鼹鼠二哥说。“米加出生的时候，是那么的校黑黑的，瘦瘦的……”米太太想起了生米加时候的事，她有点想哭了。米先生说的话了：“孩子们，记得刚刚生下米加的时候吗?你们的爸爸问：‘他并不是老鼠、水鼠、负鼠或者其他的鼠，对吗?’你们都点着头。你们的爸爸继续说：‘他只是瘦一些，黑一些，对吗?’你们还是点着头。最后，你们的爸爸说：‘所以，我们不用担心，还是会把他养大的。’”鼹鼠弟兄们点着头。“尽管他是黑色的，尽管他不喜欢挖掘，尽管他会成为明星，或者有一天，他会成为乞丐，但是，他永远都是鼹鼠。”米太太昂着头说，“他永远都是我的儿子!” 在一个月圆的晚上，米加在月光下设计洗衣机。他的月亮石又恢复了原样，他在月亮石里看见了鼹鼠尼里。他给尼里写了一封信，发誓一定要发明洗衣机。这几天，米加常常想：如果爸爸看见了电视，他会原谅我吗?爸爸也许会说：“鼹鼠不学习挖掘，而来当明星，这真的天大的笑话。”米加坐在树底下，拿出他的月亮石，月亮石仍然还是鸡蛋的样子。这块石头本来很像小螃蟹的，现在却变成了鸡蛋。尼里知道了一定会心疼极了。尼里，你在做什么?你还在夜里洗衣服吗?你还在河边等我吗?米加看了看头顶的月亮。今晚的月亮特别的圆，发出淡淡的光。米加想起月亮河上的月光。月光照在尼里的脸上，尼里大大的眼睛会有些水盈盈的样子。想起尼里，米加就想起洗衣机。他拿出图纸，这是他最近在夜里画的图纸。洗衣机的形状已经想好了，是圆形的。就像月亮一样。这样尼里的力气小也没有关系，她想搬动洗衣机的时候，只要把洗衣机像皮球一样滚来滚去就可以了。不过，还有一个问题，这个洗衣机是圆的，洗衣服的时候，机器就会像皮球一样滚走了。尼里会赤着脚去追洗衣机。想到尼里赤脚追洗衣机，米加就“扑哧——”笑了。对了，要想办法给洗衣机按上一个撑住的支脚。圆圆的洗衣机在哪里可以按支脚呢?米加琢磨着，月亮石啊，你能告诉我吗?他手里抚摩着月亮石鸡蛋。月亮石鸡蛋有了米加的体温，会孵出小鸡来吗?米加一直都不敢给这个鸡蛋体温，他害怕孵出一只石头小鸡。月亮照在月亮石鸡蛋上，开始起雾了。在一片雾气中，米加发现他的月亮石鸡蛋在开始变化。啊，千万不要变成小鸡啊!月亮石鸡蛋没有变成小鸡，而是重新变回了月亮石。今天刚好是魔法失去效果的第一百零一天。接着米加在月亮石里看见了他想念的尼里。好久不见，尼里，你好吗?尼里正在河边，她还是穿着那条绿色的裙子，还在洗一件很沉的衣服。她的眼睛望着远方，一闪一闪的。突然，她手里的衣服掉进了河里。是那件她爸爸的衣服!可是，尼里一点也没有感觉到。她还站在水边，还在想着心事。小螃蟹啊，你不要去夹尼里的脚啊!月亮渐渐躲进了云层。月亮石上的雾气没了。尼里的身影也渐渐淡了。过了好久，米加藏好了月亮石。他点亮了小小的油灯。他要给尼里写信，写一封长长的信。亲爱的尼里：离开家乡的这段日子里，我已经改变了很多，最重要的是我克服了白天睡觉的毛玻我不想做明星，我会用演出得到的钱买零件。洗衣机的外形已经设计好了，是圆形的。到时候，洗衣机可以像皮球一样到处滚，而你可以像玩皮球一样追你的洗衣机。我已经祈求螃蟹不要夹你的脚。你永远的朋友米加写完这封信，米加觉得心里舒服多了。当他站起来的时候，他发现，咕哩咕一个人坐在离他不远的河边。他大概是在背诵魔法口诀。米加走过去。“我在想，在想……”咕哩咕吞吞吐吐地说。米加原来一直认为咕哩咕是不会想心事的。“我在想，你是真的要发明洗衣机?”咕哩咕问。“当然，你不信?”米加说。“我当然信，可是，我能帮上什么忙呢?”咕哩咕说。“你已经帮了我了，你让我明白，假的成不了真的，真的成不了假的。”米加说。这些天来，米加对这一点真的是很有想法的。和咕哩咕在一起的时间，米加饱尝了有一顿没一顿的滋味。起初是因为穷，后来是因为太忙了，顾不上。“我们在一起一直都很好，我没有觉得是在浪费时间。”米加说。这种日子是简单而又快乐的。 米加送给咕哩咕一顶新的帽子，帽子上还点燃了一支蜡烛。咕哩咕决定不再演出，他用变出来的零件和米加一起试验洗衣机，发明有了进展。冬天来到的时候，咕哩咕和米加开始考虑住进屋子里，而不是今天住帐篷，明天睡桥洞。他们现在住的是书城最古老的一间砖屋。金苹果大街100号，这是他们临时租的。屋子里有着红红的火炉，在火炉前面有一张长长的餐桌，米加的图纸铺满了整张桌子。米加已经决定停止演出了。他原本就不想赚很多的钱，只要够买洗衣机零件就可以了。咕哩咕很想帮米加做点事情，可是，对于图纸，他一点也不懂。咕哩咕觉得自己很没有用。他已经连续好几天都没有背魔法口诀了。“就让魔法忘记好了，如果没有魔法，至少我还可以住在自己的家里，至少我还有一顶属于自己的帽子。”剧院的老板黑熊先生已经两次来催问他们是不是还可以去演出。“也许，以后我还会考虑你的邀请，但是，现在我已经决定了，我只想发明我的洗衣机。”米加向黑熊先生解释着。“但是，这不能保证你真的可以发明。但是，我可以保证你成为明星，可以保证你变成富翁。”黑熊先生说。听说变成富翁，咕哩咕有一点动心：“我们可不可以一边当明星一边想发明啊?”“不可以。天气已经很凉了，尼里在河里洗衣服会很冷的。”米加坚持这样说。“但是，我没有看见这样傻的人，放着钱不赚，明星不当。”黑熊先生最后只能这样说。“要不，我一个人去演出?”咕哩咕试探着问。“不行，观众感兴趣的是鼹鼠的表演。”黑熊先生说。咕哩咕只好也留在家里。但是，咕哩咕觉得自己现在什么也没有了。“今天是你的生日。这是送给你的帽子。”米加从背后拿出一顶黑色的大礼帽。“我的生日?这是送给我的?”咕哩咕觉得很意外。“记得我第一次遇到你的时候，你正在演出‘马铃薯变钟’。你说，那天就是你的生日，所以你和大家开了一个玩笑。”米加想起第一次遇到咕哩咕的情景。那是四个月以前的事情。但是鼹鼠都是每一个月就过一次生日的，他并不知道咕哩咕是每年一次生日的，而今天并不是他的生日，但是咕哩咕很激动，因为有朋友送给他礼物。“还有这条围巾也是给你的。”米加又拿出了围巾。“这是真的吗?”咕哩咕简直不敢相信，他紧紧抱着帽子和围巾，好像怕它们变走一样。“当然是真的，是不会变走的。”米加说。咕哩咕感动得不知道怎么才好，他说：“我长这么大，活这么久，这是第一次过生日，第一次有人送我礼物。”过了好久，咕哩咕说：“在我过生日的时候，我要为自己做一个大的决定。”但是，咕哩咕的这个决定是要征得米加同意的。“我也想加入你的工作。”咕哩咕不好意思地说。“好。”米加回答很简单，只有一个字。这一个字对咕哩咕已经够了。世界上有些事情就是奇怪，原来是米加请求做咕哩咕的帮手，现在变成咕哩咕请求做米加的帮手了。不过，咕哩咕一点也没有觉得好笑，他是认真的。他马上就开始和米加一起看图纸。米加说：“图纸已经没有问题了，现在我需要的是有许多的零件和材料，把洗衣机装起来。”但是，哪里有这些零件呢?“我可以变。变到你满意为止。”咕哩咕说。“啊，是啊，我们用变出来的零件试着安装，然后再去买同样的真的零件，做成真的洗衣机。”米加觉得咕哩咕的这个想法不错，就同意了。咕哩咕别提有多高兴了，在没有演出的时候，他还可以用他的魔法做有用的事情。“我需要一个撑住洗衣机圆形身体的支脚。”米加说。“好的。”咕哩咕从壁炉的火里抽出一根还刚刚烧着的树枝。他要用燃烧的树枝变一个光亮的支脚。“我还要几个管道，可以用来排水。”米加说。“好的。”咕哩咕打算还是用树枝变。“不过，这有一些困难，因为树枝是结实的，而水管是空心的。”咕哩咕的魔法遇到了难题。对于这样的困难，咕哩咕采用的方法就是不断地试验。原来的魔法可以使树枝变成实心的管子，现在要改变成空心的，那就需要对魔法稍稍做一些修改。咕哩咕的口诀修改了一百次，变掉了一百根树枝。当他把屋里的树枝变完以后，他就到外面去取树枝。咕哩咕发现门口的邮箱里放着一封信。回到屋里，他把信交给了米加。啊，这是尼里写给米加的信。亲爱的米加：我在电视里看见了你。我简直不敢相信，但一切都是真的。月亮河已经很有名了，大家都盼望你回来。你不要再为我操心了，当明星一定很忙的。我只希望你在外面平平安安。永远的朋友尼里啊，尼里，我很快就会回家了。洗衣机已经快要完成了。 为了买回真正的零件，米加和咕哩咕决定再演出一次，就在这次演出的时候，咕哩咕一不小心把米加变成了乌鸦。用了树枝变成的零件，洗衣机很快就安装好了。但是，这并不说明已经成功了，现在离成功还差一点点。米加必须有足够的钱买回真正的零件，然后换下树枝变成的零件，重新安装一台真正的洗衣机。他们的钱还缺了那么一点点。为了赚钱，他们又找到了狗熊先生。“我知道你们还会来找我的。”狗熊先生很高兴，他的耳朵得意地摆了好几下。他还想再摆几下，但是他尽量克制住了这个想法。“你们这次必须要有新的节目，否则没有观众要看你们的表演。”狗熊先生说。“可是，怎样才算是新的节目呢?”米加问。“变一些奇怪的。”狗熊先生乘机提条件了。“好，奇怪就奇怪。”咕哩咕答应了。“还有，米加必须有重要的节目。”狗熊先生知道观众喜欢米加。“好。”米加也答应了。这最后的一次演出，咕哩咕决定用出所有的本领。演出开始了。咕哩咕拿出一根长长的绳子。“各位先生、女士，请看，这是一根绳子，一根草编的绳子。现在我咕哩咕要把它变成什么呢?”“变成围巾!”有人这样说。“变成皮带!”也有人这样说。“变成拐杖!”还有人这样说。“哈哈，我咕哩咕今天会让你们大开眼界。”咕哩咕让米加拼命地抖动着绳子，使绳子动起来，他自己挥动着银色的魔棒。“啊哩啵咯，噶吧嗒……”咕哩咕又开始念他啰里啰嗦的魔法咒语了。“变——”咕哩咕大声叫着。“啊!”人群接着叫起来。大家看见的是什么呀?是一条活的蛇，一条真正的蛇!他吐着红红的信子，把身体盘起来。人群紧张起来。“不用怕，被他咬一口也不会痛的，因为他是草绳变的蛇，没有牙齿。”咕哩咕把蛇裹在脖子上，就像是绕着围巾一样。黑熊先生没有想到咕哩咕还有这一手，乐得嘴巴都歪了。“再来一个。”大家叫起来。“可是，我的魔法已经用完了。”咕哩咕说。“不行，咕哩咕先生，请你再来一个。”黑熊先生说。“可是，我真的没有别的可以表演的了。”咕哩咕为难极了。“再想想，咕哩咕先生，我给你双倍的钱。”黑熊先生继续催着。“再来一个，再来一个……”观众对咕哩咕今晚的表演有兴趣极了。“啊，还有一个魔法是很久以前做过的。不知道有没有忘记。”咕哩咕听说加倍的报酬就有些动心了。“你就试试，试试吧，我给你三倍——不，四倍的钱!”黑熊先生不让咕哩咕下台。“好吧，把帽子拿来。”咕哩咕好舍不得黑色的礼帽。他又要用帽子变成鸟窝了。自从他被鸟啄过以后，他就发誓不再变这个魔法了，今天就算是破例了。“下面我将为大家表演一个难度大一些的魔法，因为这个魔法先要把黑色的帽子变成鸟窝。一个漂亮的鸟窝，接着还要把这个鸟窝变到附近的一棵树上。”哦!观众很乐意看这个节目。为了使得表演更加生动，黑熊先生让米加钻在帽子里，对他说：“等到了舞台中间，也就是咕哩咕的跟前，你再从帽子里出来，向观众问好，大家会很惊喜的。”黑熊先生觉得自己同时也是个很好的导演。米加就钻在帽子里，向台上走去。“啊，帽子是自己走上来的。”观众叫起来。大家的眼睛都盯着会走路的帽子。帽子一直走到了舞台的边上，鼹鼠米加在黑乎乎的帽子里什么也看不见。“啊，帽子要摔倒了。”观众担心地提醒咕哩咕。咕哩咕想：“在帽子没有倒之前，我就把把帽子变成鸟窝，然后把它变到树上去。对，让它稳稳地卡在树丫里。”“咕里吗哈，哈里吗咕——吧咕吧咕——”咕哩咕连着念了两个变的魔法口诀。大家只看见一个鸟窝从舞台上飞进了树丫。埃成功了。可是，大家还看见了一只黑黑的乌鸦，从鸟窝里飞出来，忽地一下，不知道飞到哪里去了。“啊，是谁在帽子里。”咕哩咕问。“是米加。”黑熊先生回答。“天那，你为什么不早说?”咕哩咕着急得跳起来。因为他把帽子里的米加变成了乌鸦，更加糟糕的是，米加变成了一只飞向远方的乌鸦。 第三章米加变成了一只流浪远方的乌鸦。在一棵没有树叶的树上，他认识了名字叫做红辣椒和黑碳的乌鸦。等米加感觉眼前明亮起来的时候，他的身体已经在天空中。这是一种奇特的经历，米加无数次地从地面看天空，每次都觉得天空是那么遥远。现在，他好像就在云里，对，他真的是在云里。就连鸟儿也无法体会米加这时候的感觉。因为鸟儿也不会到达这样高的天空。等他的身体降落的时候，他看见的是和原来完全不同的景色。这里没有城市的热闹，也没有月亮河的幽静，这是一个空旷的地方。这里的土地带着一些黄颜色，有一些紧贴着地面的草，有的是绿的，有的是深褐色的。没有树林，只有一棵一棵分散的树木，像孤独的稻草人一样站在空旷的原野上。米加明白，他被魔法变到了一个完全陌生的地方。不过，他没有发现自己有什么地方不对劲，他的小背包还在，里面的月亮石也还在。但是，他站的地方让他自己吓了一跳，他是在树上!即使是他的二哥，也只是在烟囱里爬进爬出，他的三哥也只是趴在屋顶的篮子里晃来晃去，他们谁也不敢站在颤动的树枝上。他向四处看去。不远的地方还有一棵很大的树，树上的叶子已经完全凋落。只有黑色的树干坚硬地指向四面八方，安安静静地站在风里。在黑色的树干上，还有两个黑点，他们一个站在高高的树干，一个站在低低的树干，就像两个音符，一个是高音，而另一个是低音。他们是两只乌鸦。高音的乌鸦必定是乌鸦小姐，因为她的脖子里有一个很红很红的挂件，是用一个风干的红辣椒做成的。她的身体胖胖的，羽毛很有光泽。她站在树干上的时候，树干有一些往下斜。低音的必定是乌鸦先生，他的羽毛特别地黑，嘴巴有些往下钩，显得很威猛，他正在嘀嘀咕咕地说着一些话，声音是很粗的。“你们好!”米加打断了他们的谈话。虽然他知道这是不礼貌的，但是，他没有别的办法，他只好打断他们的对话，请求他们帮助。“我从来没有来过这里，你们这里离月亮河很远离天空很近吗?”米加问。“不，我们这里离天空也很远。”高音乌鸦用高音回答他。“哦，是吗?我刚刚从天空中下来，所以我想这里可能离天空比较近。”米加一本正经地说。“哈哈，你可真是幽默。”高音乌鸦马上接着说。“你是谁?”刚才不说话的低音乌鸦马上就问。“我叫米加，我从很远的地方来。”米加自己介绍自己。“我叫红辣椒。”“我叫黑碳。”“我现在站在树上，想麻烦你们告诉我有没有下去的路。”米加问。“你说话这样幽默埃难道你不打算飞下去吗?”红辣椒说。“飞?我可以飞吗?”真是麻烦的事情，鼹鼠米加还不知道自己变成乌鸦了。“你不会飞吗?是乌鸦就会飞。”黑碳有些不耐烦地说。“我是鼹鼠。一只黑色的鼹鼠。”米加纠正着。“哈哈哈，我好喜欢你的幽默。”红辣椒一直都以为米加在和他们开玩笑。米加终于弄清楚了，自己不但被变到了陌生的地方，还被变成了乌鸦。既然是乌鸦了，米加想自己大概是会飞的。他就试着抖动了翅膀。他真的就飞了下来。他心里安定多了。他觉得还是站在地上有安全的感觉。“这里是乌鸦坡，如果你没有地方去，可以在我的这棵树上住几天。”红辣椒说。“谢谢你，但是，我需要在地上找一个泥洞休息。”米加说。这真让红辣椒和黑碳觉得意外!他们第一次听说乌鸦需要住在泥洞里。米加在树根旁边找到一个洞穴，洞穴口有两丛草遮盖着。“这是野兔灰小姐留下来的。”红辣椒说，“野兔灰小姐已经嫁给远方的兔子白先生了，白先生的家乡有着一大片绿色的草地。”“但是，我不想有人弄脏灰小姐的家。她走的时候，拜托我照看她的家。特别是她家门前的两棵草。”乌鸦黑碳先生用很低的声音说话。很明显，他是在对米加下逐客令。但是，米加没有地方可以去。“别为难远方的朋友，大家都是乌鸦，应该相互照应的。”红辣椒想留住米加。“我保证不会弄脏屋子，还保证不会踩坏门口的任何一棵草。”米加说。“可是……”黑碳还是不愿意。“可是什么?”红辣椒瞪了黑碳一眼。黑碳只好不说话了。米加就算有了一个暂时的家。他想：我要在这里当一百天的乌鸦吗? 咕哩咕把米加变走后，面对一大笔的钱，他毫不动心。他要去寻找住在黑森林里的女巫，向她请求古老的魔法书。可是，一回到山上，他就遭殃了。咕哩咕也在想这个问题：米加被我变到哪里去了呢?他要在那里做一百天的乌鸦吗?“魔法真的是靠不住的。”咕哩咕怪魔法。“我的脑子是真的有问题了。”咕哩咕又怪自己。黑熊先生天天都来找他。“米加既然不在这里，你就一个人去演出吧。还有什么绝招尽管拿出来。”黑熊先生说。“不，不，不，不，不……”咕哩咕张嘴都是“不”字。看来，要咕哩咕演出已经是不可能的事情了。“我真的没有想到，会出这样大的乱子。”黑熊先生知道自己也是要负责的。他给了咕哩咕一大笔的钱。这本来就是咕哩咕和米加的演出报酬。咕哩咕一直是个贫穷的魔法师，从来没有看见过这样多的钱。“现在，你可以去享受生活了。”黑熊先生说。咕哩咕做梦都想好好地过日子。但是，现在他没有办法让自己安静下来。米加还不知道在哪里?洗衣机已经快要做成功了，尼里小姐还在等着他回家呢!咕哩咕再也坐不住了。他要返回高山，找到通往黑森林的地图，在黑森林的女巫那里，藏着古老的魔法书，他希望魔法书告诉他怎样可以把米加变回来。虽然魔法是靠不住的，咕哩咕也只好试一试了。这是很难的魔法，咕哩咕所有变走的东西，没有一样可以提前变回来，总是一直要等到魔法消失。现在咕哩咕开始清点自己的东西，在他的帽子里，放满了沉甸甸的钱币。他托着帽子走进了商店，对于贫穷的魔法师，这是一大笔的钱。但是，他感觉自己现在对钱没有什么特殊的爱好，他用钱买了发明洗衣机需要的零件。他会想办法把这些零件交给米加。他又把房子也退了。再见，老房子!虽然对于魔法师来说，这样的老房子是很合适的，但是，咕哩咕不能安心地围着火炉烤火。剩下的就只有一顶帽子和一条围巾了。在这样的冬天里，这些都是很用得着的。咕哩咕更加想念米加了。咕哩咕回到高山上的时候，最不想遇到的就是麻雀一家，他们就住在他家窗户旁的树上。但是，他必须要回家。他要回到他的破旧的木屋里去取地图，地图上标着魔法书的藏书地点。他轻轻地走路。轻轻地经过树下。轻轻地推开门。轻轻地脱下大衣。轻轻地放下围巾。轻轻地摘下帽子。一切动作都是那么轻。不过，麻雀妈妈的耳朵是最灵的。她推了推身边的麻雀爸爸，说：“不好了，好像是咕哩咕家进来了一个小偷。”“这有什么?”麻雀爸爸只管睡觉，他觉得咕哩咕家根本就没有什么可以偷的。“他不在家，我们得照看着一些的。”麻雀妈妈说，“咕哩咕虽然不是最受欢迎的人，但是有时候还是挺好玩的。”“那好吧。”麻雀爸爸马上就起床了。一会儿，他们就从咕哩咕破旧的窗户里飞了进去。在月光下，有一个瘦瘦高高的身影。他们对准这个身影就啄。“哎哟，哎哟。”咕哩咕的光头又遭殃了。“为什么?为什么?你们不能放过我咕哩咕吗?”咕哩咕知道又是麻雀一家，他已经被这家的尖嘴巴啄过好几回了。“啊，你是咕哩咕?”麻雀爸爸说。“我们还以为你是小偷。”麻雀妈妈说。“谢谢你们帮我抓小偷。”咕哩咕说完才发现，他们说的小偷原来就是他自己。他可以这样说：“谢谢你们帮我抓我。”“不用谢了，我们是邻居。”麻雀爸爸和妈妈好像真的帮助他抓了小偷一样，还客气了一通。“我是回来拿地图的，我要去寻找魔法书。”咕哩咕说。“真没想到你对魔法还是这样喜欢。”麻雀爸爸说。“不，不牢靠的魔法已经给我带来了很多的麻烦。如果你们有足够的耐心，我可以把我的故事讲给你们听。”咕哩咕说。麻雀一家都是喜欢讲故事和听故事的。这个夜晚，麻雀一家都在咕哩咕的家里听故事。他们和咕哩咕的不愉快早就已经成为过去了。最后，麻雀爸爸说，让我也加入这个故事吧，我们可以帮助你早日找到魔法书。麻雀妈妈和小麻雀都很舍不得麻雀爸爸出远门。但是，他们突然觉得现在麻雀爸爸是很了不起的爸爸。 米加开始过乌鸦的生活。他预感到乌鸦们将遇到危险。红辣椒越来越喜欢米加，她陪着米加一起看月亮。米加已经开始过乌鸦的生活。他和乌鸦一样站在树枝上。别人根本就没有办法分出哪一只乌鸦是鼹鼠变的。“我很高兴向大家介绍我的朋友米加。他来自遥远的地方，和很多有学问的乌鸦一样，他是很幽默的乌鸦。”红辣椒向别的乌鸦这样介绍米加。“哦!”乌鸦们都很高兴可以认识一位幽默的朋友，这样，他们谈起话来会非常有趣。乌鸦是在清晨和黄昏聚会的。聚会的内容主要是散步和说话。很多的乌鸦都来到一棵树上。他们从这根树枝飞到那根树枝，又从那根树枝飞到天空中，绕一圈，又飞回来。这是乌鸦在散步。在飞来飞去的时候，乌鸦们相互问好。问：“最近有什么新闻吗?”下面是他们在某一天的清晨谈话的内容，米加也在一边，但是他只是听听，没有说话。“早上好!朋友，昨天晚上有没有睡好?”“没有，我不是很胆小的乌鸦，但是，我很担心我的孩子。”“我也是，我觉得我们必须有一个安全的家。”“最近，那只该死的老鹰常常出现在这一带的天空。”“我觉得，所有的成年的男乌鸦全部要集合起来，然后选出一位首领，让他带我们去对付老鹰。”“是的，我们一起和老鹰斗。”乌鸦们站在树上，清晨的太阳刚刚从远处升起，红彤彤的。阳光照在他们的身上，他们黑色的羽毛就像被涂上了一层金色。整棵树就像是一张大大的乐谱。他们把米加完全看做是其中的一分子。但是，米加一直说：“我只是一只临时的乌鸦。”临时的乌鸦?哈哈哈哈，所有的乌鸦全都笑了，笑得很大声。然后大家各自去做自己的事情。黄昏时大家还要聚会，说一天发生的事情。下面是他们某一天黄昏的谈话，米加也在一边，但是他仍然只是听听，没有说话。“你打算什么时候回家?”“在星星出来的时候，早了我是睡不着的。”“但是，我必须早些回家，我的视力已经不好了。”“我觉得大家还是早些回家的好，最近不安全。”“是的，早些回家。”大家就各自回家，没有笑声，有些忧伤。米加没有说话，他在想很多乌鸦都在想的问题：必须对付那只破坏安全的老鹰。“你常常这样不说话，独自想问题?”红辣椒说。她喜欢米加想问题的样子。她相信，米加是很有头脑的乌鸦。黑碳就不是这样的，他看见什么就说什么，好像脑子里从来不思考问题。比如：红辣椒说：今天晚上的月亮好圆埃黑碳就会说：“是啊，就像一个饼。”假如红辣椒说：“今天晚上的月亮弯弯的。”黑碳就接着说：“是啊，就像一个饼被咬掉了一口。”这是黑碳没有办法可以改变的。黑碳来会对红辣椒说：“这样圆的一个饼，我一口都不会咬掉，都给你吃。”好像黑碳的每一句话都离不开吃。红辣椒是不喜欢这样的。这会儿，米加坐在树底下，黑碳站在树上，红辣椒飞下来和米加说话，他们并排坐在野兔灰小姐种的两棵草旁边。黑碳就像是给他们站岗的警卫。米加的手里拿着一张设计图，这是他这两天刚刚画的。“这是你画的?”红辣椒说。“是的，但是，这是什么?有什么用?”红辣椒看不懂这样的图。乌鸦大部分会说话，不太动笔的。“这是一张设计图。”米加说。“你画得像一个迷宫。”红辣椒说。“这不是迷宫，等我画完了我就会告诉你的。”米加卷起图纸。他想起他设计的洗衣机的图纸了。咕哩咕会帮他放好吗?洗衣机会放在哪儿呢?洗衣机的零件有没问题呢?尼里现在好吗?今晚的月亮很圆但是很冷，尼里还在洗衣服吗?……他越想越多，越想越入神。他拿出月亮石。他的月亮石在月光底下发出淡淡的光圈。“好美的石头埃”红辣椒说。她没有见过这样美的石头。乌鸦们也有许多的收藏品，就像纽扣、硬币、羽毛、糖纸……但是从来没有见过像月亮石这样的东西。“它是宝石吗?”红辣椒问。“不是的，它是我的家乡月亮河边的一块石头。”米加说的时候想起了月亮河，眼睛望着远方。“哦，你的家乡一定很美丽，要不，不会有这样美丽的石头。”红辣椒也望着远方，好像是要看见那条美丽的河。“是的，这是我的朋友尼里送给我的。”“尼里是谁?是乌鸦小姐吗?”红辣椒追着问。“不，是鼹鼠尼先生家的女儿。”哦，原来不是乌鸦小姐。红辣椒觉得很高兴。红辣椒就这样陪着米加一起看月亮，看月亮石。有一点，红辣椒是不明白的，她一直都在想：为什么米加要和鼹鼠交朋友呢?米加也总在想：这个世界真的会有许多想不到的事情，我是一只鼹鼠，但是却过着乌鸦的生活。在这种时候，他比任何时候都更加想念月亮河。 魔法书在黑森林的一棵空心树里。在麻雀爸爸的帮助下，咕哩咕很快就找到了打喷嚏的女巫，咕哩咕从女巫那里要来了魔法书。有时候，米加还会想起咕哩咕，这个让他变成乌鸦的魔法师。“咕哩咕，你在做什么?”米加说，“你真的应该好好背你的魔法口诀，不要总是出差错埃”就在米加惦记咕哩咕这会儿，咕哩咕和麻雀爸爸已经来到了黑森林。麻雀爸爸有着很好的飞行技术，对森林里的一切也比较熟悉。有时候，麻雀爸爸站在咕哩咕的肩膀上或者是帽子上，指着前面的路，那样子就像是一位在街头指挥交通的警察。黑森林是神秘而又美丽的。落日的余辉映照着黑黝黝的树木，好像是给浓浓密密的树披上了一件金色的纱衣。在没有进入黑森林的时候，你就会觉得森林里到处都是迷。这里有许多传说中的女巫以及女巫控制的蛇。很多女巫都有自己的家。有的女巫住的是很漂亮的小草屋，几百年以来，草屋一直保持着干草的金黄色。但是住在草屋里的女巫也是会老的，额头上爬满了皱纹。有的女巫住在冰冷的山洞里，她们用蜘蛛网做门帘，就算是老虎，撞上了蛛网也会被粘祝还有的女巫是住在树洞里的，她们和熊一样，喜欢睡觉。魔法书就由一位住在树洞里的女巫看管着。她是最倒霉的喷嚏女巫，她为自己不停地打喷嚏已经烦恼了几百年了。“我可以像啄木鸟一样去拜访每一棵树。”麻雀爸爸这样说也是这样做的。但是麻雀爸爸不是啄木鸟，他的嘴巴因为常常敲击树木已经变得有一些短了。“等我回家的时候，我的孩子会不会不认识我了?”麻雀爸爸摸着嘴巴的时候常常这样说。直到有一天，麻雀爸爸敲开了一扇树洞门。门里面伸出了尖尖的鼻子，鼻子尖上好像在冒着冷气。这是喷嚏女巫的超级尖鼻子。“阿嚏——天气这样冷，谁吵醒我睡觉?阿嚏——”喷嚏女巫只有在睡觉的时候不打喷嚏。但是现在她醒了，那么她就会一个接着一个地打喷嚏了。“我想，你应该是古老的，年轻的，美丽的，法力无边的喷嚏女巫了。”咕哩咕这样说。“很好，你是个可爱的孩子。”喷嚏女巫对咕哩咕说，在这样的女巫面前，即使是咕哩咕也只能算是个孩子，因为女巫自己实在是太老了。“你可以，阿嚏——向我提，阿嚏——一个要求，你说话的时候，阿嚏——如果我不打喷嚏，阿嚏——我就，阿嚏——答应你，阿嚏——但，阿嚏——是，阿嚏——如果你在提问题的时候，阿嚏——碰巧，阿嚏——我打喷嚏了，阿嚏——你就立刻滚，阿嚏!滚远点——阿嚏——”要喷嚏女巫不打喷嚏，这太难了!她刚才就一下子打了十三个喷嚏。“你可以把帽子和围巾送给她，让她暖和暖和，她也许就可以不打喷嚏了。”麻雀爸爸提醒咕哩咕。围巾和帽子，对于住在森林里的女巫真是太好的礼物了，尽管她是女巫，但她也很希望自己是美丽的。不过，喷嚏女巫戴上帽子后样子更加怪了，她的尖鼻子也藏进了围巾里面。“我要魔法书。”咕哩咕用很快的速度说这句话。女巫的喷嚏还在围巾里打转转，没有来得及打出来，咕哩咕的话就说完了。“为什么我的这个喷嚏打得这样慢。”女巫说。她没有办法，只能把魔法书交给了咕哩咕。“现在我要睡觉了，你们可以离开了。否则，一天下来，我的下巴会很酸。”因为女巫醒着总还是要打喷嚏的，打到下巴酸疼也停不下来。“和喷嚏女巫说话的时候，我好担心。她的喷嚏可以把一只麻雀打下树。”麻雀爸爸说。但愿这位可怜的老女巫在有了帽子和围巾以后，不要再继续打喷嚏了。咕哩咕心里这样想着。一走出黑森林，咕哩咕立刻就翻看魔法书。魔法书的第一页上这样写着：当喷嚏女巫不打喷嚏的时候，这本书的魔法开始生效。下面是关于这本魔法书的用途：这是一个古老的魔法，可以把人从一个地方变到另外一个地方。但是，不会变回来。咕哩咕原来是想把米加变回来的。但是现在只能把自己变过去。“我担心米加变成乌鸦以后的安全，我必须把自己变过去。”咕哩咕说，“亲爱的麻雀先生，很抱歉我不能陪你了。”他们就在黑森林里分手。麻雀爸爸回家后，小麻雀和麻雀妈妈没有因为麻雀爸爸的嘴巴变短而觉得有什么不对劲。“我的爸爸有一个像啄木鸟一样坚硬的嘴巴。”小麻雀们很为爸爸骄傲。麻雀爸爸关于森林女巫的故事也一直是小麻雀们最爱听的故事。 咕哩咕把自己变来变去，终于变到了乌鸦们住的地方。但乌鸦们不让他靠近米加。咕哩咕变出一张蓝色的树叶，米加知道咕哩咕来找他了。咕哩咕开始用魔法书上的魔法把自己变来变去了。“啊哩咕吧，呼哩哒啦……”咕哩咕念完魔法口诀，自己就到了另外的一个地方。看来森林里那位喷嚏女巫已经不打喷嚏了，因为魔法已经开始生效。不过，咕哩咕高兴得太早了一些。他马上就觉得自己很冷。他的眼前满眼都是白色的冰雪。一只黑色的小企鹅，在冰面上溜冰。“这里是什么地方?”咕哩咕问。“南极，世界上最冷的地方。”小企鹅回答。“你看见过一只乌鸦吗?”咕哩咕继续问。“我的亲戚白鹅先生给我寄来明信片，介绍和我一样黑色的乌鸦，我很奇怪我的朋友要不就是黑色的，要不就是白色的。”小企鹅说话唠唠叨叨。因为在南极是很少可以找到朋友一起说话的。咕哩咕已经冷得受不了了，他赶紧再念魔法口诀，好把自己赶快变走。这次咕哩咕已经不知道自己念的是什么了，等他睁开眼睛的时候，他发现自己到了一个沙漠里，满眼是黄色的沙，一只老骆驼正从很远的地方走过来。老骆驼独自在沙漠里走了很多天了。噢，这里没有树也没有草，更不用说有乌鸦了。咕哩咕只好把自己再变走。这次，咕哩咕变得很认真。他想：我不能把自己也变成乌鸦，否则见了米加变的乌鸦，大家也只是认为对方是一只乌鸦，谁也不会认出谁的。最后，他把自己变到了一个地方。这里的土地带着一些黄颜色，有一些紧贴着地面的草，有的是绿的，有的是深褐色的。没有树林，只有一棵一棵分散的树木，像孤独的稻草人一样站在空旷的原野上。米加一定就在这里了。咕哩咕已经看见一棵树，树上站着一只乌鸦，手里握着一根树枝，他正在站岗。他就是乌鸦黑碳。“你认识我吗?”咕哩咕问。他想：如果这只乌鸦说：“认识。”那么，就一定是米加变的乌鸦了。这只乌鸦摇了摇头，说：“我怎么会认识你呢?你是从哪里来的?”“我从很远的地方来。”咕哩咕说。那只乌鸦发出很响的叫声，接着马上就飞走了。很快，天边飞来了许多的乌鸦。他们都带着树枝，这是他们的武器，对于不是乌鸦的陌生人，他们是不会客气的。“你是谁?来做什么?”黑碳问。“我是魔法师咕哩咕，我想找米加。”咕哩咕回答说。米加?米加和这个陌生人认识?啊，不行，从来没有听米加说起过魔法师，如果他是米加的敌人……想到这里，黑碳已经决定不让他见米加了，因为米加是红辣椒的朋友，黑碳必须要保护他。在乌鸦的王国里，只有敌人和朋友，不是朋友就一定是敌人，不是敌人就一定是朋友。“没有听说过有叫做米加的乌鸦，乌鸦是没有这样的名字的。”黑碳说。“是吗?”咕哩咕很失望。哎，米加，你到底在哪里啊!米加到底在哪里呢?他怎么没有看见咕哩咕呀?碰巧这几天，米加一直都钻在地洞里。野兔灰小姐的家是一个很好的地洞，这里的土质非常干燥，适合挖掘。但是，野兔的挖掘本领是很差的，米加正在想办法改造这个家。所以，他是不会看见地面上的一切的，地面的乌鸦和咕哩咕也都不知道米加到底在做什么。米加自己也觉得很奇怪，他在做鼹鼠的时候，讨厌挖掘，但是，现在他要挖一个很大很复杂的地洞。这是很有用的。这个念头是从他听说这一带有老鹰开始的。他和他的爸爸一样，在地洞里一呆就是好几天。咕哩咕一直在树的周围转悠，乌鸦们特别不让他靠近那棵光秃秃的树。乌鸦们很紧张，除了老鹰，他们又有了新的敌人，这个敌人好像比老鹰更加可怕。他们派了很多的乌鸦在这棵树的附近站岗。咕哩咕想：他们看见我走近那棵树就紧张，会不会米加被这些乌鸦关在那里了?做囚徒是没有自由的。我必须要救出米加。他决定先想办法给米加发个信号。咕哩咕想起了米加曾经变过的蓝色树叶。“对，米加如果看见蓝色的树叶，就会明白一切的。”咕哩咕于是用纸片变成了一片蓝色的树叶。这片蓝色的树叶从乌鸦红辣椒的眼前飘过。“啊，我从来没有看见过这样美丽的树叶。”红辣椒把蓝色的树叶捡起来，挂在自己家的树枝上。当米加从地洞里出来的时候，他一眼就看见了这片蓝色的树叶。啊，这片树叶是用魔法变出来的，而会这个魔法的，除了他自己就只有咕哩咕了。 为了抵御名字叫铁嘴的老鹰，米加带领乌鸦挖掘洞穴。他很感谢爸爸教给他的挖掘本领，米加更加想念起他的爸爸。乌鸦们这才相信米加是鼹鼠变的。米加现在没有时间去寻找咕哩咕，他从地洞里出来的时候，乌鸦黑碳已经在洞外面等着他了。“你在看这片蓝色的树叶吗?”黑碳说，“现在不是看的时候，红辣椒和其他的乌鸦都面临着很大的危险。那只老鹰已经来了。”天空中有一个黑色的影子，向这边飞来。太阳斜斜地照射着，老鹰的身影投射在地面，显得特别巨大。他尖尖的嘴巴像钩子一样，还时不时地发出可怕的叫声。这只老鹰的名字叫做铁嘴，是最近刚刚来到这一带的。听说他在森林里得罪了狮子大王，被赶了出来，所以就打起了乌鸦的主意。许多乌鸦聚集在一起，他们准备和老鹰做一次生死搏斗。老鹰在上空盘旋了一阵就离开了。乌鸦们举起树枝欢呼。“铁嘴老鹰是在观察地形，明天或者后天他就会攻击我们了。”黑碳说。他已经被大家选为首领。“乌鸦们平静的生活从现在起结束了。我们面临的是可怕的老鹰。”黑碳说。米加站在许多乌鸦的中间。他现在觉得自己就是一只真正的乌鸦。“但是，我们乌鸦不是胆小鬼。”许多乌鸦举高了树枝齐声说。“很好，从今天开始，我们在树上设置岗哨，躲在树叶里，等铁嘴老鹰飞近的时候，我们就用树枝去打铁嘴老鹰的头。”黑碳向乌鸦们发布命令。“可是，我们的孩子怎么办?老鹰是会突然袭击的。”红辣椒说，她说的正是很多乌鸦妈妈们所担心的。“这……”黑碳沉默了，这是个很大的问题。乌鸦们也都沉默着。“我想，是不是可以让乌鸦宝宝都躲进地洞?”米加站出来说。“地洞?”黑碳想了想说，“是一个安全的地方，但是，兔子灰小姐的家只有一点点大，只能躲进五六只乌鸦，其他的乌鸦怎么办?”“我们可以把洞挖深挖长挖大。”米加说。“可是，乌鸦是不会挖洞的。”乌鸦担心地说。米加想，这个时候，如果他的哥哥们在就好了，他们都是挖洞的专家。“我可以教大家挖。”米加觉得自己虽然没有好好地挖过洞，但是如果是挖简单的可以藏身的地洞，那是没有多少问题的。“哦!”黑碳有点佩服米加了，他还从没有看见过会挖地洞的乌鸦。“那就按照米加说的做。”黑碳说。大家都跟着米加去野兔灰小姐家。这里本来是一个很狭窄的地方，但是，米加已经把它变成了一个很大的大厅了，大厅里还有一些弯弯曲曲的地道。只是许多地道都刚刚开了一个头，还没有开始挖掘。大厅中间的桌子上，放着米加设计的地图。“这是设计图。”米加摊开地图，让黑碳和其他的乌鸦一起来看。在乌鸦看来，设计图就像是迷宫。“这是每一家乌鸦住的树。”米加指着图上的树说。他在红辣椒住的树上做了一个记号，说：“这里就是地道的中心。”“我们从这里向各个方向挖，通到每一家的树底下。铁嘴老鹰来的时候，就算是发现了，他也是没有办法进入地道的，因为地道的口是很狭窄的，里面才是宽敞的。”“很好。”乌鸦们都点着头。“这些就是连向每家树的地道。老鹰来的时候，大家就可以从自己家地道的入口进来，从地下很安全地聚集到这里。”米加指着地图说。啊，这简直是太妙了。“可是，这一切，你是怎样想到的?”红辣椒和其他乌鸦都简直不敢相信。“因为我是鼹鼠米先生的儿子。”米加说。“你真的是鼹鼠?”红辣椒开始相信米加不是在讲笑话，在这样紧张的时候，没有人还会开玩笑。但是不管米加是鼹鼠还是乌鸦，大家都很愿意听他的指挥。米加把乌鸦们分成几组，分别去挖一条一条的地道。“把泥一袋一袋地运出去，不能堵住洞口。”“找一个鞭炮来，这里有一块砖，需要爆炸。”“当大家遇到蚯蚓的时候，请你们小心，不要让他受伤。”乌鸦们完全听从米加的命令，连他们的首领黑碳也不例外。到傍晚的时候，地洞基本上挖好了。乌鸦们开始在地洞里储存粮食。“现在我们也像一群鼹鼠了。”红辣椒说。红辣椒把那张蓝色的树叶也带进了地洞，因为她实在是太喜欢那张蓝色的树叶了。“这是我的朋友咕哩咕变的树叶。”米加说。“啊，是吗?前几天有一位魔术师打听你的消息，我们以为他是你的敌人，所以就把他赶跑了。”“他是我的朋友。是他不小心把我变到了这里，他一定是来找我回家的。”米加说。“他来找你回家?你马上就要回去吗?”红辣椒问。所有的乌鸦都很担心米加走，大家现在都很喜欢这个鼹鼠变成的乌鸦了。“如果可以变回去，我真想马上回家，我已经很久没有回家了。尼里在等着我回家。”米加说完拿出了月亮石。地洞里是没有月光的，月亮石只是普通的石头。但是，米加却把它紧紧地捂在胸前。“我知道，你是一定要回去的，你属于月亮河。”红辣椒说。“是的，但是，不赶走老鹰我是不会走的。除非魔法突然消失。”米加说。“如果魔法突然消失，我们说着话的时候，你就突然不见了吗?”红辣椒问。“是的，我无法控制。”米加心里很想家，但是他也不舍得突然就离开这里。 乌鸦和老鹰展开了生死搏斗。黑碳受伤了。这时候，咕哩咕赶来了，他用魔法把老鹰变成了小鸡。第二天清晨，红辣椒醒过来，第一件事情就是去找米加。但是，她没有看见米加。“米加变回去了吗?”红辣椒的眼泪一下就流了下来。“你怎么了?红辣椒。”黑碳问。“没有什么，我的辣椒辣到了我的眼睛。”红辣椒赶紧擦干眼泪，她不愿意让黑碳看到她哭。“我知道你很舍不得米加。”黑碳继续说。“是的，但是，他是一只鼹鼠，他是要回到他的月亮河边去的。”红辣椒叹着气说。“我不会变走，我会一直陪着你的。”黑碳说这话的时候，眼睛看着地。红辣椒的眼睛也看着地。他们背对着背，但是，他们心里是很靠近的。他们都在想，米加做乌鸦的时候是他们的朋友，将来变回鼹鼠的时候还愿意做他们的朋友吗?米加从外面回来的时候，就看见他们这样站着。红辣椒一下子就看见了米加：“米加，你还没有变回去啊?”说完，她的眼泪又要下来了。“黑碳，我刚才在外面察看，发现铁嘴老鹰已经来了，现在就在我们的上空盘旋。”“好，就让他来吧!”黑碳说完用树叶哨子发出了战斗的命令。小乌鸦和体弱的乌鸦已经藏进了洞穴。和铁嘴老鹰的搏斗就要展开了!天空中有几朵乌云，像几块大大的黑布，遮盖着阳光。黑碳命令所有的乌鸦在树上隐蔽起来。当老鹰向他们冲过来的时候，他们会给铁嘴老鹰狠狠的反击。米加留在地面，用树枝盖住身体。如果铁嘴老鹰飞到地面歇脚，米加会给他一把黄泥。然后，树上就会落下一张网罩住铁嘴老鹰，大家就一起冲上来抓住他。这一切都是黑碳设计好的。红辣椒想：黑碳除了说话嘴巴笨，其他地方是不笨的。铁嘴老鹰像箭一样冲向树，他希望在哪里可以抓到胖胖的小乌鸦。但是，迎接铁嘴老鹰的却是一根根长长的棍子。棍子重重地打在老鹰的身上，老鹰疼得尖叫着向天空飞去。老鹰在空中打着旋，说：“铁嘴我今天不饿!但我还是要抓一只乌鸦回去玩玩!就算是瘦一些笨一些的乌鸦我也要带一只回去!”黑碳说：“铁嘴老鹰，你别想得到一根乌鸦的毛!”老鹰铁嘴像箭一样朝黑碳站的树冲过去。黑碳把树枝对准了铁嘴老鹰的脑袋。铁嘴老鹰发怒了!他扑上来，想用尖尖的嘴巴啄黑碳。铁嘴老鹰和黑碳同时受伤了。铁嘴老鹰一头载倒在地下。黑碳也一头载倒在地下。乌鸦们一下子就拥了上来。他们有的抢救黑碳，有的用网网住铁嘴老鹰。就在这时候，铁嘴老鹰又一下子飞了起来，抓走了他身边的一只乌鸦。这一切都发生得那么快，等乌鸦们明白过来以后，铁嘴老鹰已经带着抓住的乌鸦飞到了高高的天空。原来老鹰只是受了轻伤，他假装不能动是为了抓走乌鸦。“哈哈哈，你们这些蠢乌鸦，铁嘴我怎么会这样容易就被你们抓住?”老鹰在空中哈哈大笑。乌鸦们乱成了一团。米加也呆在了原地。难道就眼睁睁地看着老鹰抓走他们的同伴吗?这时候，咕哩咕突然出现了!他开始念起了一个奇奇怪怪的口诀：“啊哩啦咯，哈吧嗒……”咕哩咕的魔法口诀是用在老鹰身上的。可是，魔法在这个时候会有什么用吗?呵，那只老鹰马上就变成了小鸡!一只小小的，头上少了一块毛毛的鸡!“咕哩咕，你的魔法真有用!”米加高兴极了。“没有用，我本来想把他变成乌鸦的，可是，还是变错了，变成了小鸡。哎，我就是有这个毛玻”老鹰已经落到了地上，身边是那只曾经被他抓走的乌鸦。他有点弄不懂自己为什么突然就变成了这个样子。不管老鹰变成了什么，被抓走的乌鸦得救了。铁嘴老鹰在很长一段时间里只是一只可怜的小鸡。黑碳受伤以后，红辣椒一直在陪伴着他。黑碳已经是乌鸦里面的英雄了。乌鸦们恢复了平静的生活。咕哩咕和米加有多久没有见面了?米加没有计算过，咕哩咕也不清楚，他们一起坐在树底下，轻轻地说着话。“等魔法失去效力，你就可以回家了，你可以去发明你的洗衣机了。”咕哩咕说。“是的，我好希望见到尼里。”米加拿出他的月亮石。啊，月亮石啊，在今夜，我能从你这里看见尼里吗?他们这样坐了很久。咕哩咕不知道什么时候就悄悄地走了，只剩下米加独自看着他的月亮石。那个晚上，他一定在月亮石里看见了尼里。 一位乌鸦妈妈收留了老鹰变成的小鸡，老鹰铁嘴变成了小鸡铁嘴。一天，他对米加和咕哩咕说：“我不想做老鹰了，我觉得做小鸡很快乐。”铁嘴老鹰变成小鸡以后，被关在一个用树枝围起来的栅栏里面。对于一只可怜的小鸡来说，这样的囚禁已经够了。他没有坚硬的翅膀，没有坚硬的嘴巴，没有坚硬的脚爪，他只是一只浑身长着绒毛的小鸡。他的绒毛是黑灰色的，显得有些脏。“大家看，这就是老鹰铁嘴。”其实，现在该叫他小鸡铁嘴了。乌鸦宝宝拿着小树枝在小鸡铁嘴的面前挥动着，拍打起的灰尘被风一吹，全都落在小鸡铁嘴的身上。小鸡铁嘴只是缩成一团，在一个靠近栅栏的地方一动也不动地站着。红辣椒问黑碳：“你看怎样处置他?”黑碳的一个翅膀上缠着纱布，但是，他还是说：“我恨的是老鹰，可他已经是小鸡了。”大家就决定不和小鸡计较了，但是必须关住他。“魔术师把他变成乌鸦是救了他呀。”红辣椒说，“要不，我不会饶过他。”小鸡可怜地看着周围的乌鸦们。一位乌鸦妈妈突然说：“瞧他多可怜，你们把他放了吧。”“可是，他如果变回了老鹰不就又要吃我们了?”大家反对把他放了。“但是，在这一百天里，我们可以教他，把他变成一个好小鸡，将来他变回去的时候就会是好老鹰子。”乌鸦妈妈说。乌鸦妈妈是有许多的孩子的妈妈，她不能看着一只可怜的、需要照顾的小鸡得不到关心。“他是你的敌人，也许，还会叼走你的孩子。”黑碳提醒这位乌鸦妈妈。“不过，我现在只看见他这个可怜的样子。如果不照顾他，他马上就会死去。”乌鸦妈妈已经拿着树叶舀了水来喂小鸡铁嘴了。小鸡喝饱了水，慢慢抬起头来。大家看见小鸡眼睛里流出了泪水。“孩子，跟我回家吧，我会好好照顾你的。”乌鸦妈妈说。乌鸦妈妈要把一只小鸡养在自己家的树上。这只小鸡是老鹰变的，而他的生活会和所有的乌鸦一样。这简直是一个故事。有一天，米加和咕哩咕经过这棵树的时候，小鸡铁嘴叫住了他们：“我知道，你们有办法的，你们要帮我一个忙。”“什么忙?我的魔法没有办法把你变回老鹰的。”咕哩咕回答他。“现在我不知道我是谁。是老鹰?小鸡?还是乌鸦?”铁嘴小鸡说。“你会变回老鹰的。”米加安慰他的时候，想起自己也会变回鼹鼠的。“我不想做老鹰了。”铁嘴小鸡说。“你不想做回你自己了吗?”米加问，因为他是想做回鼹鼠的。“不想!”铁嘴小鸡摇着头。看来，他这个想法已经是很顽固了。铁嘴小鸡已经想了很多，他想起了自己的过去。在做老鹰的时候，没有人关心他，没有人照顾他，没有人愿意亲近他，甚至没有朋友可以说上一句话。他就变得越来越凶。他开始独自飞行。他让很多的小动物看见影子就害怕。他觉得自己很了不起。但是他一点也不快乐。最后，强大的狮子出现了。在狮子面前，他的爪子和铁嘴都失去了作用。直到被狮子赶出了森林。他在天空中四处盘旋，找不到落脚的地方。森林?高山?原野?哪里有老鹰的家呢?铁嘴老鹰的心里充满了孤独。“你能不能让魔法永远不要消失?我觉得做一只小鸡非常快乐。”铁嘴小鸡请求咕哩咕。“好像有一些难的。”咕哩咕说。因为每一本魔法书上总是这样说：魔法总是魔法，他不能让假的变成真的，真的也变不成假的。“其实你是谁一点也不重要，我只希望你做个好孩子。”说话的是乌鸦妈妈。米加说：“是的，做谁不重要，关键是你想做什么事情。” 等到了一百天，米加就要变回乌鸦了。红辣椒多么不愿意米加离开啊!咕哩咕的一百天还没有到，咕哩咕也要和米加分手了。米加在睡着的时候就变回了鼹鼠。魔法在有的时候也是认真的。等到了一百天的时候，米加是必须要变回去的，不管他是不是愿意。咕哩咕很难过地对米加说：“我已经记不清具体的时间了，但是，就在这几天里，你会离开这里了。”米加和红辣椒站在树枝上。月光照着他们黑色的羽毛，他们像两个音符，像两个有一些伤心的音符。咕哩咕站在树下。他那圆圆的肉鼻子在月光下显得很柔和。他的样子像个作曲家。有时候作曲家就是光着头顶的，就是有着圆圆鼻子的。红辣椒非常担心地对米加和魔术师说：“如果有一天，你们突然就不见了，我会非常难过。”“我也总在想，如果我们突然离开你们了，从此再也见不到了，我们也会很难过。”咕哩咕和米加都已经成了乌鸦很好的朋友。但是，好朋友有的时候也不能总在一起的。好朋友也是要被分开的。好朋友就是会你想着我，我也想着你的。米加想到自己变走以后，咕哩咕还要在这里等一些时间，因为咕哩咕的魔法还没有解除，所以米加对红辣椒说：“请你照顾我的朋友，不要让顽皮的乌鸦啄他的头顶。”每天早上醒来，红辣椒总是先要去米加住的地方看一看。但是，这天早上红辣椒没有看到米加。在米加住的洞穴里，原来散落的乌鸦羽毛已经变成了鼹鼠的毛。“昨天晚上的月亮很圆。米加回去了。”红辣椒对黑碳说。黑碳说：“知道了，月亮像一盏灯，米加可以看清回家的路。”黑碳这次不说月亮像一张饼了，而是说像一盏灯了。“嗯——”红辣椒回答。米加变回去的时候，正在做着一个梦。那天晚上，米加把月亮石放在胸口睡着了。下面是那个有意思的梦。月亮石有了米加的温度，开始变得有生命。他“骨碌骨碌”打着滚。米加就开始追。月亮石好像是在和米加开玩笑，躲进了草丛。在草丛里。月亮石像一个蛋。蛋开始破裂。从里面生出来一只青壳的小螃蟹。青壳小螃蟹横着拼命爬。米加就一直追，追一只横着走路的螃蟹。小螃蟹也很顽皮，躲进了河里的卵石中。啊，卵石和小螃蟹都有着淡淡的青色，米加分不清哪是螃蟹，哪是卵石了。米加不追了。他知道，那只螃蟹等一会儿会去夹尼里的脚。那只螃蟹真的就去夹尼里的脚了。“哎哟——”尼里被夹疼了。她把脚抬得高高的。螃蟹就在尼里的脚尖上。米加捉住了螃蟹。就醒了。下面开始就不再是梦了。 第四章米加回到了他思念的月亮河，意外地遇到了灰色小鼹鼠尼比。米加的爸爸、妈妈和邻居刺猬先生都欢迎他回家。米加觉得，做一只鼹鼠是多么幸福啊!清晨，米加从梦里醒来。他很想把那个有趣的、让他愉快的故事讲给他的朋友乌鸦们听。但是，在他眼前的不是灰小姐的家——啊，太阳直直地照着他的眼睛，让他看不清眼前的景色。“我在哪儿?”米加问。“这是月亮河，欢迎你的到来。”一只灰色的小鼹鼠站在他的跟前。他是长得胖胖的鼹鼠男孩。“你是谁?”米加问。“我是小鼹鼠尼比。”尼比说话的时候眨着眼睛，真的好可爱。“你的爸爸是尼先生?”米加很意外，因为尼先生有了一个儿子。“是的，你是怎么知道的?我不认识你。”尼比侧着头说。“哦，我是米加。”米加说。“是吗?你是我姐姐的朋友米加吗?”尼比歪着脑袋问。米加点了点头，眼睛在河边上张望着。他在找尼里。“我的姐姐就在那里洗衣服。不过，等你有空的时候，给我讲讲你的故事好吗?”尼比指着河的东面对米加说。东方的太阳刚刚升起，照在平静的河面上，河面闪着光。河边的卵石也在太阳光下发出光彩。尼里穿着淡绿色的裙子站在卵石上，她正在绞干衣服。她的身影晃动在早晨柔和的阳光里。“尼里。”米加叫尼里的时候，已经站到了尼里的跟前。“米加?是你吗?”尼里有些不相信地揉了揉眼睛。“你看，这是你送给我的。”米加拿出月亮石，这是他身上带着的唯一东西，就和他走的时候一样。“哦，月亮石。”尼里这才相信站在他面前的真的是米加。尼比也已经走到了他们跟前。关于米加在外面的生活，尼比是很感兴趣的。“但是小弟，现在不是坐下来讲故事的时候。让米加先回家看看。”尼里对弟弟尼比说。是啊，米加看见家门口那棵柳树了：“老柳树，我回来了。”老柳树已经发出了绿绿的新芽，在风里摆动着枝条。老三还是改不了从烟囱里爬出来的习惯，他正坐在屋顶的烟囱上想办法下来呢!“嗨，三哥!”米加抬起头来叫他。“啊，米加!”三哥惊讶得又从烟囱里跌进了屋子。他滑进客厅的时候，鼹鼠米先生正好想要出门，他口袋里的工具正在丁零当啷响。“为什么这样冒冒失失?”米先生有些责怪地说。“米加回家了。”三哥说。“别开玩笑。”米先生说。但是，他的话还没有说完，就看见米加已经站在门口了。“啊，真的是米加!”鼹鼠妈妈扑上去拥抱儿子。儿子已经长成结实的成年鼹鼠了。哥哥们也全都围上来。“怎么样?你看上去很不错，城里好吗?”大哥拍着米加的肩膀问。“我们很快要去城里参加地下水道的挖掘。”二哥接着说。“哦，太好了。”米加觉得大家都能进城里去看看真是太好了。“自从你上了电视，我们月亮河就出了名，大家都知道我们这里很美。”米太太看着儿子，心里满意极了。“是啊，儿子，你的选择是对的，只要是你愿意做的事情，就自己去做。”米先生固执的想法终于被改变了。“我太高兴了，爸爸。”米加拥抱着爸爸，爸爸的话对米加很重要。他们全家围在客厅里。桌子中间摆放着的紫云英花散发着香味。一缕阳光照在餐桌上，米加第一次和家里人一起吃早餐。米先生对米太太说：“亲爱的，再给我来一份。”米太太马上就又拿来了面包和牛奶。米先生愿意吃两次早餐，尽管他已经很饱了。回到了这个久别的家里，一切都是那么美好，米加觉得自己是世界上最幸福的鼹鼠。早餐以后，米先生打着饱嗝丁零当啷地走了，米加的哥哥们也都丁零当啷地跟着去干活了。米加来到河边，他是来看望刺猬先生的。在外面的这些日子，米加时常惦记起这个矮矮胖胖的刺猬先生。他记得他是这样一个人：平时很爱惜自己身上的刺，但是干活的时候就连刺都顾不上了。刺猬先生正在自己的洞穴里冬眠。但是，在他的门上贴着这样的一张纸条：如果米加回来，请立刻叫醒我。米加按响了门铃，刺猬先生的门铃一直通到刺猬先生房间的床上，只要不是耳朵背，刺猬先生睡得再死也可以被喊醒。过了很长的时间，刺猬先生打哈欠的声音传了出来，又过了一会儿，听见刺猬先生说：“谁在叫我?”“我，我是米加。”米加说。“不会吧，又是你?尼比——”刺猬先生说，“你已经吵醒我好几回了。但是，关于米加的故事，我只能讲到他成了一位魔法明星。”“不，我不是尼比，我是米加，我是来拿我的货物的。”一听到拿货物，刺猬先生马上就来开门了。“真的是米加啊?真好!你的货物在我睡觉以前就到了。但是，我不让任何人打开它。”刺猬先生对待货物是很认真的。“但是，里面到底是什么呢?”刺猬先生像孩子一样好奇。 米加终于发明了洗衣机，他把洗衣机送给了鼹鼠尼里，尼里喜欢这个会滚动的洗衣机。米加终于有时间给尼比讲故事了。米加的包裹上写着：金苹果大街老房子100号，咕哩咕寄。这是怎么回事啊?原来，咕哩咕在离开城市的时候，把所有的钱都买了安装洗衣机需要用的零件，他通过轮船邮寄给月亮河的米加了。米加还在包裹里发现了一封信，上面写着：亲爱的米加：你好!我算过了，等你变回乌鸦的时候，货物早已经到了。你可以去你们那里的码头领货物了。你可以马上就安装洗衣机了，图纸也在里面。你的朋友咕哩咕“太好了!”米加很感动，他没想到咕哩咕会想得这样周到。刺猬先生好奇了一个冬天的谜底终于揭开了。包裹里是咕哩咕用演出的钱买来的真正的零件，用来发明洗衣机的零件。“就在我这里安装吧。”刺猬先生把这间放货物的屋子腾出来让米加工作用。这只是一间简陋的屋子，没有舞台的华丽，也没有演出的热闹，米加走进去之后就把自己关在里面了。尼比也来了。不过，这回他没有缠着米加讲故事，他被米加的图纸和零件吸引住了，他一直在旁边静静地看着。“这孩子，将来会很不错的。”后来，刺猬先生遇到鼹鼠尼先生，就这样说他的儿子尼比。尼先生很高兴，因为刺猬先生说米加很不错的时候，大家都不以为然。但是，后来却证明刺猬先生是有眼光的。一直到第十天的时候，鼹鼠米先生和他的儿子们从城市里回来了。他们的挖掘遇到了难题。“城市和乡村是不一样的。”米先生说，“在乡村里挖掘只会遇到一些砖块以及蚯蚓，但是在城市里挖掘要困难得多。“下水道要通过每一家的房子，但是又不能让猫小姐和鼠先生的房子相通，否则鼠先生就没有好日子过了。”老大说。“你们应该画图纸，像米加一样。”刺猬先生提醒他们说。“对啊，挖掘也需要画图纸啊!”米先生现在才这样认为。鼹鼠米先生和哥哥们也开始画图纸了。有的时候他们要请米加为他们出主意，他们还要拿出米加的图纸来学习。米先生的图纸画完了，米加的洗衣机也已经安装成功了。这是一个圆形的洗衣机，米加推着鼹鼠洗衣机来到草地，就像滚着一个大皮球。尼里刚刚把衣服洗干净。“得找一件脏的衣服来做实验。”米加说。大家决定让尼比在地上打滚，把外套弄脏，然后脱下来放进洗衣机去洗。尼比立刻就在地上打了几十个滚。“好了，现在，这个洗衣机送给你了，请你用一下。”米加对尼里说。尼里高兴极了。她把尼比滚了一身泥的衣服放进了洗衣机，轻轻按动了启动开关。啊，洗衣机像皮球一样滚起来了，越滚越远……尼里去追大皮球一样的洗衣机。“我早就想到要给洗衣机装一个支脚的，这样，它就不会逃走了。”米加说。一直等洗衣机停下来的时候，尼里才追到了洗衣机。她取出了尼比的衣服。刚才黑乎乎的衣服已经变得很干净了。“它是一个会跑又会干活的东西。”尼里说。“它也可以安静下来的。”米加说完又给洗衣机装了一个支脚。现在米加有时间给尼比讲自己的故事了。和他一起听的当然还有尼里。她已经不用辛苦地洗衣服了。他们坐在河边的卵石上，一起把脚伸进水里。突然，尼比叫起来：“哎哟，我的脚趾。”“一定又是那只青色的螃蟹。”米加和尼里同时说。尼比把脚拎出水面。“我们是第二次看见他了。”尼里和米加说。“他是一个顽固的家伙。”米加提醒尼比。“也是一个爱凑热闹的家伙。”尼里说。青色的螃蟹马上就放下了钳子。“瞧，他并不想夹我，只是来凑凑热闹的。”尼比说。是啊，谁都需要和朋友在一起的。“就像老鹰铁嘴，他愿意做一只小鸡而不愿意做没有朋友的老鹰。”尼里说。刚才米加给尼里、尼比讲的就是关于铁嘴老鹰的故事。 老鹰已经变回了原来的样子，他还是和乌鸦们生活在一起。卡车司机带着咕哩咕来到了月亮河。咕哩咕决定永远留在月亮河做米加的帮手。空闲的时候，他就给尼比讲故事。“那只老鹰会永远做小鸡吗?”尼比问，他希望老鹰永远都做小鸡。“魔法不能让假的变成真的，也不能让真的变成假的。”米加说，他相信老鹰还会变回老鹰。“那魔法能让老鹰变成好老鹰吗?”尼里问。“魔法办不到这点。”说话的是一个老头，瘦瘦的，有着圆圆的肉鼻子，穿着大大的袍子。尼里和尼比从来没有见过他。但是，他们一下子就叫起来：“你是咕哩咕?”真的是咕哩咕!他笑着站在大家的面前，他的手里拎着他唯一的行李包。“我来接着讲讲老鹰的故事。”咕哩咕说。“老鹰在乌鸦坡住了下来，成了乌鸦坡的特殊成员。他保卫着乌鸦们的安全。魔法只能改变老鹰的外形，但是，乌鸦妈妈却把老鹰彻底改变了。”咕哩咕一口气说完了老鹰的故事，才把行李放下来。“我从乌鸦坡变回了森林，见到了喷嚏女巫，她已经不再打喷嚏了。然后我又回到高山，见到了鸟的一家，接着到了城里，去黑熊剧院看了看。最后还是决定到这里来。”咕哩咕说。“太好了!”尼比喜欢这位到过许许多多地方的魔法师，“这样我就可以听许多不同地方的故事了。”“好的，咕哩咕，你应该休息一会儿。你的故事留着以后慢慢讲吧。”米加知道从城里到这里的路是很远的。“没有关系。但是，我的司机朋友还在那边，他已经很累很渴了。能给他一些水喝吗?”咕哩咕指着远处。远处停着一辆红色的卡车。卡车司机正是那位胖胖的狗司机，他正在擦洗他心爱的车子。大家一定不会忘记这位穿红马夹的狗司机吧?米加也没有忘记他。当他看见司机转过身的时候，他马上就认出来了：“啊，真想不到，是你，狗先生。”“真想不到，月亮河这样美丽，我是第一次来这里。”狗司机说。“是的，月亮河太偏僻了，没有司机认识的。”米加想起当年的事情。“不，很多司机都来过月亮河了，月亮河早就是一个很有名的地方了。”狗司机说着捡起一块圆圆的卵石，继续说：“这里的石头都是那么好。”大家听到了都很高兴，每人都捡了一块石头。这一块块的石头啊，都是从高山一直滚到了这里的。它们被水冲洗得光滑圆润，带着一路的欢乐来到了月亮河。每一块石头都藏着一个美丽的传说。狗司机拿着一块卵石问：“我能带走这块石头吗?我的儿子会很喜欢的。”大家都说：“当然可以。”狗司机把石头揣进了怀里，说：“谢谢。以后我会常常来这里的。”后来，狗司机真的常常到这里来了。因为刺猬先生实在忙不过来，就请狗司机帮他一起运货物。刺猬先生也没有想到，米加的圆形洗衣机被带到城里以后，城里的太太们都喜欢极了。她们觉得用这样可以像皮球一样滚来滚去的洗衣机洗衣服真是又好玩又省力。有一位太太常常一边洗衣服一边练习跑步，她跑步的时候，洗衣机总是跟在她的身边的。咕哩咕一直帮助米加安装洗衣机。当米加继续发明新的东西的时候，咕哩咕还会像以前一样，用卵石、树枝等等变出零件让米加做实验，然后，再去买真的零件来安装。他愿意永远做米加的帮手。空闲的时候，咕哩咕还会和尼比一起到月亮河边玩，讲讲森林、高山、城市以及乌鸦坡的故事。尼比喜欢和魔法师一起玩。尼比用月亮河边的卵石搭迷宫，魔法师常常被尼比的迷宫弄得昏头转向。尼比还会搭没有屋顶的城堡。然后邀请魔法师去做客。魔法师在城堡里给尼比讲了很多奇奇怪怪的故事，有一些是好玩的，也有一些是惊险的。最好玩的当然是他自己戴着鸟窝的故事了。讲完后咕哩咕会摸摸光头，想念起鸟爸爸和鸟妈妈。而最惊险的故事就是森林里那些女巫的故事了。“如果你在森林里遇到一棵打呼噜的树，那他八成是遇到了呼噜女巫，如果打喷嚏那就是喷嚏女巫了。”说起喷嚏女巫，咕哩咕说：“有一点可以肯定，喷嚏女巫已经不再打喷嚏了，如果她还打，那也是她闹着玩玩，故意打的。”喷嚏女巫打了几百年的喷嚏，打得下巴都酸了。其实呢，只要用围巾和帽子取取暖就可以不再打喷嚏了，就这么简单。有些事情就是这样简单的。没有比这样的生活更加适合这位魔法师了。 在月亮很圆的时候，米加在月亮石里见到了乌鸦红辣椒和黑碳，他们在树上举行了婚礼。正在这时候，天边飞来了几只乌鸦……米加的爸爸和哥哥们很成功地掘好了城里的下水道，因为他们画的图纸非常好，而且他们的挖掘本领确实非常棒。米加一直在很忙地发明各种各样的东西。“他就像变魔法一样。”咕哩咕说。“但是，他比魔法师高明。魔法师只能变出已经有的东西，而他会发明出没有的东西。”咕哩咕又说。米加曾经为他黑色的皮毛担忧过。而现在，这一切在他根本就不重要了，他早就不在乎了，但是，他也有在乎的事情。他会选择一个有月亮的夜晚，坐在河边，手里握着那块带着体温的月亮石。月亮石已经陪伴着米加走过了很多的路了，米加习惯带着他，就像带着一个朋友。“月亮石，月亮石，你知道我在想什么吗?如果知道，你可以告诉我吗?”月亮石在月光下发出了淡淡的光泽，好像被蒙上了一层雾。这个晚上，在月亮石湿润的雾气中，米加看见了乌鸦黑碳和红辣椒。月亮石知道米加在想念他的朋友。乌鸦黑碳正站在树上，穿着黑色的披风，显得很威武。乌鸦红辣椒穿着白色的长裙，胸前戴着红色的辣椒，头上戴着五彩的花环。在黑色乌鸦们的簇拥下，她显得特别美丽。这是在举行乌鸦的婚礼。如果你能参加乌鸦的婚礼一定会觉得很感动。黑碳和红辣椒在树枝上举行婚礼。乌鸦新郎送给乌鸦新娘一只狗尾巴草的戒指，乌鸦新娘送给乌鸦新郎一件干草织成的衣服。这时候，黑碳脱下他黑色的披风，红辣椒给黑碳穿上金黄的干草衣服。但是，红辣椒的衣服还没有来得及织完，还剩下一个袖口。黑碳穿把衣服在身上的以后，红辣椒还在织着。这个婚礼就必须等红辣椒织完袖口才能继续举行。大家耐心地等着，就算好心的乌鸦妈妈也不会上去帮助红辣椒的。这真是一个漫长的婚礼啊!他们的婚礼还没有结束，月亮石的雾气就已经退了。“祝你们幸福!”米加对着天空说。“祝你们幸福!”米加对着天空说。这时候，天边飞来几只乌鸦，他们是乌鸦坡的乌鸦吗?米加想，总有一天，乌鸦坡的乌鸦会找到到达月亮河的路，他们会成群接队地飞到这里来的。全文完
