内容：一个细心的老人带着唯一的儿子，这孩子生得虎虎有主气，天生地喜欢狩猎。一次，老人梦见孩子悲惨地落人狮子的魔掌。他极担心梦幻变为现实，便在顶楼布置了一间豪华的房间，把孩子锁在里面。为了让儿子高兴，他在屋墙上贴满了各种动物的图画，其中有一张狮子画。然而，孩子看得越多，越是不高兴。一次，他站狮子画前说：“你这可怜的野兽，正是因为你和我父亲那荒唐的梦，才使我像个家庭妇女似的呆在家里。我该怎么对待你呢？”说着，他一拳朝墙上打去，好像要打瞎狮子的眼睛，不料，墙上的碎片钻进了指甲，痛疼难忍，指头逐渐肿胀起来发展到腹部也肿胀了，高烧不退，小孩没多久就死了。一头画上的狮子，竟让孩子送了命，有时父亲的精心安排对孩子是有害无益的。 

内容：松树自吹自擂，对荆棘说：“不论建造什么，你都没用处；我呢，造庙顶，盖房屋，都用得着。”荆棘回答说：“可怜的松树，假如你想一想劈你的斧子和锯你的锯子，你一定愿意作荆棘，而不愿作松树了。” 

内容：葡萄树上果实累累、嫩枝繁茂，一只山羊非常粗暴地啃葡萄叶，走到嫩枝跟前，肆意糟蹋。葡萄树对山羊说：“你太粗暴，将受惩罚。等不了多久，你就要成为祭祀的牺牲，我却要把酒洒在你身上。” 

内容：在玫瑰旁边的苋说：“你真是朵美丽的花儿，众神和人类又是多么地宠你呀！我妒忌你的美貌和馨香。”玫瑰回答说：“哦，苋，就是没人采摘，我也活不了多久。而你呢，一年四季都清新如初。” 

内容：河水对漂流在自己河道中的牛皮说、“你叫什么？”皮革回答说：”我叫坚硬。”河流咯咯地笑着说：“你得换个别的名字才好，因为我会把你给软化掉。” 

内容：冬天嘲笑春天，并挑他的毛病。说只要春天一到，人们就不能安静，去观赏风景采摘山花，还把鲜花插在头上；还有的人扬帆远航，可能是去会会其它陆地的人们，不会有人为狂风和洪水担忧。他说：“我如同帝王和统治者，我让他们不仅留心着天空，而且还提防洪水和陆地带来的其他恐惧，强迫他们老老买实地呆在家里。”春天说道：“那正是人们希望冬天早日结束的原因。他们认为春天就是美的代名词——是一切名字中最美丽的，这个名称正是宙斯给予的。因此，每当我离去时人们就怀念我，我一出现，他们就欣喜。” 

内容：有两个女儿，一个女儿死了，他雇了一些哭丧女来为女儿哭丧。另一个女儿对母亲说：“我们真不幸！有了丧事，不会尽哀，而这些非亲非故的人却是这样使劲地捶胸痛哭。”母亲回答说：“孩子，别为她们这样痛哭而感到惊奇，她们是为钱而哭的。”有些人也是如此，他们爱钱，不惜借别人的灾难来牟利。 

内容：泥壶对铜壶说：“你离我远点，好吗？因为哪怕是我自己不小心碰上了你，我也会完蛋的。” 

内容：一个头发斑白的男人有两个情妇，一个年轻，一个年老。那年老的觉得，和比自己年轻的男人亲近，面子上不好看，每逢他来，就不断地拔掉他一些黑发。那年轻的却想隐瞒她有年老的情人，不断地拔掉他一些白发。两人轮流着拔，结果使这个男人变成了秃子。 

内容：木钉把墙壁钉坏了，墙壁大声嚷道：“我什么坏事也没有做，你为什么钉我？”木钉回答说：“肇事的不是我，而是在后面狠狠地敲打我的人。” 

内容：一次，小男孩到河里去游水，遇到危险，眼看就要淹死在水里。他看见一个过路人，连忙大喊救命。那人先责备小男孩做事太鲁莽，小男孩对他说：“先救我起来再责备吧。” 

内容：小男孩坐在屋前捉蟋蟀，他抓了不少。突然看见一只蝎子，他仍以为是只蟋蟀，就要闲手去扑捉它，可蝎子举起了毒刺，说道：“我量你也不敢那样做，不然的话，你会把捉到的蟋蟀统统都扔掉。”有人就这样，分辨不清好人和坏人，不能区别对待他们。 

内容：（—）油橄榄树讥笑无花果树，说自己是四季常青，而无花果树到了一定季节就会凋落。正在这时候，雪花飘下来，发现油橄榄树枝叶茂盛，就堆在枝头，一下子把油橄榄树连同他的美丽一起摧毁了。雪花发现无花果树叶子掉光了，就落在地上，一点也没伤着他。不适当的美丽会给自己招来耻辱。（二）无花果树在冬天掉光了树叶，为此受到近旁橄榄树的讥讽，橄榄树说：“不论是冬天还是夏季，我都有绿叶装饰自己。我是四季常青，而你的美丽只出现在夏季。”就在她夸夸其谈的时候，天空中突然打下一个霹雳，把橄榄树劈开并点燃了，而旁边的无花果树却安然无恙。 

内容：在一个村庄，人们拿出了一头牛做为祭神的牺牲，还邀请左右乡邻共同参加祭献。在这些来宾中有一位穷家妇女，带着她的小男孩。祭献仪式结束后，照例要大吃大喝一顿，人们来到饭桌上，小男孩难得见此佳肴，便狼吞虎咽起来，很快肚子填胀得鼓鼓的。不一会，小男孩实在撑得难受，便对他的母亲求助：“妈妈，我得把肚子扔了才好！”他的母亲告诉他：“不是扔你的肚子，我的儿子，是扔那些你吃进去的东西。” 

内容：胃和脚争论谁的力量大。脚说自己强大，能搬动整个肚子，胃回答说，“但是，朋友，假如我不接收食物，你们就什么也搬不动了。” 

内容：过去有个妇女，她养了一只母鸡，这只母鸡每天下一个蛋。她见此便想，我如果多给它喂些食，母鸡岂不是每天能下两个蛋吗？她果真这样做了，但是弄巧反拙，结果，母鸡一天天地长肥了，最后连一个蛋也不下。 

内容：一个寡妇，雇佣了几名女仆，她总是在每天清晨公鸡啼叫的时候，就催促她们去劳动，哪怕是夜半鸡叫也照催不误，这样一来，女仆们每天都疲惫不堪。于是，她们认为是倒霉的公鸡不到天亮就把女主人叫醒，是害得她们精疲力竭的罪魁祸首，决定把公鸡的脖子给拧断。结果，弄死了公鸡，情形却变得更糟。因为，女主人在没有公鸡报时的情况下，总是更早地来把女仆们叫醒，她们自发的计谋苦了自己。 

内容：有个胆小的人，出去打仗，大鸦一叫，他就放下武器，一动不动，过一会儿，才又拿起武器往前走。大鸦再叫，他又停下来。末了，他说：“你们放声叫吧，只要不吃我的肉就行！” 

内容：有个男人的妻子跟身边的人都合不来，丈夫很想知道她在娘家是不是也跟人合不来。不久，他果然找了个不错的借口，把她送回了娘家。几天以后，她回来了。丈夫便问她，回去时仆人是如何迎候她的。妻子对他说：“放牛娃和牧羊人都不给我好脸色看。”他便说，“是呀，亲爱的，要是你对这些早出晚归的牧人都觉得不好处的话，那么整日和你一起过的人又会对你怎么样呢？” 

内容：一位父亲有两个女儿，一个嫁给了菜农，另一个嫁给了陶工。不久以后，他来到嫁给菜农的那个女儿的家，问她觉得怎样，小俩口的日子过得怎样。女儿告诉他，他们什么都不缺，只为一件事祈祷，那就是多下雨，好让蔬菜不缺水。他来到陶工家，问另一位女儿过得如何。女儿回答说什么都不需要，只求天气多晴朗，阳光更灿烂，好让陶器早晾干。这位父亲说：“一个要天晴，一个要求雨，我为谁祈祷才好呢？” 

内容：有个号兵，在吹号集合军队的时候，被敌人俘虏了，他大喊大叫：“各位，请不要无缘无故杀死我，因为我不曾杀死你们当中的任何人。除了这把铜号之外，我手上什么也没有。”敌人对号兵说：“正因为如此，你更是该杀，因为你自己虽不能打仗，人口鼓动全军来打。” 

内容：有一个老人，一次他砍了不少木柴，扛着木柴吭哧吭哧地走了很远的路。他越走越累，感到背上的木柴也越来越重了，实在扛不动了，他只得放下木柴，呼唤死神快来给他帮助。死神应召立即出现在他的面前，询问老人呼唤他有何贵干，老人风趣地说：”我已经精疲力竭了，请你把我背上的重负带走吧。”老人像有些人一样，虽年老陷入困境，但仍热爱生活，热爱生命，不肯把自己交给死神。 

内容：有个女人，她丈夫酗酒，她想改变丈夫的嗜好，想出了这样一个办法：趁丈夫醉后昏睡，像死人一样不省人事，就把他背去放在墓穴里，然后走开，估计丈夫清醒了，女人就去敲墓门，醉汉问道：“谁敲门？”女人回答说，“我来给死人送吃的。”醉汉说道：“好朋友，不要给我送吃的，还是送点喝的来吧！你光提吃的，不提喝的，真叫我难受。”女人挺着胸脯叹道：“哎呀，我真不幸，想尽办法，可是一点效果也没有。丈夫啊，你不但没有改好，反而变得更坏，你的嗜好已经成了习惯。” 

内容：几个化缘僧有一头驴，他们经常把行李放在驴背上，出外云游。后来，驴累死了，化缘僧剥了驴的皮，用皮绷了鼓，拿来敲打。别的化缘僧遇见他们，问他们的驴哪里去了。他们回答说，那头驴早已死了，可是挨打挨得更厉害了，假如驴还活着，无论如何是受不了的。 

内容：一个女巫声称自己精通巫术能驱妖除魔，用此骗取了不少的财物，结果，受到了人们指责，说她破坏了教规，她被带上法庭，根据她的罪行，被判了死刑。当女巫被人押上刑场的时候，就听有入在旁边说：“了不起的女人，你这是怎么了，你既然能平息上帝的怒火，为何连人间的凡人都说服不了？” 

内容：父亲和年轻的儿子带匹驴子上市场，父亲坐在鞍子上，儿子牵驴走在前。路上遇着一个人，怒气冲冲开口讲，“可耻！大男子舒舒服服坐鞍上，让个娃娃把路赶。”父亲听见人家的怒声，不情愿被人诃谴，从驴背上下来，让儿子坐上。路上又来了一个人发了火；说：“可耻！孩子坐了鞍子，唔，老弱的人却走路！”孩子听见人家的怒声，怕被人责怪，从驴背跳了下来，俩人都走着，心安理泰。但一个人来了，他很惊怪，叫道：“真是蠢材！你们疲乏地走路活该，却让驴子逍遥自在。”怎么办？父亲和儿子惶惶然不知所云，两个商商量量作出决定，两个都坐在鞍子上前进。但是又遇着一个人走来，怒火万丈地叫：“可耻！让可怜的畜牲驮上两个人！呸！何等残酷心狠！”两个人下了驴，颓唐丧气，用绳子捆了驴子双腿，然后拿竿子抬起来，淌着汗，蹒跚而行。但是一个人走来，敞口大笑，叫道：“看，他们真疯得可以！两个人把匹活驴子抬起，天呀！真会把我笑死！”父亲对儿子说：“我考虑得的确不周到，现在是该把驴子杀了？要不然，我们一齐上吊！” 

内容：有人买了一个黑人，他认为黑人的肤色是由于以前主人的疏忽所致，于是把黑人带回家，用许多水和肥皂给他擦洗，黑人的肤色毫无变化，他自己却由于劳累而病倒了。 

内容：富人买了皮匠一间房子，两人比邻而住。富人由于受不了皮革味，想让皮匠搬家。但皮匠老是拖延，尽管在嘴上说不久就搬，他俩就这样你催我拖，时间很快就过去了，到头来，富人闻惯了皮革味，也就不再催皮匠搬家了。 

内容：有个秃子，把别人的头发戴在头上，骑马出行。一阵风把假发吹掉了，旁观的人都禁不住哈哈大笑。秃子停下来说：“这头发本来不属于我，从我这里丢掉了，有什么奇怪呢？它不是也曾离开了那生长它的原来主人吗？” 

内容：有个人病痛缠身，医生认为他己病人膏育无可救药，他便向众神祈祷，发誓说：若能在众神的庇护下祛病延年，他定将用一百头牛作为酬神的贡品。这时，坐在他身旁的妻子诘问他：“你拿什么来实现自己的诺言呢？”他不以为然地答道：“不过说说而已，你以为众神为我治病，会来向我索取这些东西吗！”有些人就这样，信口许愿，根本不打算承诺。 

内容：两个年轻人在一家店铺里买肉。当屠户转过身去的时候，一个人偷了一块肉，揣到另一个人的怀里。屠户转身回来寻找那块肉。偷肉的人赌咒说没拿，怀里揣着肉的人赌咒说没偷。屠户看穿了他们的诡计，说道：“你们赌假咒，即使骗得过我，也骗不过神。” 

内容：有个年轻的浪子把祖业挥霍光，只剩下身上一件外衣。他看见一只提早飞来的燕子，以为夏天到了，再也用不着那件外衣，便拿去卖了。后来，风暴袭来，非常寒冷，他到处徘徊，看见燕子死在地上，便对他说：“喂，朋友，你毁了我，也毁了你自己！” 

内容：在雅典，有个人欠了债，债主催他还钱，起初，他推说手头紧，要求延期。债主不答应，欠债人于是把自己仅有的一头老母猪赶出来，当着债主的面出卖。有个买主走上前来，问那头老母猪是否还能下崽。欠债人说，不但能下，而且不比寻常，它在土地女神节会下母猪，在泛雅典娜节会下公猪，买主听了，大为惊异。债主说道，“这不足为奇，它在酒神节还会给你生下小山羊哩！” 

内容：两个仇人同船去航海，一个坐在船尾，另一个坐在船头，海上起了大风暴，船快要沉了，坐在船尾的人问艄公，船的哪一头先沉，艄公回答说：“船头。”那人说道：“我将看见我的仇人死在我的前头，死亡对我来说便没有什么痛苦了。” 

内容：强盗在公路上杀了人，路人见了，追上来抓他。他满手血污地跑着。有人碰见他，问手上是什么东西，他回答说刚才爬了桑树。就在他说话的时候，追上来的人抓住了他，把他钉在桑树上，“喂，我不反对把你钉死在我这儿，因为你杀了人，而且把事情栽在我身上。” 

内容：有个瞎子，不论把什么动物放在他手上，只要摸一摸，就能说出是什么来。一次，有人把一只小山猫交给他，他摸了摸，犹豫了一下说：“我不知道它是狼，是狐狸，还是这类的什么小动物。不过我可以肯定，把它放在羊群里是不妥当的。” 

内容：小男孩从一个学生那里偷了一块写字石板，拿回家给他的母亲，她不但没揍他，反而还夸他能干。第二次，小男孩偷回来一件大衣，给了母亲，她很满意。随着岁月的流逝，他长成了一个小伙子。偷的东西也更大了。可是，有一次他被当场抓获，双手被反绑着送进了监狱。他的母亲跟在后面，捶胸痛哭。这时小伙子说：“我想跟母亲耳语几句。”等她一走近，他猛地用牙咬住母亲的耳朵，并撕了下来。母亲抱怨他的不孝举动，小伙子说道：“我头一次拿回石板时，你如果打我一顿，我就不会落得个如此可悲的结局。” 

内容：有个胆小而贪财的人发现了一只金狮子。他自言自语地说：“不知这件事会把我弄成什么样子，我的心乱得很，不知怎么办好。我既爱财，又胆小。这是什么样的运气？是哪一位神造出了这只金狮子？这件事使我心里起了冲突。我既爱金子，又怕金子制成的野兽；欲望叫我去拿它，性格又叫我躲着它。运气把它给了我，可又不让我拿到手。这宝贝毫无乐趣可言！啊，众神的恩惠，可又不是恩惠！怎么回事呢？怎么办呢？想个什么法子呢？我回去把家里人带来，他们人多，联合起来捉拿它，我呢，远远地观看吧。” 

内容：有人劈橡树，把橡树枝削成楔子，用来劈树身。橡树说道：“我怪那劈我的斧子，更怪那些从我身上长出来的楔子。” 

内容：烧炭人在一所房子里营业，看见漂布人走来，就劝他搬过来和自己同住，这样，彼此更亲密，合住也省钱。可是漂布人回答说，“这在我是绝对不行的，因为凡是我漂白的，都会被你弄黑。” 

内容：有个人心眼很坏，诡计多端。一天他和别人打赌说，他可以证明特尔斐神的神龛是假的。为了赢得赌注，他耍了一个手腕，去神龛之前，他抓住一只小鸟，把它藏在自己的长袍中。他和打赌人站到神龛前，问神龛自己手中拿的是活东西还是死东西？他想，如果神龛说是活的，我就悄悄掐死它；如果说是死的，我就直接把活鸟拿出来。然而，特尔斐神看穿了他的险恶用心和卑鄙伎俩，严厉地对他说：“收起你的把戏吧！不管是死是活，你就看着办吧，” 

内容：两个人偷了驴子，为了那只牲口争吵，跟着争辩，来个打骂，其间来了第三个坏蛋。把偷来的驴子带走了。 

内容：种菜人的狗掉到井里，种菜人想把他救上来，也下到井里去。当种菜人靠近狗的时候，狗不懂事，以为主人要把他捺到水里去，便咬了他一口。种菜人受伤以后说道，“我真是活该！你自己找死，我何必这么热心来救你？”这故事适用于无情无义，恩将仇报的人。 

内容：有人被狗咬伤了，多方求医无明显疗效。这时有人建议他，用一块面包把伤口积血擦尽，再把面包扔给咬伤他的那只狗吃，或可治疗。他一听觉得滑稽，便对那人说：“很好，我要是那么去做，全城的狗都会跑来咬我了。” 

内容：一个杀人犯在受害者家属的穷追猛赶下，跑到了尼罗河边，迎头碰上了一头狼，吓得他慌不择路地直往河边的一棵大树上爬，试图在上边躲过灾难。当他气喘吁吁地爬上树后，正看见一条大蛇吐着红信向他扑来，他绝望地手一松，掉到了河里。正等在河里的鳄鱼，见此即张开了血盆大口，把他吞进了肚里。 

内容：两个乡下人在酒店里，对打猎大擂大吹，旁边桌子有一个人，吃惊，吃惊，还提出建议。“光荣的猎人，请听我讲，有一只熊在森林里面游荡。我心想得到它的皮。付出五十个金币作为报偿。”他们因为感觉到那些金币已经在袋子里叮叮响，他们买光了好吃的东西，把最后一个金币也花完。随后，他们满怀胜利的信心，去作打猎的旅行，他们行行走走，直到一个人警告，叫喊：“熊已在附近！”不错，是熊，啊呀，很大！高高地冒出了树身，用它那长长的爪子，凶恶无比，正扑向人。那两个乡下人吓着了，不敢投矛发射，丢尽手里的东西，只想救出自己的性命。一个为了防卫自己，攀登大树巅顶。另一个扑在地上，装作一个死人。他假装—（据人讲熊不吃死人）他屏着呼吸硬挺挺，显不出一点儿活着的真相。熊走过来嗅了嗅他的鼻子、耳朵和嘴巴；但对他没有做啥，就走开了，全没动他。他躺着，掉过头来……现在，他的同伴已在树下，对脱了险，高高兴兴开玩笑，问：“那大熊说了些什么话？”“啊，它在我耳边悄声讲我们没有学到的事，在你已经把熊打倒的那时，为熊皮干杯才合适。” 

内容：捕鸟人听见蝉鸣，以为可以捉到什么庞然大物。他一路走去，凭歌声来估计这动物有多大。他拿出本事，捉到了这动物，但是他捉到的东西并不比歌声大。他于是责怪自己的猜想导致了非常错误的判断。 

内容：有位患了眼病的老太婆，多方治疗均无效，她就请了一名医生。这个眼科医生每次来治疗时，都在老太婆的双眼上涂上粘稠的药膏，待老太婆紧闭双眼不能视物，眼医则嘱其静养，然后告辞。每次临行时总要顺手牵羊地带走一些家什。老太婆的眼病终于治愈了，而家里的东西也已所剩无几。老太婆尽管怒火中烧，可也无法可想。于是，她等医生来索取事先讲好的诊疗佣金时，就一文不给。医生跑到法庭控告了她，老太婆在法庭上直言不讳地说，原先是说好了要付钱的，条件是把我的眼病治愈，可现在，治疗的效果比不治还要糟。“过去，”她揶揄地说：“我还能看得见家中所有的物品，可现在，我什么也见不到了。” 

内容：有人来到养蜂的房子里。见屋里没人，就把蜂蜜和蜂巢统统搬走了。养蜂人回到家，见蜂箱里空空如也，便查找起来，突然，蜜蜂从田野飞了回来，不见了蜂蜜和蜂巢，一见养蜂人，就飞去蜇他。养蜂人被蜇得很惨。他对蜜蜂说：“你们弄不清偷蜂巢和蜂蜜的人，不问青红皂白来蜇你们的恩主，以怨相报，你们这群坏蛋！” 

内容：有个人骑着一匹怀孕的骤马赶路，在旅途中，骤马下了小驹。小驹立刻跟着母亲走，很快就感到头晕，于是对母亲背上的骑者说：“喂，你看我这么弱小，还不能走路；你该知道，假如你把我扔在这里，我立刻就会死掉；假如你把我从地上抱起来，带到什么地方去养起来，日后我长大了，就让你骑着我走。” 

内容：有人用木头刻了个赫耳墨斯神像，拿到市场上去卖，很久都没人过问，他便高声喊叫，以吸引顾客，说自己卖的这位神会给人带来幸福和财富。这时，一个过路人对他说：“朋友，你为什么把这么一位神给卖掉呢？留着为自己服务多好。”他回答说，“我需要的是马上兑现的好处，可他的服务却是日后才提供的。” 

内容：一次，狮子跟人一同旅行，他们两个自吹自擂，都说自己如何了不得。途中，他们看见了一座人征服狮子的雕像。人指着雕像对狮子说：“你看我们人类多么强大。”狮子只是笑了笑说：“假若狮子会雕刻的话，你就会看见更多的人成为狮子的牺牲品。” 

内容：捕鸟人张开捕鹤的网，站在远处等候猎物。一只鹳鸟和几只鹤落网，捕鸟人跑过来，把他们一起捉住了。鹳鸟请求不要杀他，说他于人不仅无害，而且非常有益，因为他捕杀蛇和别的爬虫。捕鸟人回答说：“即使你不算太坏，但是你和坏蛋在一起，无论如何也应该受到惩罚。” 

内容：有个老练的射手，进山打猎，所有的动物见了他，都纷纷逃跑了，惟独狮子过来向他挑战，射手一箭射中了狮子，说道：“先接待我的使者，看看如何？然后我亲自来进攻！”受伤的狮子想要逃跑，狐狸鼓励他，叫他不要逃跑。狮子回答说：“朋友，你骗不了我。射手的使者已经这么厉害，要是他亲自进攻，我可吃不消！” 

内容：医生问病人身体怎么样，病人说他出汗过多。医生说这是个好现象，第二次，医生问他怎么样，他说畏寒怕冷。医生说这也是个好现象。第三次看病，医生又问起他的状况，他对医生说自己正在泻肚子，医生仍旧说这是好现象，说完就离去了。后来，病人的一个亲戚来了，问他觉得怎么样，他说：“我将因为好现象而丧命，”光给朋友说好听的话是没有好处的。 

内容：捕鸟人正在张网，冠雀从远处看见了，问他干什么。捕鸟人回答说，是在建立城市，说完就走到远处躲起来。冠雀相信了这人的话，飞进网，被捉住了。捕鸟人跑来时，冠雀对他说：“喂，朋友，如果你建立这样的城市，你找到的居民决不会多。” 

内容：一位参加自己亲戚葬礼的医生对前来吊哀的人们说。如果死者戒了酒，灌了肠，就不会丧命了。一位致哀的人回答说：“是呀，先生，可事已至此，再说也没用了；你应该在还来得及的时候，拿出这番建议。” 

内容：有一天，天已晚，捕鸟人来了客人。没有什么可以款侍的东西，他就去捕杀自己喂养的鹧鸪。鹧鸪指责他这么做是昧良心的行为，因为它为主人尽心尽力，引诱过很多同类到这儿来供主人捕捉。捕鸟人说：“是的，正因为你陷害自己的同伴，我更有理由杀你。” 

内容：有人看见花匠给花卉浇水，便问他：“为什么野生植物长得粗壮繁茂，而人工种植的花卉长得那么柔弱？”花匠回答说：“土地是有些植物的亲生母亲，但却是另一些植物的继母呀。” 

内容：某人生病，一个庸碌的医生认为他已经没有希望了，后来病却好了。过了一些时候，医生遇见他，就问他，已经没有希望了，怎么还能活着。那人回答说，是冥河上引渡亡魂的艄公——卡戎开恩，放他从冥土回来了，卡戎还说，限定所有医生某日前去受审，因为他们粗心大意，治死了许多人。“不过，你不用害怕，因为我告诉了卡戎，你从来算不得医生，他已经做了记号，从医生名单中把你注销了。” 

内容：有个农夫，住在乡下，已经上了年纪，还没有进过城，他要家里人让他去看看城市。家里人把两头毛驴套在车上，对他说：“你只要赶着毛驴，它们就会把你送到城里。”后来，半道上起了风暴，天昏地暗，毛驴迷了路，走到悬崖边上。老人看到自己面临的危险，说道：“宙斯啊，我在什么事情上冒犯过你吗？你要叫我摔死，而且不是死在光荣的马儿或高贵的骡子手里，而是死在小小的毛驴手下！” 

内容：把别人的衣服穿在自己身上，是一件危险的事。狼以为服装可以使外貌改观，借此获得很多食物，他于是披上一张羊皮，去同羊住在一起，想用这诡计欺骗牧人。到了夜里，他被牧人关在羊圈里，栅栏堵住了圈门，围栏又非常牢固。牧人想吃肉的时候，就用屠刀把狼宰了。 

内容：有只山羊离开了羊群，牧人要他回来。不管呼唤也好，吹口哨也好，一点用也没有。牧人于是扔出一块石头，不料却打中了山羊的角。他恳求山羊别把这件事告诉主人，山羊回答说：“你真是牧人中最傻的一个，就算我不说，我的角也会声张出去的。” 

内容：牧人喂养了一群公牛。一天，一头小公牛丢失了，急得他四处寻找了许久，仍然一无所获。他便向于神宙斯发誓说，若能帮他找到盗贼，他就会献上一头小山羊。垂头丧气的牧人向森林里走去，继续寻找。走进森林之后，他发现一头狮子正在贪婪地吞食着他的小公牛。狮子眼中的凶光和威武的身躯，使他战栗不已。他双手合十对天高举并祷告说，“宙斯，我最敬爱的神，过去我发誓要找到盗贼时献上一头小山羊，现在，我愿献上一头公牛，只求你保佑我能逃离盗贼的魔掌。” 

内容：猎人看见狼来袭击羊群，把许多羊都咬坏了，他便用种种办法去追捕狼。他放出猎狗，并且对狼说：“最胆小的野兽，你连这几只狗都对付不了，你的力量哪里去了？” 

内容：猎人捕获了一只兔子，拎着往回赶路，遇见一个骑马人。骑马人问兔子卖不卖，说是很想买。猎人便把兔子递给他，那人一接过兔子，就催马扬鞭飞也似地跑走了。猎人紧追不舍，以为自己能抓住他。可眼看着骑马人渐渐远去，猎人只得沮丧地喊道：“算了，拿去吧，就当我送给你的了。” 

内容：有个牧人在海边放牧，看见海非常平静，便想去航海经商。他把羊卖掉，买了椰枣装船出发了。不料海上起了大风暴，船有沉没的危险，他只好把全部货物抛到海里，好容易坐着空船逃了命。过了很久，有人从海边经过，碰巧海又非常平静，那人便赞美海水很温和。牧人听了说道：“好朋友，海水大概又想要椰枣了，因此才显得这样平静。” 

内容：有人供奉一座木制的神像，他很穷，祈求神为他造福。他一再祈求，反而变得更穷了，一生气，就抓住神像的脚往墙上摔去。神像的头摔破了，从脑袋里掉出金子。这人把金子拾起来，大声说道：“我看你既可恶，又愚笨，我尊敬你的时候，你一点好处也不给我；我打了你，你却给了我这许多好东西。” 

内容：捕鸟人拿着粘鸟胶和粘竿去捕鸟。他看见一只鸟栖息在大树上，就决定捕住它。他把粘竿接得长长的，仰头全神贯注地凝视着上空。就在这时候，他无意踩中了在脚前爬着的蛇，蛇回头咬了他一口，临死前，他自言自语地说：“天啊，我光想着抓别的猎物，哪料到自己反遭其害，丢了性命。” 

内容：有个天分差的弹唱人，总是在粉刷过的室内弹唱。听着墙壁发出的回声，自以为嗓子很好，洋洋得意，认为应该登台表演了。他去表演时．却唱得很糟，被起哄的人用石头轰走了。 

内容：

内容：农夫见一只鹰被网套住了，由于爱怜它的英姿雄风，把它给放了，鹰表示一定要重谢相救之恩。一次，它见农夫躺在一堵即将倒塌的墙根脚，就飞过去，叼起农夫头上的帽子。农夫站起身，追了上去。鹰飞了一段距离后丢下帽子，农夫拾起后，回到他原来躺的墙脚，可他发现那堵墙已经塌了。鹰出色地回报了恩人。 

内容：两个人一起上路，一个捡到一把斧子，另一个对他说：“咱们捡到了一把斧子。”那人叫他别说“咱们捡到了”，只说“你捡到了”。过了一会儿，丢斧子的人向他们追来，眼看就要追上了，这时拿着斧子的人对那同行的人说：“咱们完了！”那人回答说：“请你说‘我完了’，因为你捡到斧子的时候，并没有把它当作和我共有的东西。” 

内容：农夫叫来他的儿子。在他临死之前吩咐：“我田里埋有宝物，你们勤发掘，会找得着。”说过后他便死了，儿子们用锄犁把田翻了又翻，满身是汗，却没有宝物发现，但是，经过了辛勤劳动，收成大好，好过从前。 

内容：牧羊人找到几只狼崽子，精心地把它们抚养大，心里暗自思忖着：只要把它们喂大了，它们不仅可以守卫自己的羊群，而且还能从别人那儿把羊偷回来。狼崽长大后，牧羊人把它们放了出来。它们干的头一件事情就是把主人的羊给吃了。牧羊人悲叹地说：“我是活该呀！我为什么要喂养这窝狼崽？我应该趁它们还小的时候，就杀掉它们。” 

内容：一个农夫在冬天看见一条蛇冻僵了。他很可怜它，便拿来放在怀里。那蛇受了暖气，就苏醒了，等到回复了它的本性，便把它的恩人咬了一口，使他受了致命的伤。农夫临死的时候说道：“我怜惜恶人，应该受这个恶报！” 

内容：农夫被风暴困在家里，不能出去弄食物，就先把绵羊宰来吃了。风暴还是刮个不停；他又把山羊吃了。风暴仍然没有减弱，他又把耕牛宰了。他养的几条狗看见他的所作所为，彼此商议说：“咱们非离开这里不可了，主人把那条跟他一起耕田的牛都宰了，怎么会放过我们呢？” 

内容：有个牧人赶着羊到村外较远的地方去放牧，他常常开玩笑，高声向村里人呼救，说有狼来袭击他的羊。有两三回，村里人惊慌地跑来，又都笑着回去。后来，狼真的来吃他的羊了。他放声呼救，村里人都以为他照例又在开玩笑，没有理他。结果，牧人的羊全被狼吃掉了。 

内容：有几个人因事赶路，一只独眼大鸦迎面飞来，引起他们的注意。其中一人认为这是凶兆，劝大家回去。另一人反驳说：“它怎么能向我们预告未来呢？它连自己受伤都没有预料到并加以防止。” 

内容：渔夫去河里抓鱼，他把河水分成一段一段的，然后，每段一方部用鱼网拦住，再用绳子拴牢一块石头，从上游到下游在河里来回打击。鱼儿在这种不停的打击下，惊慌失措四下乱窜，终于纷纷落进了网里。往在河边的人们见此情景，抱怨他这样做把河水搅得浑浊不堪，使大家连清水都喝不上。可渔夫回答说：“是啊，我如果不把水搅浑，那我就只得饿死了。”一些人就像这渔夫，为了一己私利，不惜把事情搞浑弄乱，从中渔利。 

内容：有个坏心眼的农夫看见邻居的庄稼长得很茂盛，他心怀忌妒，想毁掉邻居的劳动果实。他趁捉狐狸的机会，把燃烧着的木柴扔到邻居的庄稼地里。狐狸从那里经过，把木柴拿去，按照神的意志，烧毁了那个扔木柴的农夫的庄稼。 

内容：有个天文学家，每天晚上照例都到外面去观测星象。有一回，他来到城外，一心望着天空，不留神落在一口井里。他大声呼叫，有个过路人听见，走过来，问明原因，对他说：“朋友，你用心观察天上的情况，却不看地上的事情。” 

内容：夏天，将至中午的时候，几个行人晒得很苦，看见一棵阔叶树，就走过去，躺在树荫下休息。他们仰望着阔叶树，彼此议论说：“这树不结果子，对人无用。”阔叶树回答说：“忘恩负义的人，你们正在享受我的恩惠，还说我不结果子，对人无用？” 

内容：农夫在草场上放驴子。敌兵的闹声吓了他，他激动地叫：“我们跑呀，跑呀！要捉拿我们了！”但那驴子偏不管，只回答：“你相信敌人会把两副鞍子放在我身上？”“晤，不会！”农夫讲。“哎，主人，我在他的重压下呻吟，还不是跟现在一模一样。” 

内容：卖卜者坐在市场里聚敛钱财。忽然有人到他面前告诉他，他家的门被人撬开，里面的东西部被搬走了。卖卜者惊慌失措，跳起来，唉声叹气地跑回去察看发生的事情。一个在场的人见了，说道：“朋友，你说你能预知别人的祸福，怎么连自己的事情都没预卜到呢？” 

内容：不休的儿子农夫的几个儿子常常争吵不休。不管农夫如何语重心长的劝说和严厉的阻止都无济于事。为了说服他们，他想出一个办法。他让儿子们拿来一把木条，先把木条捆台拢来，让儿子们一个个的用手使劲把它折断，可是，儿子们不管是谁如何用力，累得满头大汗，使出了吃奶的气力，那一捆木条依然完好无损。然后，他又把木条分开，每人一根，再让他们各自折断，结果，他们都轻而易举地把木条折为两段。这时，农夫说：“我的孩子们，这些木条就跟你们一样，当你们团结一致时，你们就有了力量，任何对手都对你们无可奈何；可当你们不和时，就很容易被人各个击垮的。” 

内容：爱神和疯神吵得很凶，他，那个使人害怕的暴躁家伙，突然给爱神一下耳刮，把爱神的眼睛打瞎。爱神的妈妈很悲伤，她的灵魂燃烧着苦痛和愤怒，她对所有的神要求，给那疯神重重惩处。法庭开会作了公正判断，复仇女神最后宣判：弄瞎的爱神从现在起，由疯神引导，像奴隶一样。 

内容：渔夫们出去打鱼，劳累了半天，一无所获，坐在船上发闷。这时，一条金枪鱼被追赶，刷刷地游过来，无意中跳进了他们的船。他们把它捉住，拿到市上卖掉了。 

内容：尼犬儒派的第欧根尼出外旅行，来到洪水泛滥的河边，站在渡口没办法。有个常背人过河的人，看见他在那里为难，便过来把他背了过去。第欧根尼夸奖他心好，站在那里抱怨自己贫穷，不能报答行善的人。当他还在琢磨这件事的时候，那人看见另一个人过不来，又过去把那人背了过来。这时，第欧根尼上前说道：“我不为刚才的事感谢你了，因为我看出来了，你这佯做不是出于对我的偏爱，而是由于你有这种癖好。” 

内容：有个行人经过长途跋涉，乏极了，竟倒在井边睡着了。他眼看要掉下井去，时运女伸出现了，唤醒他说：“朋友，你要是掉下去，准不会责怪自己不小心，一定会责怪我！” 

内容：渔夫们起网，觉得网很沉，以为收获一定很多。哪知拉到岸上，鱼不多，网里是一块大石头。他们心里很懊丧，捕获少倒还无所谓，难受的是，结果和他们的预期正好相反。他们当中的一个老人说道：“朋友们，别难过。痛苦本是欢乐的姐妹。我们刚才高兴过了，现在该苦恼苦恼了。” 

内容：有一个沉船落水的人，游到了岸上，躺在那里，累得不能动弹。过了一会儿，他站起身来，一看见大海，他就责备它用“平静的水面来引诱人类，然后一旦进入它的领地，就变得凶神恶煞，要毁掉人类。这时，大海变成了一个女人，来到他跟前说“喂，朋友，别责怪我；去责备风吧，因为我的自然本性就如同你现在看见的一样平静；可只要大风一来，就让找我掀起巨浪，粗野不已。” 

内容：有几个行人沿着海边赶路，走到一处高地，望见枯树枝在远处漂流，以为是一条大船，就在那里等它靠岸。当枯树枝被风吹得靠近一些的时候，他们以为是一条小船，不像先前想的那么大，但仍然观望着。等那东西到了岸边，他们才看清是一捆枯树伎，于是彼此议论说：“毫无用处，我们白等了。” 

内容：渔夫下网，打上来一尾■鱼，■鱼请求渔夫暂且放掉他，说自己还小，等日后长大了，捉住他更有利。渔夫说道：“我放弃手中现有的利益，而去追求渺茫的希望，就成了大傻瓜了。” 

内容：一位就要长途跋涉的行人宣誓说，他要把自己找的一半财富献给赫耳墨斯。他找到了一个鼓鼓囊囊的麻袋，起初心想一定是钱。等他把东西倒光后，发现只有核桃和枣子，便吃了起来。然后他把核桃壳和枣核留下，放在祭坛上说：“这就是我的誓言，赫耳墨斯，因为我把自己找到的东西的里里外外都献给了你。” 

内容：有这么一个人，一位信得过他的朋友要在他那里存放一笔钱，他却想把这笔钱据为己有。因此，当朋友要他为此宣誓的时候，他借故离开了家。他来到城门口，遇见了一个跛子。“你是谁？”他问。跛子告诉他，自己是宣誓之神。他又问：“你多久来城里走访一次？”跛子回答说：“每过四十年来一次，有时每三十年来一次。”听见这话，他毫不犹豫地于第二天去宣誓，说他没有收下朋友的钱。但是，他被宣誓之神抓住了，在押上断头台的时候，他抱怨宣誓之神：“你不是说好了每三十年来一次吗？”宣音之神回答说：“哦，你应该明白，只要有谁惹恼了我，我会当天就赶到的。” 

内容：奴隶主有一次乘船出海，遇到大风浪，感到十分疲倦；那些船夫顶着风浪划船，更是累得要死。奴隶主对船夫们说：“你们如果不把船划快点，我就拿百头砸死你们。”当时，一个船夫回答说，“但愿我们是在能弄到石头的地方。” 

内容：之神传说，很久以前有个跟森林之神交朋友的人。一年，冬天来临，气候变得十分寒冷，这个人为了防止手指冻僵，只好把手放到嘴边，不断往手上呵热气。森林之神见此觉得很奇怪，问他为什么要这样做。他回答说，这是为了使双手变得暖和些。后来，在他们的面前摆上了饭桌，并端上了热腾腾的饭菜，但都很烫，这人夹起来又不断地放在嘴边吹冷。森林之神感到新奇，又问他这是为何。他说，是为了让烫菜变凉。森林之神哈哈一笑说：“是啊，你这张嘴既能吹热气又能吹凉风，太可怕了，我还是和你绝交的好。” 

内容：遵照宙斯的指示，普罗木修斯造出了人和野兽。宙斯看见野兽的数量太多了，就命令普罗米修斯毁掉一些，好多做些人。普罗米修斯照命令去执行了，把这些兽换上了人的面孔。后来，事实证明了这批人不同于先前的人，因为他们个个都是人面兽心。 

内容：有一伙人乘船出海。到了海上，碰到大风暴，船几乎沉没。有个乘客撕扯着自己的衣服，哭哭啼啼地呼唤家乡的庇护神，向他们许愿，说如果得救，一定献上感恩的祭品。后来，风暴停止了，大海回复了平静，他们出乎意料地躲过了危险，于是大摆酒席，手舞足蹈。有个严肃的舵手在场，对他们说，“朋友们，如果凑巧风暴又来了，我们也应该这样。” 

内容：普罗米修斯造完了人之后，在他们的脖子上挂了两个背包。一个里面装着别人的缺点，另一个里面装着自己的。装别人缺点的背包挂在胸前。装自己的吊在背后。结果，从此以后，人们总是能够很快地找到别人的短处，而看不见自己的缺点。 

内容：赫耳墨斯①想知道他在人间受到多大的尊重，就化作凡人，来到一个雕像者的店里。他看见宙斯的雕像，问道，“值多少钱？”雕像者说：“一个银元。”赫耳墨斯又笑着问道：“赫拉②的雕像值多少钱？”雕像者说：“还要贵一点。”后来，赫耳墨斯看见自己的雕像，心想他身为神使，又是商人的庇护神，人们对他会更尊重些，于是问道：“这个值多少钱？”雕像者回答说：“假如你买了那两个，这个算添头，白送。”①赫耳墨斯是宙斯和玛娅的儿子，司牧畜、旅行、经商等。②赫拉是宙斯的妻子。

内容：宙斯造人，叫赫耳墨斯把智慧灌进他们的身体。赫耳墨斯给每人灌进等量的智慧。结果，个子小的灌满了智慧，成为聪明人；个子大的，智慧只灌到膝头，灌不满全身，就成为比较愚蠢的人。 

内容：有个人在河边砍柴，把斧头掉进了水里。河水把它冲走了，他坐在岸边失声痛哭，这时神的使者赫耳墨斯过来了。问他为什么哭泣。赫耳墨斯听了樵夫的活，很同情他，就跳进河中去捞斧头，第一次捞上来一把金斧头，问樵夫这是不是他掉的，樵夫说不是；第二次赫耳墨斯捞上来一把银斧头，问这是不是他的，樵夫仍说不是。第三次下水，他把樵夫的斧子捞了上来，樵夫说这是他自己的。为了表彰樵夫的诚实，赫耳墨斯把另外两把斧头作为礼物相送。樵夫带着礼物，回到了朋友们中间，告诉了他们发生的一切。其中一个人非常眼红，决定也去碰碰运气。于是，他带上斧头来到河边。在砍柴时，故意把斧头掉进了水流中，然后坐在那儿痛哭。赫耳墨斯出现了，问他发生了什么事，他说掉了斧头，赫耳墨斯下去捞上一把金斧头，问他掉的是不是这把，这人连忙说是他的。结果，赫耳墨斯不但没给他金斧头，就连掉进河里的那把斧头也没去捞上来。 

内容：大力神海格立斯走在狭窄的小路上，见地上有个苹果模样的东西，他就去踩。那东西忽然像充了气的皮球似的涨大了好几倍。他便使劲踩上去，又用手中的棍子猛击，可那东西竟越涨越大，把他面前的小路给堵死了，海格立斯惊呆地站在那里。雅典娜来了，说：“兄弟，这是个争强好斗的家伙。走你的路，不要理它，它会很安分。你要惹它、它就会气鼓鼓的，越涨越大。” 

内容：有个吹箫的渔夫，带着箫和网来到海边，站在一块突出的岩石上。他先吹箫，以为鱼听见美妙的音乐就会自动跳出来。他吹了好久，毫无结果，便放下箫，拿起网向水中撒去，却捕到了许多鱼。他把鱼从网里抓出来，扔到地上，看见鱼都欢蹦乱跳的，就对他们说：“坏东西，我吹箫的时候，你们不肯跳舞，现在我不吹了，你们倒跳起舞来了。” 

内容：赫剌克勒斯①成了神，进了天庭，在那里参加众神的宴饮，对众神都分别施礼，表示尊敬。但他看见了财神，那个地上的财神爷招呼他，他却躲避开来掉转了身。宙斯很奇怪，问道：“你不理睬他，什么原因？”那英雄问答道：“因为我在地上的匪帮里经常看见他，他是个坏人。”①赫剌克勒斯（Herac1es）希腊神话中最伟大的英雄，宙斯和人间妇女所生死后为神。

内容：宙斯造好人后，就把各种情感都立即注入了人体，然而他把谦虚给忘掉了。他想这下该怎么办，怎么才能把谦虚补进人体中？最后他告诉谦虚，让她从后门进去。起初，谦虚要保持自己的尊严，拒绝不干。可宙斯一再坚持，她最后说：“好吧，我去，但得有个条件，今后若有谁跟在我后面进来的话，我就立刻出去。”结果，很多的邪恶都是因为缺少谦虚所致。 

内容：宙斯和阿波罗争议谁的箭射得远。阿彼罗拉满了弓，把箭射了出去，宙斯大步一迈，就跨出阿波罗射出的箭那么远。 

内容：宙斯造了男人和女人，要赫耳墨斯带他们到地上去。指点他们挖地，给自己弄粮食。赫耳墨斯遵命而行。起初地神进行阻挠，赫耳墨斯就施加压力，说这是宙斯下的命令。地神说：“他们愿意挖就挖吧，反正他们是要用眼泪来偿还的。”这故事适用于那些轻易地借债、辛苦地偿还的人。 

内容：宙斯结婚时，所有的动物都给他送来了礼物。蛇拾起一朵玫瑰花，用嘴叼着爬了来。宙斯见了，对它说：“别的动物的礼物，哪怕是用脚递上来的，我都收下。但你嘴中的东西，我不能收。” 

内容：海鸥吞下一条鱼，把喉咙撑破了，死在岸上。鹞子见了，说道：“你真是活该，生来是鸟类，却要在海上生活。” 

内容：冠乌祭雅典娜，请狗夫赴宴。狗对冠乌说，“那位女神这么憎恶你，她叫你的预兆一点不灵，你为什么还要白白地浪费这些祭品？”冠乌回答说，“我知道她总是和我作对，正因为如此，我才祭她，好使她与我和解。” 

内容：蛇因被人们践踏，向宙斯诉苦，宙斯对他说：“那么，你就咬第一个践踏你的人，这样不会有第二个人敢干了。” 

内容：宙斯结婚的时候，请了所有的动物来赴宴，只有乌龟没赶来，宙斯为此很纳闷。第二天，他问乌龟为什么不来赴宴。乌龟说：“我爱自己的家，还是家里最好。”宙斯听了很生气，就决定让乌龟背着自己的家走路。 

内容：有人买了一只鹦鹉，带回家饲养。这只鹦鹉是养驯了的，他跳上炉台，蹲在那里，高高兴兴地叫唤。猫看见了，问他是谁，从哪里来的。鹦鹉回答说：“主人刚买来的。”猫说：“如此说来，你是最鲁莽不过的动物了，刚到这里就这样大叫。我是家生的，主人都不允许这样。要是我什么时候这样叫，他们就会发脾气，把我赶出去。”鹦鹉回答说：“猫管家，那你就走远点吧，主人对我的歌声可不像对你的怪叫那么讨厌。” 

内容：在远古时候，宙斯、雅典娜和普罗米修斯辛辛苦苦创造了世界。宙斯造了牛，普罗米修斯造了人，雅典娜造房子。他们请摩牟斯对他们的创造作鉴定。这一位，非常嫉妒，对他们的劳动成果讲了下面的话：“呸！宙斯造的牛真笨，没有把眼睛长上角尖，那样的家伙不值得评判，它看不见戮的方向。至于普罗米修斯造的人真够惨，因为他的心没安放在外面，看不出它里面是恶是善。雅典娜把房子造得真笨，她最好在下面安上轮子，邻居如果太吹毛求疵，只消他用只手推走。”宙斯对那个嫉妒的判断，愤怒非常，用雷电把他打下奥林普斯山。 

内容：宙斯很欣赏狐狸的聪明才智，就把动物类的王冠赐给了他，同时又很想知道狐狸的贪心是否有所收敛。于是，宙斯便在狐狸的轿子经过时、往狐狸的跟前扔了一只金龟子。金龟子围着轿子转，狐狸再也忍不住，不顾一切地跳起来，要抓住他。宙斯非常生气，打发狐狸回到原来的应置上。 

内容：乌鸦被网套住，向阿波罗求救，并答应给他献上乳香。可一旦他脱离了危险，就把诺言忘到了脑后。不久，乌鸦又被捕夹给夹住了，这一回它没找到阿波罗，找到了赫耳墨斯又许下诺言。然而，赫耳墨斯说：“你这忘恩负义的家伙，你对头一位恩人不曾信守诺言，我又怎能相信你呢？” 

内容：燕子对乌鸦说：“我是姑娘，是个雅典人，是位女皇，是雅典国王的女儿。”她继续夸夸其谈，说什么色雷斯国王忒瑞俄斯强奸了她，还把她的舌头割了。听到这，乌鸦开口说：“你没了舌头还能这么口若悬河，要是有舌头的话，不知能吹到哪一步呢！” 

内容：翠鸟有着一身美丽的羽毛，它喜欢独处，并总是对大海流连忘返。传说，为了逃避人类的捕猎，翠鸟常在海岸的岩石上筑巢。有一只翠鸟为了孵育后代，来到某处的一个海岬，它看中了一块岩石，就在岩石上的避风处筑起了鸟窝。一天，它外出觅食，海上狂风怒吼，掀起的海浪一个高过一个，狂浪冲上了岩石，淹没了鸟巢，雏鸟也被浪花卷得无影无踪。翠鸟回来后，眼见这般凄惨的景象，伤心地说道，“我真是命苦啊，为了逃避捕猎的危险，才躲在这海边来藏身，谁知到头来还是遭此横祸。” 

内容：看见天鹅，羡慕天鹅的颜色。大鸦以为天鹅是经常洗澡，才变得那样洁白的，大鸦于是离开自己借以为生的祭坛，飞到江湖间去居住。他把身子洗了又洗，不但没改变自己的颜色，反而由于缺少食物而饿死了。 

内容：白嘴鸦很妒嫉乌鸦，因为他能为人类预卜吉凶，预示未来，并被人类视为神灵。白嘴鸦也想分享这份殊荣。于是，当他看见路上有人走过时，便飞去站在树上，选择一个易让人看见的角度，大声地叫了起来。人们听见叫声便转过身来。这时，其中的一个人说，“伙伴们，继续赶路吧，这是只白嘴鸦，它的叫声说明不了什么。”无能者妒嫉能者，目的往往达不到，还要被知情人嘲笑。 

内容：老鹰大胆地飞向天顶，在它背上的羽毛中间藏着个鹪鹩。当老鹰在天空中垂翼翱翔，它静悄悄一声不响。但当老鹰从高空降下，它跳起来扑动它的翅子，叫道：“我能够高飞天上，我是鸟中之王！” 

内容：大鸦生病，对他母亲说：“妈妈，你去求神吧，不要悲伤。”母亲回答说：“孩子，哪一位神会可怜你呢？谁的祭肉你没偷吃过？” 

内容：有人捉住一只穴乌，用麻绳拴住一只脚，给了自己的孩子。穴乌不愿和人一起生活，偶尔得到一点行动的自由，便逃回自己的窝里去。后来绳子缠在树枝上，他再也飞不起来了。穴乌临死时自言自语地说：“我真不幸！我不愿忍受人类的奴役，不料却断送了自己的性命。” 

内容：一只饥饿的寒鸦飞到无花果树上，发现无花果又小又青，便住下来等它们长大成熟。狐狸看见寒鸦老是呆在那里，就去问明原因，然后说道：“唉呀，朋友，你好糊涂，怎么能靠希望过日子。希望只能让你去追寻，却不能填饱你的肚子。” 

内容：挂在窗口的夜莺，夜晚唱着歌。蝙蝠飞来，问他为什么白天沉默，夜间唱歌。夜莺回答说，他这样做是有原因的，原先他在白天唱歌，被人捉住了，从此有了心眼儿，蝙蝠听了，说道，“你不应该现在才加小心，应该在被捉住之前多加小心，现在已经无济于事了。” 

内容：有个人家里养鸡，可巧看见有只养驯的松鸡出售，便买了带回家去，一起养着，公鸡都来啄他，撵他。松鸡很苦恼，心想一定因为自己是外族，才被他们看不起。不久，他看见那些公鸡也互相殴斗，不打个头破血流，决不罢休。他暗自说道：“他们啄了我，我也不觉得苦恼了，因为我看见他们自己也互不留情。” 

内容：宙斯想在鸟中立王，就定了日期，要鸟类到时集会。寒鸦知道自己缺少魅力，就四处去寻羽毛，还从其他鸟身上拔毛，装点在自己身上。指定的日子到了，寒鸦打扮得花枝招展地出现在宙斯面前。见他如此出众，宙斯准备立他为王。其他鸟儿非常愤懑，纷纷地从寒鸦身上拔下本来属于自己的羽毛。结果，被拔光了羽毛的寒鸦，露出了本来面目。 

内容：夜莺栖息在大树上，像往常一样唱着歌。鹞子见了，正缺少食物，便飞过去把他捉住。夜莺临死时，请求鹞子放了他，说他填不满鹞子的肚子，如果鹞子真的缺少食物，就应该去寻找更大的鸟。鹞子回答说：“我如果放弃到手的现成食物，而去追求那渺茫的东西，岂不成了傻瓜了！” 

内容：大鸦抢到一块肉，落在大树上。狐狸看见了，想得到那块肉，便站在树下，夸大鸦高大、漂亮，说他最适于作鸟类的王，要是他能发出声音，那就毫无疑问了。大鸦想表明他能发出声音，便放开肉，大叫起来。狐狸跑上去，抢到那块肉，说道：“喂，大鸦，假如你有头脑，你作鸟类的王就没有问题了。” 

内容：从前有一只百灵鸟，在麦地里筑起了一个巢。麦子开始成熟了，她就为她的子女焦虑起来，因为如果割麦人一来，就会抓住他们，把他们害死。因此，她每天出去觅食的时候，就嘱咐小鸟们注意听人家说的话，好让她知道什么时候该把他们搬到新家去。一天，她没在家，农夫来了，看见麦子已熟，说，“是收这些庄稼的时候了。我得去请邻居们来帮忙。”小鸟们听了这些话十分激动，就告诉了他们的母亲。“我们不用惊慌，”她说，“如果他要等邻居们来帮他的忙，就得等很长时间。”第二天，农夫又来了。“这些麦子够熟的了，”他说，“我们得动手了，儿子，去对我们的亲戚们说，让他们来帮我们收割。”“现在我们肯定得搬走了吧？”小鸟们问。“他们的亲戚自己也有麦子要割，”百灵回答，“我们还用不着搬走。”第三天，农夫又来了，看见麦子熟过了，连麦粒都掉下来“我们不能再等了，”他说，“儿子，去雇几个割麦的人来，我们明天就开始干活儿。”“如今我们必须搬走了，”百灵鸟听了这话说，“一个人亲自动手办起事来，而不托给别人，那就有了办成的希望了。” 

内容：有个富翁养了一只鹅和一只天鹅。两者的用途不一样，一只供他食用。一只为他唱歌，一天晚上，需要宰鹅上席，可当时四周黑乎乎的，天鹅在黑暗中被当着鹅抓了去，紧急关头，天鹅出自本能地唱起了歌，结果，它逃脱了大难。 

内容：有一种树，它能产生粘鸟胶。现在这树又开始发芽了，它会给鸟类带来灾难。燕子见此情形，为了防止鸟儿遇到危险，就把鸟类召集到一起，想提醒它们，并建议它们先想办法把这种树毁掉，不然就向人类求情，祈求人们不要用粘鸟胶来捕鸟，鸟儿们听了都觉得好笑，认为燕子是说傻话。燕子无奈只好飞去向人类要求保护。人类因为燕子的善良和机智而接受了它，并建议它与人类住到一起。结果，其它鸟类没有接受燕子的忠告，就常被人捉去吃掉了，惟独燕子得以幸免，堂而皇之地在人家的堂上安安稳稳筑窠，无忧无虑地生活。 

内容：有只鸽子，被人养在鸽舍里，却自夸子女多。冠乌听了，说道：“喂，朋友，你不要以此自豪。你将要悔恨的是，你子女越多，所受的奴役也越多。” 

内容：鸟类在一起商议谁来作王，孔雀争辩说，他凭自己的美貌可当选。就在大家准备同意的时候，寒鸦开口说：“要是你作了王，老鹰来攻击的时候，你能保护我们吗？” 

内容：有人养着一只生金蛋的鸡，他以为鸡肚里有金块，就把它杀了，结果发现这只鸡和别的鸡完全一样。他妄想得到一大笔钱财，却连那小小的收入也失去了。 

内容：一只在法院里做窝的燕子飞了出去。蛇趁机爬了进来，把窝里的雏燕给吃了。燕子回来发现窝空了，痛不欲生。另一只燕子想安慰她，就说她不是惟一丢了孩子的妈妈，可她回答说：“唉，我悲痛的不仅仅是丢夫了孩子，还因为这使我受害的地方，恰恰是受害者们求得帮助的场所。”

内容：大鸦找不到食物，看见一条蛇躺在太阳地里，便猛扑下来把他抓住。蛇回头咬了他一口。大鸦临终时说道：“我真不幸，我发现了这意外之财，却送了命。” 

内容：燕子和乌鸦争论谁更美。乌鸦抢着对燕子说：“是啊，你的美丽只有在春天里才能展现出来，而我就是在严冬也照样雄伟。” 

内容：母鸡找到了几个蛇蛋，细心地温暖它们，要把它们孵出来。燕子见了，说：“你真傻，为什么要孵这帮坏蛋，等他们长大了，最先遭殃的就是你。” 

内容：有条藏在泥土里的蚯蚓，爬到地面上来，对全体动物说：“我是医生，精通医药，像众神的医生派厄翁那样高明。”狐狸听了对蚯蚓说：“你给别人治病，怎么不治一治你自己的跤脚呢？” 

内容：站在悬崖上，准备抓兔子。有人朝它射了一箭，箭头穿入欧的体内，可箭尾的羽毛阻止了箭的继续穿人，羽毛这一截留在了外面，跟鹰身上的羽毛几乎一模一样。见此情景，鹰说：“这只能更让我伤心，因为是自己的羽毛让我送了命。” 

内容：捕鸟人张开网，把几只家鸽拴在上面，然后站在远处等结果。一些野鸽飞到家鸽眼前，被网兜住了。捕鸟人跑去捕捉。野鸽责备家鸽，说他们原是同族，却下把这狡计预先透露出来。家鸽回答悦：“对我们来说，维护主人先于照顾自己的亲族。” 

内容：鹰追兔子，兔子无处求救。可巧有只屎壳郎在旁边，兔子见了，便去求救。屎壳郎叫兔子不要害怕。屎壳郎看见鹰飞到跟前，便向鹰恳求，不要抓走求救于他的兔子。鹰瞧不起小小的屎壳郎，当着他的面把兔子吃掉了。屎壳郎记住这回的侮辱，从此总是盯着鹰巢，只要鹰一产卵，他就飞上去，把卯推出来打碎。鹰到处躲避，后来逃到宙斯那里，恳求给他一个安全的地方孵化小鹰。宙斯让鹰在他的衣兜里产卵。屎壳郎见了，就滚了一个粪蛋，飞到宙斯跟前，把它扔到他的衣兜里。宙斯想把粪蛋抖掉，就站了起来，无意间把鹰卵也抖掉了。据说从此以后，凡是屎壳郎出现的时节，鹰是不孵比小鹰的。 

内容：大自然原本给过秃鹰一个可以与天鹅媲美的嗓门。可自打秃鹰听见了马的嘶鸣声后，就深深地迷上了，并尽量去模仿。结果，马叫的声音是学会了，可原本哼亮的嗓音消失了。 

内容：鸽子到处吹嘘自己能生育很多后代，乌鸦听了她的话后说：“是啊，亲爱的，可你最好还是不要生了。你的后代越多，你就越会为他们的生计而操心。” 

内容：孔雀瞧不起白鹤羽毛的颜色，讥笑白鹤说：“我披金挂紫，你的羽毛却一点也不华丽。”白鹤回答说：“我鸣叫于星际，飞翔于九霄，你却同公鸡与家禽为伍，在地上行走。” 

内容：一群鹅和钨在草原上觅食。猎人来到时，鹤身体轻捷，很快就飞走了，保住了性命；鹅身体笨重，停留在那里，都被捉住了。 

内容：蛮蜂在橡树的树洞里做蜂蜜。牧羊人看见了，便想弄点蜜回去吃。然而，蜜蜂纷纷飞出来，围住他，一个劲地蜇，只听他说：“放了我吧！我今后就是再碰上蜂窝，也不想蜂蜜了。” 

内容：蝉在大树的顶端鸣唱着，狐狸想吃蝉，便想出了一个计谋。他站在树下，羡慕地望着蝉，欣赏着蝉的歌声，并邀请他下来，理由是想看看发出如此声音的动物有多大。蝉怀疑狐狸设有陷阱，就拽下一片树叶扔了下去。狐狸窜上去，抓注它，以为是蝉，蝉开口说：“你上当了，朋友，要我下来，你可就打错了算盘。自从看见狐狸屎中有蝉的翅膀后，我就一直警惕着你了。” 

内容：蝙蝠跌在地上，被黄鼠狼捉注，将被子死的时候，请求饶命。黄鼠狼说，自己生来与一切鸟类为敌，绝不能放过他。蝙蝠说，他不是鸟，是鼠。黄鼠浪便放了他。后来，蝙蝠又跌在地上，被另一只黄鼠狼捉住了，他再次请求不要杀他。这只黄鼠狼说，自己仇恨一切鼠类。蝙蝠说，他不是鼠，是鸟。他又被释放了。这样，蝙蝠两次改变名称而得救。 

内容：蝙蝠、荆棘和水鸟结为伙伴，决定去经商。蝙蝠借了些钱来作资金；荆棘拿出了很多布料，水鸟买来了不少铜。他们把货物装上船，扬帆远航了。不巧，遇上了一场大风暴，船进水沉没了。他们虽丢掉了一切，却安全地回到了岸上。从那以后，水鸟不停地潜入水底，去寻找铜，并自信总有一天会找到；蝙蝠怕人逼债，白天再不敢露面，只在夜晚出来觅食；荆棘到处去找布，连行人的衣服也抓住不放，期望从中认出自己的布料。 

内容：鹰从悬崖上飞下来，把一只羔羊抓走了。穴乌见了，非常羡慕，也想学鹰的样，便呼啦啦地猛扑到公羊背上，但脚爪被羊毛缠注了，怎样扑动翅膀也飞不起来。后来，牧人看见了，便跑上去把他捉住，剪去了翅膀上的羽毛。傍晚，牧入把穴乌带回家，给了孩子们。他们问那是什么鸟，牧人回答说：“我明知他是穴乌，可是他自以为是鹰。” 

内容：路旁有棵元花果树。蚯蚓看见蟒蛇在树上睡觉，羡慕他身子长，自己也想能有他那样长，便躺在旁边，拼命神长自己，可是用力过猛，不料终于把身体神断了。与强者竞赛，结果没等赶上他们，自己早已毁灭。 

内容：蚊子飞到公牛的角上，他在上面呆了一会儿，准备飞走时，问公牛愿不愿意让他离开，公牛回答说：“哦，你来时我一点也不知道，你离去我当然也下会在意。” 

内容：有只鸽子口谒得难受，看见招牌上画着一口调酒的瓦缸，以为是真的，就呼啦啦猛飞过去，不料一下子撞在招牌上，结果碰断了翅膀，掉到地上，被一个在场的人捉住了。 

内容：几条饿狗看见河里有些浸湿的兽皮，可就是够不着，于是决定大家一起先把河里的水喝干，兽皮便唾手可得，结果呢，狗不仅没有捞到兽皮，反而一个个被水胀破了肚皮。 

内容：两条蜥蜴在一垛旧墙的墙头上晒太阳。“多么可怕，”其中一条说，“我们的生活！我们生活着，那是真的，然而那就是全部了，我们在造物中没有地位，而世界也下注意我们；我们是生活在阴暗和孤独之中的。为什么我们不生来就是赤鹿，成为皇家森林里的光荣和胜利？”他们正在这样谈论的时候，一群猎狗号叫着冲了过来，追逐着刚刚还受到羡慕的那个动物；就在一瞬间，当着两条晰蜴的面，这个动物被猎狗撕成了碎片。“这就是皇家的赤鹿，你还向往他在造物中的那个地位呢！”聪明的那条惭蝎对他沉思着的朋友说。“让这成为你的一次教训吧，要感谢命运给了你一个卑微的地位，那里没有危险，要比显赫的高位安全。”那条不满足的晰蝎默默地接受了他的朋友的忠告，吃下了一顿苍蝇和甲虫的早饭。他吃得比平时更欢了，他的朋友则在一旁微笑。 

内容：一次，跳蚤跳到正在奔跑的运动员的脚上，咬了他一口。运动员很恼火，伸出手指把跳蚤捏注了。正要捻碎它，跳蚤一窜又一跳，竟溜跑了，保住了小命。运动员叹息道：“啊，大力神呀，你给我的力量连一个跳蚤都下能对付，你又让我宁什么去战胜对手呢？” 

内容：蜜蜂不乐意人类把蜂蜜拿走，就赶到宙斯那里，要求给予它们一种能蜇死任何接近蜂窝者的武器。宙斯对它们这种恶意非常恼火，做出决定，只要它们蜇了人，就让它们失去蜇刺，并为此丧命。 

内容：一条猎狗看见了狮子，就追了上去。狮子转过身来，大吼一声，把猎狗吓得掉头就跑，狐狸见状，对猎狗说：“你这个胆小鬼！连一声吼都受不了，还去追什么狮子。” 

内容：一次，跳蚤间公牛：“你有如此强壮而高大的身体，为什么还终日为人们忙碌？我却要残忍地刺穿他们的皮肤、吸取他们的鲜血。”公牛回答说，“我不能不报答人类，因为我从他们那儿得到了无限的爱意，为此，我常常擦破了头和肩膀。”跳蚤说：“是啊，可要是换了我，这点皮肉之伤也会要了我的命。” 

内容：黄蜂飞落在蛇的头上，不断闲刺折磨他，蛇觉得很不好受，可又甩不掉这个入侵者。结果，蛇把头伸到马车车轮下，与黄蜂同归于尽了。 

内容：有头牛住在一个小岛上，两只屎壳郎靠这牛的粪便生活。冬天到了，一只对另一只说，他想飞到大陆去，让那只独自留下，好有足够的食物充饥，他自己则到那边去过冬。他还说，如果发现食物丰富，就给那只带些回来。他到了大陆，发现粪便很多，却都是稀的，就留在那里过活。冬天过去以后，他又回到岛上。那只屎壳郎见他长得又肥又壮，就责备他说，为什么以前答应得查好，如今却什么也没带回来。他回答说：“你不要责备我，还是去责备那地方的自然环境吧，因为只能在那里吃，一点也带不出来。” 

内容：猪和狗对骂。后来，猪凭阿佛洛狄忒发誓，说不把狗撕成碎块，决不罢休。狗顺势说道，阿佛洛狄忒正是恨猪愚蠢，所以谁要是吃过猪肉，就不让谁进她的圣庙。猪回答说：“阿佛洛狄忒这样规定，并不是憎恶我，是防备有人杀我。” 

内容：有人备办酒席，邀请亲友赴宴。他的狗也邀请狗友，说：“朋友，来呀，到我这里来赴宴！”狗友来了，看见那丰盛的酒席，站在那里、心里想道：“好啊，真叫人高兴！真是喜出望外！我一定要饱餐一顿。”那狗这么想着，摇着尾巴望着邀请他赴宴的朋友，厨师看见那狗的尾巴在那里摇来摇去。就一把抓住他的腿，把他从窗口扔了出去。那狗摔在地上，嚎叫着走了。有些狗碰见他，问道，“吃得好不好？”他回答说：“我喝过了量，酩酊大醉，连出来的路都不认识了。” 

内容：据说鬣狗每年变换性别，有时是雄的，有时是雌的。有条鬣狗看见狐狸，责备她想和自己交朋友，却又不肯接近。狐狸回答说：“你不要责备我，还是责备你的性别吧！我不知道应该把你当作女朋友还是男朋友。” 

内容：有条狗正猛追着狼，同时还以为狼是敌不过自己才逃窜的。狼回过头对他说，“我怕的不是你，而是跟在你身后的猎人。” 

内容：有只小狗，跟着一个行人走路，由于一直没停脚，又加夏天炎热，到了晚上，他昏昏沉沉；便倒在池塘边潮湿的草地上睡着了。小狗睡得正香，附近的青蛙照例一齐哇哇地叫起来。小狗被吵醒，很不高兴。他心想，如果立刻跳到水里，冲着青蛙狂吠，必能制止他们吵闹，然后好舒舒服服地睡觉。他一连试了几次，一点用也没有，只好退回来，生气地说：“如果我想叫你们这些天生吵闹烦人的东西变得文雅、善良，我就比你们还要傻。” 

内容：有条猎狗抓住了一只兔子，他先咬了几口，随后又舔舔兔子的嘴巴，兔子止往他，说道，“别这样，你要么别咬我，要么别亲我，否则我弄不清楚，你到底是敌人还是朋友。” 

内容：河狸是生活在水中的四足动物，据说它的阴部可用来治某种病，因此人们看见它就去追赶，河狸知道为什么被迫赶，它先是靠腿的力量逃跑，以保全自己的身体；快被迫上的时候，它就把身上的这一部分撕下来抛出去，以保全自己的性命。 

内容：有只狗住在铁匠铺里。铁匠们工作时，它就睡觉。人们用餐时，它便醒来，十分友好地朝人们走去。见此情景，铁匠们对它说：”我们沉重的敲打声对你的睡眠丝毫没有影响，而我们用餐的轻微响动都会使你惊醒，这到底是怎么回事？” 

内容：狗在马槽前面躺着。如果马想吃燕麦，它就不平地叫。这时马说：“燕麦多的是，对你又完全不需要。看你这只贪婪的狗，却不准我咬一咬。” 

内容：狗在畜圈前睡觉，狼来袭击，想拿狗来饱餐一顿，狗请求暂时不要吃他，说道：“我现在又小又瘦，只要你稍等几天，我的主人就要举行婚礼，那时我吃得足足的，将会肥得多，对你来说也将成为更好吃的食物。”狼信以为真，便走开了。过了几天，狼来了，发现那条狗睡在屋顶上，就站在下面叫他，提醒他别忘了以前的诺言，狗回答说：“狼，要是你以后看见我在畜圈前睡觉，就不要再等婚札了。” 

内容：几头牛拉车。车轴吱吱叫唤，牛回过头去对他说：“朋友，我们担着全副重担，你倒叫苦吗？”这故事是说，在别人拼命干活的时候，有些人也装出吃力的样子。 

内容：有个人养着一只姆列特狗和一头驴，他经常和狗逗着玩。一次，他到外面去吃饭，给狗带回一点食物，狗摇着尾巴迎上去，他就把食物扔给狗。驴很羡慕，也跑过去蹦蹦跳跳，结果踢着了主人，主人大怒，叫人打了他一顿，牵去拴在槽头上。 

内容：跑到羊群里，同他们一起生活。后来，牧人来捉猪，猪大声嚎叫，拼命挣扎。羊见他嚎叫，责备他说：“那人不是也时常来捉我们吗？怎么我们从不大声嚎叫？”猪回答说：“捉我和捉你们是不一样的。捉你们是为了要毛，或是要奶，而捉我则是为了要肉呀！” 

内容：狗养成了吃蛋的习惯。一天，他看见一只蜗牛，以为也是蛋，就大张着嘴，一口吞了下肚。他觉得肚子里又沉又痛，说道：“我把圆的东西都当成了蛋，真是活该倒霉。” 

内容：狗和公鸡交朋友，一同赶路。天将黑时，他们走进树林，公鸡飞到树上，栖息在枝头，狗睡在下面树洞里。夜将过去，天快黎明，公鸡照常啼叫起来。狐狸听见鸡叫，想要吃他，便走来站在树下，对公鸡大声说：“你这鸟很好，对人有益，快下来，我们合唱几支夜曲，同乐一番！”公鸡回答说：“朋友，你到树根底下，叫醒守夜的，让他把门打开。”狐狸去叫守夜的，狗突然跳出来，咬住狐狸，把他撕成了碎块。 

内容：猪和狗争论谁下崽顺利。狗说，四足动物中只有地下崽快。猪回答说：“你可以这样说，但是，应该知道，你生的是瞎子。”评定事物不是看快慢，而要看完美与否。 

内容：马发了狂，骑马的人勒它不住，跌下马背。他不晓得怎样再勒得住它，它奔驰而去。人们叫道：“你跑得像疾雨狂风，要跑到哪里？”“啊，这畜牲要跑到它高兴的地方去。”像这样的马是爱的激情，是贪财，或是野心，带着人的灵魂那样飞奔，时而是快乐，时而是惊恐。 

内容：三头公牛在一起过活，狮子跟在后面，想捕捉他们。因为牛团结一致，狮子无从下手。就打算趁他们分散的时候，征服他们。狮子于是唆使他们互相冲突，彼此分开，然后就轻易地把他们一个个地咬死了；而在他们联合在一起的时候，狮子是无法征服他们的。齐心协力，才是穷苦人的生路。 

内容：牧人把羊赶到草地去放牧，发现自己的羊同野山羊混在一起。傍晚，牧人把他们都赶进了羊圈。第二天，起了风暴，牧人不能把羊赶到常去的草地，只好在圈里喂养，他扔给自己的羊有限的饲料，仅只于不让他们挨饿，而为了使外来的羊变成自己的，他给他们堆上多得多的饲料。风暴停息以后，牧人把羊赶到草地去，那些野山羊却爬上山逃跑了。这时，牧人责备野山羊忘恩负义，怪他们得到特殊照顾，却扔下他走了。野山羊回过头来说道：“正因为如此，我们更应该当心，因为你照顾我们这些昨天才来的比那些早就跟你在一起的还要好，很明显。假如以后义有别的野山羊前来，你又将偏爱他们，而不爱我们。 

内容：公牛见一头幼狮正呼呼地酣睡着，就乘此机会，冲上去用牛角把他顶死了。狮子的母亲来了，站在孩子的身旁，伤心地痛哭一场。这时，一头野猪见她如此悲痛，远远地对她悦，“喂，你要想想，现在还有更多的人为那些被你们咬死的亲人哭泣！” 

内容：一只猫望着鸟儿门馋涎欲滴．但又捕捉不到，便想了一个法子，给鸟儿们寄去请柬，邀请他们来参加自己的生日宴会。有些鸟儿赴宴来了，鸟儿一进来，猫就关上门，把鸟一只只地抓来吃了。 

内容：从前马儿享受充分的自由，在田头深谷随意跑，有一回鹿子走来冒犯了它。因为弄浊了水泉，践踏了草。它想报仇，但是鹿子飞跑了。马儿大大夫败，没有追上，它怒火冒起八丈高，它现在渴望人的帮助，向人求告。人说：“好吧，我给你打鹿子，我要为你加上缰绳，鞍子，如果你愿意。”那猎人用长矛打中了鹿子，但马儿永远变成了他的奴隶。 

内容：小牛见公牛干活，看他吃苦，觉得可怜。可是节日来临，人们却放过公牛，捉小牛去宰了祭神。公牛见了，笑着对他说：“小牛啊，正因为要你作牺牲，所以什么活儿也不必干。” 

内容：宙斯造了人，却让人短寿。人依靠自己的智慧，在冬季来临时，给自己盖好房屋，往在里面。一天，冷得出奇，天又下雨，马冻得受不住。跑到人那里去请求保护，人说，除非马把自己的一部分寿命送给人，否则就不保护他。马高兴地答应了。过了不久，牛也由于耐不住这样的严寒，跑来找人。人照样对牛说，除非牛把自己的一部分寿命送给人，否则就不收留他。牛献出了自己的一部分寿命，也被收留下来了。最后，狗冻得要死，也跑来把自己的一部分寿命送给人，得到了保护。这样，在宙斯给的岁月里，人纯洁而善良；到了马给的岁数，就说大话，高傲自负；到了牛给的岁数，开始能办事；而到了狗给的岁数，动不动就发脾气，大吵大闹。 

内容：人们初次看见骆驼。对这样的庞然大物都感到恐惧和震惊。纷纷逃走。过了一些日子，人们发现骆驼性情温和，便敢于接近它了。不久以后，人们又认识到这种动物一点脾气也没有，就瞧不起它。给它套上辔头，叫孩子们牵着走。 

内容：豺狼控告狐狸偷盗。狐狸不承认有罪。它们去请猴子，裁判谁对谁不对。猴子说：“我如果对你们都很了解，你豺狼没有要求的权利。因为你没有一点儿损失；至于你狐狸，不要太无忌惮，你的确天天偷盗，却不认帐。” 

内容：鱼狗这种鸟，性情孤僻，经常在海上生活。据说，她为防人捕捉，在海边悬崖上做窝。有一回临产时，她来到海角上，看见一块临海的岩石，就在那里做窠。一天，她出去觅食，海上任风大作，掀起巨浪，卷走了她的茅屋，小鸟都淹死了。她回来，看见这情况，说道，“我好苦啊！我提防陆地险恶，躲到这里来，哪知这里更不可靠。”同样，有些人提防着敌人，不知不觉竟落在比敌人更厉害的朋友手里。 

内容：小山羊落在羊群后面，有狼追来。小山羊回过头对狼说：“狼，我知道我会成为你的食物，但不要让我默默无闻而死，你吹箫，我来跳舞。”狼当真吹起箫来，小山羊就跳舞。狗听见了。跑来迫捕那只狼。狼回过头对小山羊说：”我这是活该，我本是屠户，不该扮演吹鼓手。”这故事是说，那些不守本分，想做别人分内之事的人，往往会遭到失败。 

内容：在一个人家里有许多老鼠。猫知道了这事，走到那里去，一只只地抓来吃了。老鼠因为常常被杀害，都躲进他们的洞里去了。猫不再能够抓到他们，他就想用什么计策把他们叫了出来。因此他爬上去在一个木橛上挂了下来，装出死了的样子。一只老鼠出来窥探一下，看见了他，说道：“呵，这家伙！你就是变做了一只皮袋，我也决不走近前去呢。” 

内容：一个手艺很差的人给羊剪毛，羊对他说：“你需要毛，请剪高一点，你想要肉，那就一下子把我宰了，免得我一点一点地受罪。” 

内容：描捉到公鸡，想用冠冕堂皇的理由把他吃掉。先是指责公鸡夜里打鸣，吵人睡觉，叫人讨厌。公鸡说，他打鸣对人有好处，好叫人起来工作。猫又说：“可是，你和姐妹、母亲同居，伤天害理。”公鸡说，“这也是为主人好，可以多给他们生蛋。”猫无言以对，便说：“你有再多理由，难道我就不吃掉你么？”这故事是说，天生要做坏事的人，如果找不到漂亮的借口，就会明目张胆地去作恶。 

内容：有人养着一只山羊和一头驴子，山羊因为驴子的食料丰富，感觉妒忌，对他说你一会儿转磨，一会儿背重东西，不断地吃苦，便劝他假装癫痈，跌倒在坑里，可以得到休息：驴子听从了他的话，跌得遍身是伤。主人叫医生来，请他救治，医生说将山羊的肺煎汤给他吃，就可以复原。于是他们杀了山羊去医治驴子了。这是说，凡是对于他人计划恶事的人，将成为自己的不幸的制造者。 

内容：一只蛙带着孩子在水草丛里坐着，他瞥见了岸边有一头牛在寻找食物，就马上想使自己变得跟牛一样大，因此他尽力把自己的肚皮鼓起来。“现在我跟中一样大了吗？”他问。“没有，”孩子们回答。于是他又鼓得更大了一些，又问：“现在我够大了吗？”“不。你还不够大，”孩子们回答。听了这话，蛙就不断地鼓着，鼓着，终于鼓破了肚皮。谁想跟伟大的强者一比高低，而自身又缺乏必要的条件，只能落得一个悲惨的下场。 

内容：野驴见家驴驮着重物、便讥讽他的奴性说：“我很幸运能自由自在地生活，不受奴役．自己到山上去吃草。”可是，不幸的是，就在当天有只狮子打这儿经过，见家驴旁边有个赶驴人，没敢去碰它。又见野驴独自站在一边，就扑上去。抓住后美美地饱餐了一顿。 

内容：野驴看见家驴躺在阳光充足的地方，身体强壮，饲料丰富，便上前去向他祝贺。后来，野驴发现家驴驮着重东西，赶驴人还跟在后头用棍子打他，于是对家驴说：”我不认为你是幸福的了，我看出，不吃大苦你是得不到那种享受的。” 

内容：乌龟请求老鹰教他飞翔，老鹰劝告他，说他的本性根本不适合飞翔。乌龟再三恳求，老鹰便把他抓住，带到空中，然后扔下。乌龟掉到石头上，摔得粉碎。这故事是说，许多人太好胜，不听聪明人的劝告，结果伤害了自已。 

内容：航行中带者姆列特狗和猴子供消遣，是航海者的一种风尚。有个人也带首一只猴子航海。旅客航行到阿提卡的苏尼翁海角。忽然起了大风，把船打翻了，大家都泅水渡海，猴子也在游泳。海豚看见他，以为是人，便钻到底下，把他顶起来，送往陆地。他们到达雅典的珀赖欧斯港口的时候，海豚问猴子是不是雅典人，猴子说是，并且说他的祖先是当地的名门望族。海豚又问他知道不知道珀赖欧斯，猴子以为海豚问起的也是什么人，便回答说，那是他很要好的朋友。海豚对猴子的谎言感到很气愤，便把他沉到水里淹死了。 

内容：猴子坐在大树上，看见渔夫在河边撒网，便仔细观察他们的动作。不久，渔夫把网收起，吃饭去了，猴子从树上下来，想要模仿一番。据说这种动物善于模仿。但是，他一拿起网，就把自己缠住了。险些儿憋死。他自言自语地说，“我真是活该！没有学过打鱼，为什么要干这一行呢？” 

内容：海豚和鲸鱼打仗。他们争斗了很久，越来越激烈。这时，有一条白杨鱼游上来，要给他们调解。海豚对白杨鱼说：“对我们来说，宁可战斗到同归于尽，也比让你来调解好受一些。”本来无足轻重，遇上动乱，自以为是什么大人物了。 

内容：骆驼见牛长着一对美丽的角，羡慕得要命。便决定去争取要两只同样美丽的角。为此，他赶到宙斯那里，请求给自己一对角。宙斯对他大发脾气，说骆驼本已身强力大，可仍不知足，还妄想要得更多，宙斯不但没给他角，反而把他的耳朵给变小贪婪地盯着别人的东西，结果连自己本该有的也损失了。 

内容：有个人买驴。要牵去试一试，就把他牵到自家的驴中间，让他站在槽前。这驴不和别的驴在一起，单单走去站在一头好吃懒做的驴旁边。于是，买驴人就给他套上辔头，牵去还给原来的主人。主人问，这样试可靠吗？买驴人回答说，“不必再试了，依我看，挑选什么样的朋友，自己就是什么样的东西。” 

内容：毛驴听见蝉唱歌，被响亮的歌声打动。毛驴十分羡慕蝉的洪亮嗓音，就问：“亲爱的蝉，您吃了什么好东西，使您的声音这般美妙呀？”蝉停止歌唱、告诉毛驴：“我每天清晨早起，都要喝露水。”毛驴知道了蝉鸣的秘密，于是，从此以后，天天以露水为食，没有多久便饿死了。学习的方式有千万种，生搬硬套害死人。 

内容：狼去看望生病的毛驴，并伸手摸毛驴的身体，问他哪儿不舒服。毛驴回答说：“就是你摸的地方。” 

内容：赶驴人赶着毛驴上路了，没走多远，毛驴就离开了大道，奔悬崖而去。接近崖边时，赶驴人一把抓住毛驴的尾巴，要把它拽回来，可毛驴却一个劲地往前冲，赶驴人只得放了它，并说道，“好吧，按你自己的意思走吧，可那并不是你想要的胜利。” 

内容：驴和骡子一起上路。驴见他们俩驮的货物一样多，很生气。抱怨说，骡子自以为该吃加倍的饲料，却不肯多驮一点东西。他们没走多远。赶驴人见驴支持不住，就把驴驮的货物取下一部分。放在骡子背上。他们又走了一段路，赶驴人见驴越发累得不行，便又取下一部分货物，最后把所有的货物都从驴背上取下来放在骡子背上了。这时，骡子回头对驴说，“喂，朋友，你还认为我多吃一倍的饲料不公平吗？” 

内容：驮着木料的毛驴正在跨越池塘，他滑了一跤，掉进水中，他站不起来了，就大喊大叫。池塘里的青蛙听见叫声，说道：”喂，看看我们，如果你在这儿呆得像我们一样久的话。又会怎么办呢？你现在叫得这么凶，就因为才掉进来的缘故。” 

内容：两只青蛙是邻居，一只住在远离道路的深水池塘里，另一只住在路上的小水洼中。池塘里的青蛙劝邻居搬到他那里去，一起过更美好，更安全的生活。邻居不听，说难以离开住惯了的地方。结果，过路的车子把他轧死了。 

内容：有头驴给种园人使唤，食料少，活儿重，他求宙斯让他脱离种园人，另换主人。宙斯就派赫耳墨斯把驴卖给陶工。那驴还是受不了，因为那儿的活儿更重。驴又去求宙斯。最后，宙斯把他卖给了鞣皮匠。驴见了主人的活计，说道：“我宁愿留在先前的主人那里。看来，现在我连皮都得交给这个主人了。” 

内容：毛驴妒忌马所得到的照料和食物。他悲叹自己的命运，吃得少，驮得多。而马呢，又是配笼头，又是上马鞍，完了只是骑着出去散散步而已。就在毛驴为这些问题费解之际，战争爆发了。战士骑上马，朝敌人冲去。马中箭倒下了，见马奄奄一息的样子，毛驴改变了自己的偏见，对伙伴倍感同情。 

内容：钻进铁匠捕，那里摆着一把锉刀，黄鼠狼就去舔它，结果，把舌头剐破了，流了好多血。黄鼠狼反而高兴，以为舔下了铁，终于把舌头都舔掉了。 

内容：有头驴驮盐过河．滑了一跤，跌倒在水里，盐溶化了，他站起来时，觉得轻松多了，很高兴。后来，他驮着海绵过河，心想再跌倒站起来，一定也会轻松许多，就故意滑一跤，不料，海绵吸饱了水，他再也站不起来，便在水里淹死了。 

内容：蛇和鹰交战，难解难分。后来，蛇把鹰缠住了。农夫见了。便解开蛇的缠结，使鹰获得了自由。蛇为此忿忿不平，把毒投到农夫的饮料里。农夫不知情，正要喝这饮料，鹰猛扑下来把农夫手里的杯子撞掉了。 

内容：百兽之子懒洋洋地躺着，它老了，没有气力，等着死。一头野猪满口喷沫，旋风似地跑来，为旧日的仇恨报复。用大牙咬伤了狮子。公牛过来，用角在它身上戳个伤口；驴子胆怯怯，从一边走来，嚎叫着看，它已经能够侮辱那老家伙，一点惩罚也不会受，便用蹄子踢它的额头。现在，那师子呻吟了，说道：“太可羞！强者的触犯我能忍受，但是，我得遭你的侮辱，那是双倍的死亡，全世界会把我笑个够。” 

内容：有头披着狮皮的毛驴到处走动，吓唬其它动物。他看见一只狐狸，也想吓吓他。可狐狸正巧听见过他的声音，就说：“我可以让你明白，若不是听出了你的叫声，我也会害怕的。”怪神气的驴子一张口就露了馅。毛驴披着狮子皮，每到一处，人们都吓得纷纷逃命。一阵风刮来，把狮皮吹掉了，这下毛驴现了原形。这时，大家都追上来，用木条和棍子打毛驴。 

内容：一次，公鸡和驴在一起。狮子来袭击驴，公鸡一叫，狮子就逃跑了。据说狮子是怕听公鸡的叫声的。驴以为狮子逃跑是怕他．立即跟着追去。追到远处，公鸡的叫声达不到了，狮子就转过身来把驴吃掉了。驴临死时大声叹道：”我真是既不幸又愚蠢，我本不是将门之子，为什么要投身于战斗呢？” 

内容：在一个牧场上吃草，看见有狼向他攻来，他假装跛脚的样子。狼走到他面前，问他跛脚的缘故。他说走过一个篱笆。踏着了刺，请他先把那刺拔掉了，随后再吃他，免得吃的时候要鲠喉。狼信了他的话，拿起他的脚来，正在把全心注在蹄子上面，驴子用脚踢在他嘴上，把牙齿都踢掉了。狼被害得好苦，说道，“我却是活该，因为我的父亲教了我做屠户的本事，为什么要我来做医生呢？” 

内容：蛇和黄鼠狼住在一所房子里，常一起捕捉房子里的老鼠。一次，他们打起架来了，老鼠见他们打得不可开支，就纷纷跑出来。然而，蛇和黄鼠狼一看见老鼠，便忘了厮拼，朝老鼠扑去。 

内容：一次，很多兔子聚到一起，互相悲叹他们的生活充满危险和恐惧。人、狗、鹰和别的动物经常杀害他们，他们觉得，即便是死，也强似一生胆战心惊。他们这样决定以后，就一起奔向他塘去投水自尽。池塘周围蹲着许多青蛙。青蛙听见跑动的声音，立刻都跳到水里去。有一只免子似乎比别的兔子聪明些，他嚷道：“停住，朋友们，没有什么可怕，不要吓得去寻死了！你们看，有些动物比我们还要胆小呢！” 

内容：鹿妈妈教导小鹿儿：“要勇敢；对你的气力要有自信。你那大大的角能够保护你不受欺凌，你怕狗，一见就发抖地逃，实在太可耻了。”刚说着，狗从近处突然地开叫，鹿妈妈吓得转身就跑。 

内容：蛇和蟹同住在一个地方。蟹对蛇很直率、善良，蛇却总是那么阴险、邪恶。蟹一再劝蛇对他也要直率点，要学他那样为人。蛇就是不听。蟹很生气，趁蛇睡着了，夹住他的喉咙，把他掐死了。蟹见蛇直挺挺地躺在那里，就对他说：“朋友，你现在死了，用不着直率了，可是我劝你的时候，你却不听。” 

内容：老鼠与黄鼠狼开战，老鼠每次总是失败。他们认为原因在于缺少一个领袖，于是他们便推举几只老鼠作将军。这几只老鼠想要突出自己的身份，就设计了几只角，安在自己的头上。双方又打仗，老鼠又一次败下阵来，纷纷往洞里逃。别的老鼠都毫不费劲地钻了进去，只有那些将军们因为头上有角钻不进洞。黄鼠狼把它们一一逮住，吃掉了。 

内容：蛇的尾巴和头争吵，说应该轮到他来带路。不该老跟在头的后面。于是，尾巴就来领路，他没有头脑，横冲直撞，结果把那个不得已而违反自然、跟着又瞎又哑的身体走的头撞碎了。 

内容：田鼠邀请家鼠来赴宴，摆出地里生产的无花果、葡萄之类的果实请他吃。家鼠看出田鼠很穷，便请他第二天到自己家里做客。那天，家鼠把田鼠领到一个富人的库房里，摆出各种鱼肉和大饼来款待他。他们正面对着这些食物时，库房的管家婆走进来、把他们吓跑了。田鼠对家鼠说：“你享受这有鱼有肉的生活吧，我宁愿去过那无忧无虑、自由自在的日子。” 

内容：黄鼠浪爱上了一个漂亮的年轻人，祈求爱神把她变成一个女人。爱神怜悯她的热情，把她变成了一个美丽少女。这样，那年轻人一见就爱上了她，把她领到自己家里。当他们在屋里坐下的时候，爱神想知道，黄鼠狼的模样改变了，她的习性是不是也已改变，因此把一只老鼠放进屋。那女人忘记了自己所处的环境，跳过去捕老鼠，要把他吃掉。爱神见了，很生气，又把黄鼠狼变回了原来的模样。同样，本性恶劣的人，模样变了，习性依然如旧。 

内容：兔子曾经跟鹰打仗，他邀请狐狸合作。狐狸说：“你要是不说你是谁，不说跟谁作战的话，我就会帮助你。” 

内容：鹿口渴得难受，来到一处泉水边。他喝水时，望着自己在水里的影子，看见自己的角长而优美，详佯得意，但看见自己的腿似乎细而无力，又闷闷不乐。鹿正自思量，出来一头狮子追他。他转身逃跑，把狮子拉下好远，因为鹿的力量在腿上，而狮子的力量在心里。这样，在空旷的平原上，鹿一直跑在前头。保住了性命；到了丛林地带，他的角被树枝绊住，再也跑不动，就被狮子捉注了。鹿临死时对自己说道：“我真倒霉，我原以为会败坏我的，救了我，我十分信赖的，却使我丧命。”同样，在危难时，曾被怀疑的朋友往往成为救星，被十分信赖的朋友却往往成为叛逆。 

内容：田鼠和青蛙做朋友，拿面包、杨梅、蜂蜜和无花果请它来，还用核桃，苹果招待。它们愉快幸福地吃个开怀。它们吃够了的时候，青蛙说：“请做我的客人，你无须吃素，到我那里，但为了你不害怕，我用绳子把我们捆在一起。”青蛙把田鼠的小腿拴在自家腿上，到了池子旁，突地跳下，我们的田鼠被拴着一齐拉下水，透不过气，连声叫喊：“淹死我了！你忘恩负义。要了我的命。但是，谁有力量来替我复仇呀！”当它还在水里挣扎，鹞鹰看见了，飞下来把它抓着，那拴在绳子上的青蛙像毛绒一团，鹞鹰把它和田鼠一齐吃下了肚。 

内容：一头野鹿，有一只眼睛失明。它来到海边，看那地方觉得不坏，就安顿下来。她用好眼严密注视着陆地。警惕着猎人的偷袭：却用瞎眼对着大海，以为那里不会发生危险。不料，事与愿违，有只海船航海路过此地，船上的人们望见了它，便一阵乱箭把它射死。野鹿在咽气时终于觉醒，它对自己说：“我真糊涂，只把陆地当做猎人出没之处而严加防范，不曾想到我依托的大海却更加危险。” 

内容：有条蛇常被人践踏，他去向宙斯告状。宙斯对他说：“如果你见第一个践踏你的人就咬，就不会有第二个人这样干了。”这故事是说，反击第一批来犯者，别的人就会有所畏惧。 

内容：狼追赶小羊，小羊逃进神庙。狼叫小羊出来，对他说，祭司要是把他捉住，将毛他来祭神。小羊回答说：“我宁可成为神的牺牲，也不愿被你咬死。” 

内容：有条狼做了其他狼的统领，便制定出法规，规定无论是准捕获到猎物，都要把它献给大家，每条狼都可分得一份，这样就不会因别的狼捕不到食物而自相残杀了。毛驴正打这儿经过，便抖了抖自己的鬃毛，说道：“这对狼倒是个不错的主意。可是，你这位统领却为何把昨天捕获的猎物藏在自己的窝中呢？你最好把它拿出来，让大家分享呀。”见事已败露，这条狼便取消了自己的法规。 

内容：狼抢到了一头小猪，正叼着他走，碰上了狮子。狮子立刻把小猪从狼口里抢走了。狼失去了小猪，自言自语地说：“我简直不知道，怎样才能把抢来的东西保留在身边。”这故事是说，贪婪地抢来的他人之物，终于是保不住的。 

内容：狮子爱上了农夫的女儿，向她求婚。农夫不忍把女儿嫁给野兽，但由于害怕，不敢拒绝，于是心生一计。狮子再三催促，农夫就说，他认为狮子作自己女儿的新郎，是很相配的；但是，除非狮子把牙齿拔下来，把爪子剁掉，否则不能把女儿嫁给他，因为这两样东西使女孩子害怕，狮子情迷心窍，轻易地答应了这两件事。这样，农夫不再把狮子放在眼里，狮子再来时，农夫就用棍子把他打跑了。 

内容：在山洞里逃避猎人的追捕而奔命的野鹿躲进一个山洞藏身，那知里面却已先住进一头猛狮。狮子见野鹿慌忙地跑进来，暗自庆幸，立即把它抓住，要把这送来的美食饱餐一顿。野鹿在临死时说：“我真命惨！刚逃离了猎人捕杀，又落入了猛兽的魔掌！” 

内容：一头老狮子病倒在山洞里。除狐狸外，所有的动物都来探望这位兽中之王。狼便趁此机会在狮子面前说狐狸的坏话，说狐狸是瞧不起你这位大王，才不来看望的。就在这时，狐狸来了，听到了狼最后的几句话。狮子冲着狐狸吼了起来，狐狸请求给自己申辩的机会。他说：“在所有来这儿的动物中，有谁比我更为您操劳？我四处为您求医，寻找治病的良药，最后还是找到了药方。”狮子命令立刻把药方告诉他，只听狐狸说：“活剥一条狼，并趁热把他的皮裹在您身上。”狼被处死了，躺在地上，狐狸笑着说：“这就是你搬弄是非的下场。大家都应该激发（自己的主子发善心，而不是挑逗他们起歹意。” 

内容：百兽之王生了重病，疲惫不堪地躺着；狐狸，那只狡猾的狐狸，它的宠幸，做了看护。兽王说：“我饿得要死了，唉，去打猎吗，现在气力不够。我这个命运，只有你才能搭救。森林里面有一只漂亮的鹿子；你聪明，你有甜蜜的舌头，我肯定，你一定有办法能够把那个好吃的东西弄到口。”狐狸就用了一个很狡诈的心计，他去访问鹿子，跪了下来。说：“我给你带来很好的消息：狮子病了，快要咽气，甚至把接班的也定了下来：‘豹子不恰当’——他认定，‘它太粗暴了，野猪又太笨，那个没头没脑的山羊虽长着胡子，也不恰当。老虎吗？太骄傲，太贪馋，熊也不配，它太懒散。啊，鹿子，它才是好君长，寿命长，又长得一表堂堂，有桠桠叉叉的角，人都吓得打颤。’请允许我不把它的话讲完，你被选上了——要立你为王！啊，如果在森林里面，你去把王座登上，不要抛弃我狐狸，它肯为你把身献为了把这个好消息带给你，我跑了来，光荣的鹿子！再见！那病了的狮王等你去服侍。我是它亲密的顾问，如果那快要来的一天到了，我这颗脑袋如果合你的用，我相信，我侍侯你一定竭尽愚忠。唉，你没想这是个好机会去拜访狮王一回？它的临终嘱咐对你多有用！”狐狸的巧语花言骗了鹿子，它迈开步子走到狮洞，狮子贪馋地等着鹿子来，但它未免扑去得太快，匆匆忙忙没有达到目的，它的爪子只撕下耳朵一块。那鹿吓坏了，带着伤口逃开，跑进森林深处，不敢出外。“唉，唉！”狐狸颓唐地动了动，许多辛苦，这么一来都落了空。狮子因为不高兴心发烦，为了肚子空虚咕咕响，最后，它请狡猾的狐狸再想想，想个巧妙的诱攻办法。狐狸绷紧了脑袋讲：“唔，难呀难！但我再去试一趟，”于是，它去，它又怀着阴谋诡计，跋涉长途，把鹿子找上。鹿子见到狐狸就叫嚷：“你真没羞耻又再来，好大胆！你对我犯了阴险的谋害罪，难道不知？不要挨近我，你这狐狸歹心肠，快滚，去找别的笨蛋做你的君王！”狐狸毕恭毕敬地言回言讲：“你的心太怯，没胆量，还诋毁好朋友，于理不当！它、狮子，像临终的父亲一样，想拉着它的好儿子附耳低言，给它提出好意见：你该如何正确保卫你的国土，但是，你却粗暴地跑了，甚至你的耳朵也撕掉了，好不羞惭！你不相信它，它生气非常，而且，这样一来，甚至决定另立豺狠那坏蛋！啊呀，你带给我多大的灾难！如果你再去，为了补偿你犯的大罪和错误啊！我敢赌咒，对着森林、泉水、月亮，请上天替我把保担，让我为你效忠，我一片忠心赤胆。它爱你，爱得真诚，没存一点歹心；对你只爱和信任，因为它喜欢你，愿立你为君……”那狐狸乱讲一通，话真好听，那鹿子终于上了圈套软了心，而且动身走……走向自己的墓坑。因为在洞口，突然……唔，那狮王，当天的胃口太行，它连骨带肉抢着把鹿子几口吞，差不多连心肝肚肺都吃得一干二净。那狐狸在一旁站着，望着，嗅着，口水长流，唔，它把鹿子的脑髓悄悄偷走，吃了一口，那样，给自己弄到了报酬。但是，那狮子找脑髓紧张非常，“它在哪里，哪里？”那狐狸，狡猾的祖师爷，才不忙不慌，带着讥嘲的一副怪相讲：“啊，君王，你寻找，是枉然；它的脑袋没装脑髓，才两回走进这洞口，把自己送上。” 

内容：一只饿狼四处寻觅食物。它来到一家农舍，听见一个老太婆正吓唬哭叫的孩子，说要是不停止哭泣，就把他扔给狼。狼以为老太婆说到做到，就在那儿等着了。夜幕降临了，老太婆仍没照说的去做，狼只好灰溜溜地走了。走时，嘴里还喃喃地说道：“这里的人说的是一回事，做的却是另一回事。” 

内容：狮子在海边闲走，看见海豚伸出头来张望，便劝他同自己结盟，说他们友好互助最合适，因为一个是海中动物之王，一个是陆上动物之王。海豚欣然同意。不久，狮子和野牛打仗，请海豚助战。海豚虽然想从海里上来，但不可能，狮子因此责备海豚背信弃义。海豚回答说：“你不要责备我，还是去责备自然吧！是它使我成为海兽，不许我上陆的。”因此，我们缔结盟约时，应当选择能共患难的人作盟友。 

内容：狼被一群狗咬伤了，痛苦地躺在地上，不能外出觅食。这时，他看见一只绵羊，就求他到附近的小溪里给他弄点水来喝。狼对绵羊说：“只要你能给我喝的，我就能自己去找吃的。”但绵羊回答说：“如果我给你水喝，你就会把我当食物吃掉。” 

内容：狼看见小羊在河边喝水，想找个合理的借口吃掉他。他站在上游，责备小羊把水搅浑了，使他喝不上清水。小羊回答说，他是站在岸上喝水，而且是处在下游，不可能把上游的水搅浑。狼撇开这个借口，又说：“但是你去年骂过我的爸爸，”小羊回答说，那时候他还没有出生，狼于是对小羊说，“即使你善于辩解，难道我就不吃你了吗？” 

内容：一些狗找到张狮子皮，就把它撕成几小片。狐狸看见了，说道：“要是这头狮子还话着的话，你们便会明白，是你们的牙齿利害，还是雄狮的爪子威风。” 

内容：狮子和毛驴联合起来去打猎，他们来到野山羊居住的山洞。狮子站在洞口监视着，毛驴钻进洞，又是踢打，又是吆喝，把野山羊赶出来，守候在洞口的狮子扑上去，捕捉了不少野山羊。毛驴走出洞，问狮子自己是否打得英勇出色，把野山羊都撵了出来。狮子说，“我告诉你，假若不知道你是毛驴的话，我也会给吓着的。”毛驴在知情人面前卖乖，得到的是嘲讽。 

内容：吃饱肚子的狼，见一只绵羊躺在地上，便意识到绵羊一定是害怕自己才站不起身的。他走了过去，告诉绵羊不要害怕，并说只要能讲出三句实话，他就放了绵羊。绵羊讲他首先不希望遇见狼；其次，如果遇上了，他希望是只瞎眼的狼；接着，绵羊又说出了第三句实话：“我希望所有的狼都悲惨地死去，因为是他们向我们发起了残酷的战争，而我们没做任何伤害他们的事。”狼为绵羊的诚实所动，就放他回去了。 

内容：有一回，狼、狐和猫跟狮子一起联合打猎。四只猎兽捕获一头肥鹿，狮子宣布它的分配：“我是狮子，我得第一份。我最强大，第二份归我，第三份我有权得，兽中我最勇敢，剩下的哪个敢碰一碰，它要遭殃！” 

内容：夏天，炎热的气候使万物干渴不已，狮子和野猪一同来到泉边饮水。他们为谁该先喝而争论不休，互不相让，差一点拼杀起来。就在他们憋足了劲要扑向对方的时候，看见一秃鹫正候在一旁，等着吞食倒下的牺牲品。狮子和野猪便停了下来，异口同声地说，“我们彼此做朋友，可比给秃鹫和乌鸦做食物强多。 

内容：狮子闯进农夫家里，农夫想捉住他，就把院门关上了。狮子出不去，先咬死一些羊，然后又冲着牛扑过去。农夫担心自身难保，才把院门打开。狮子走了，妻子见丈夫唉声叹气，就对他说道：“你这是活该！离他老远，你就该吓得发抖，为什么还要把他关起来？” 

内容：从前有一头狮子，他太老了。不能出去捕猎。有一天，他决定假装生病。因此他就在洞口躺着，又是呜咽，又是呻吟，装得好像连吼都不会吼一声了，只能发出可怜巴巴的哀叹和抱怨。所有的动物一见他们的大王病得这样，都艰难过，一个接一个地到洞中来探望。然而，其中有很多的动物，却纯粹是出于好奇——来看着他死去。但是他们没有一个再走出洞来，因为一旦走进洞中，老狮子就立即把他们吃掉了。因此，尽管狮子的年纪大了，但他的身体却比从前更好。只有狡猾的狐狸待在洞口外面。“大王啊，你身体好吧？”他问。“欢迎你，你是动物中我最喜欢的，”狮子说，“你为什么不走近些，我亲爱的，却站在那么远的地方看着我？过来，给我讲讲你那有趣的故事，因为我的生命不久就要结束了。”“但愿你很快就能好起来，”狐狸说，“不过我宁愿待在外面，请你允许我这样。我看见很多走进你洞穴的动物脚印，却没有一个走出来的脚印。” 

内容：狼吞了一块骨头，到处找医生。他遇见鹭鸶，讲定报酬，请鹭鸶把骨头取出来。鹭鸶把头伸进狼的喉咙，取出了骨头，就向狼索取讲定的报酬。狼回答说：“朋友，你能从狼嘴里平安无事地把头拿出来，还不满意，还要索取报酬吗？” 

内容：一次，几只狐狸一同来到婉蜒的溪流边喝水。由于水流湍急，他们谁也不敢下去喝，后来，他们中的一只走向前去，他嘲笑其他狐狸的胆子太小，觉得自己高出一截。显示了自己的伟大之后，他就勇敢地跳入水中。急流把他冲到河中央，别的狐狸站在岸上呼喊着：“别离开我们，快回来，看我们怎样安全喝水。”他在急流中挣扎着回答说：“我要给美里塔斯城捎个信去，一定要亲自送去。等我回来后，再告诉你们。” 

内容：几只淘气的小老鼠，胆大得竟敢在一只正在睡觉的狮子周围蹦蹦跳跳；而且，看见狮子一动不动，他们竟然爬到了他的身上，开始跳起舞来。狮子突然醒来了，飞快地抓住了他们中间的一只。“哎呀，请您饶了我吧！我愿意忠心地侍候您。”狮子不由得大笑起来，然后放了老鼠。过了不久，狮子落进了猎人的网里。他使劲挣扎，却没有办法逃脱。这时小老鼠过来了，开始咬绳网。他只能咬断一个绳圈，然而这就足够了，其他的绳圈都松开了，狮子终于从绳网中逃出身来。任何强大的人，总有可能需要比他卑微的人的帮助。 

内容：有只狐狸被捕兽器夹断了尾巴。他受了这种侮辱，觉得日子很不好过，决意劝别的狐狸都去掉尾巴，大家一样了，自己的缺点就好掩饰过去了。他于是召集所有的狐狸，劝他们都割掉尾巴。他说，这东西既不雅观，又很累赘。有一只狐狸插嘴说：“朋友，如果这不是于你有益的话，你就不会劝我们割掉了。” 

内容：狮子听见青蛙高声鼓噪，心想这一定是什么庞然大物，便转过身来，对着那个声音。狮子等了一会儿，看见从池塘里爬出来的是只青蛙，就走上去把他踩个稀烂。说道：“在亲眼看到之前。千万不要被别人搅得心慌意乱。”夸夸其谈的人，他们除了说空话，别无所能。 

内容：狮子和熊为了争夺一头幼鹿，双方打了起来。他们打得不可开交，最后直累得头昏眼花，半死不活地躺在地上。狐狸经过此地，见他们躺在那里，中间还有头幼鹿，便叼起幼鹿离开了。狮子和熊爬不起身来，只说道，“真蠢！折腾了半天，让狐狸捞了去。” 

内容：狮子时常责备普罗米修斯。尽管普罗米修斯把狮子造得又高又大又美，给他牙齿当作武器，给他脚上装上趾爪，让他比别的野兽更强大，但是狮子说：“可是我却害怕公鸡。”普罗米修斯回答说：“你为什么无缘无故责备我？凡是我能造的，你都具备了。只是你的心灵太脆弱罢了。”狮子自悲自叹，怪自己太懦弱，最后想去寻死，他正打主意的时候，遇见了大象，打过招呼以后，站着攀谈起来。他看见大象不停地扇着耳朵，就问：“你怎么了？为什么一刻不停地摇晃耳朵？”这时恰好有蚊子绕着大象飞，大象说：“你瞧见这个嗡嗡叫的小东西没有？假如他钻进了我的耳朵，我就会死掉。”狮子听了说道：“公鸡比蚊子强大多少，我就比大象幸福多少，我为什么还要去寻死呢？”你看，蚊子也有力量，连大象都怕他。 

内容：狮子睡觉，一只老鼠从他嘴边跑过。狮子站起来，团团打转，寻找这不速之客。狐狸看见了，责备他身为狮子，却怕老鼠。狮子回答说，“我并不是怕这老鼠，而是他的胆大妄为使我感到愤慨。”这故事告诫聪明人，即便事情不大，也不能忽视。 

内容：阿波罗像在特洛伊城①愤怒地射阿尔哥斯人，②射死了许许多多的生命。因为不知道神发怒的原因，一次次致命的瘟疫，死亡了的牲畜，数也数不清。狮子召集了会议询问。说：“啊，我的属下，我的廷臣！请看，到处都堆着尸体，请看，死神在屠杀我的子民。是谁犯了罪，神散布瘟疫来惩罚我们？让我们把它找出来，处死它一个，使神不致惩罚无辜！我因此召集这个会议，让个个坦白，有错招承。如果它冒犯了神明，自己认罪，凭它自己的良心。因为，任随哪一种动物都容易犯错：甚至有为王尊严的我：我自己来开头，坦白我的罪过：我吃掉许多羊子，我不否认，甚至好几回吃掉牧人。它随后又说：我好几次发了大怒，纵然公正，也有些过分。唔，这一切我都耿耿于怀，我直截了当他说出，不加辩解。有件事情虽说已经过去：那耗子有一回来到我的爪下，它心惊胆战地请求我的宽大，当时，因我的肚子已经过饱，我让那小东西放心地跑掉。你们知道，后来这只小耗子，为了感恩，咬破了陷阱机关，使我从罗网里得救，的确使我为王的，满心喜欢；这个谦逊的东西爱我，救了我的命……那末，我已照我的吩咐．自己招认，我现在等待，等待你们的裁判，不管如何严厉！为了你们，我爱的子民，我愿意献身，如何处分，请你们决定！或者，我依次审查所有的罪犯，因为，犯了最大的罪，倒不如死亡。”现在，狐狸报名开口：“啊，我的王爷，你怎么这样讲论？你管辖得最最公正，而且，也因为你心太慈仁，你才忧心忡忡，不得宁静。你吃了羊子——它们叫得多难听，难道你也是犯了罪行？它们甚至要对你感恩，因为你是一口吞下，给了它光荣！至于牧人！他们是用恐怖主宰群兽的暴君，你吃掉他，谁敢对你不尊敬！但是，那只耗子！真真做了好事当中的最好事情，值得寓言家为它千古传名！”狐狸这样一讲，博得了奉承者的称赞，赞颂狮王，因为它存心高尚。甚至狐狸也因为它的口才，得到大家鼓掌。唔，那狡猾的家伙听见赞扬，十分快活，而且得意洋洋，关于它的罪恶和顽皮勾当，轻轻地引身而退，一句不讲，它不让它受到注意，匆匆地躲进最后的行列中去。那熊现在叹了一声气说道：“良心在我身上咬。我长期和一个人友好；日日夜夜，我们都在一处，我们同吃还同住。有一回他睡下了，我坐在他身旁，看见一只卤莽的苍蝇飞到他的嘴上。为了保护他的睡眠，我撵走那只苍蝇，它非常讨厌，但是，它总要飞来，不瞅不睬，我发了火，用石头一块，砸死了它，但谁知道砸破了我朋友的脑袋，这是我的不幸，我真不该！因为，唉，除了砸死我朋友的苦痛而外，随便哪个地方，哪个时代，人们都嘲笑我，做朋友，真是蠢材，凭价值，和聪明的仇人比比，唉！唉！我是无比的坏！我丧失了好朋友，还丧失了好名声！”可怜的熊辛酸地哭个不停，所有的兽都望着它表示同情，不去查考它别的罪过了，于是它轻轻地溜走，不着一声。老虎跟着来，把嘴上的血舔舔，（是它刚才吃过）咆哮发言：“谁来控告我？”牙齿白白地在发亮，眼睛闪着炯炯的磷光。所有的兽都屏着呼吸打颤，老虎的发问，没个敢讲。豹子、大山猫，许多野兽都站了出来，它们的心和肝，同样没受到责怪，而那鬣狗也靠卑屈的面貌得救走开。那时，轮到驴子，它受到了考验：“我犯了一次罪，悔恨难言，啊呀！罪已经犯下了！……我那回从德尔伏依走过，我已经饿得难熬，新鲜的草引诱了我，唉，我竟至受了诱惑；绵绵青青的草我吃了一些，我没留心，我没有权利。”豺狼愤怒地一声嗥叫，站出了身，“啊，你们没听见，有比这样大的罪行更该受惩？吃了外邦的草！甚至在德尔伏依！也许那些草长在教士所有的土地上！因为这样，为了它犯下的罪，神才在沸腾的愤怒中，对我们散布瘟疫！弟兄们，这样的罪行，十恶不赦，惩罚只有一条——死！”于是，就吊死了那头驴子。 

内容：狐狸和猿一路同行，在闲聊中互相夸耀起家世的高低来。他们各自标榜、高谈阔论一番后，信步来到一群坟墓旁。猿瞧着基地叹息不已，狐狸觉着纳闷，问其原因，猿指着墓碑说，“我是看着这些墓碑叹息，这里埋葬的是我祖先释放和使用过的奴隶们。”狐狸一听立即反唇相讥：“你就昧着良心大胆地撒谎吧，反正这里面没有谁能站起来驳倒你。” 

内容：饥饿的狐狸四下寻觅食物，它发现一株树下有一个洞，洞口不大，洞中藏着牧羊人备用的面包和肉。它欣喜不已，立即就蹿了进去，把所有东西一点不剩地吃个精光。它抚摸着鼓鼓的肚皮而洋洋自得，抹了抹嘴，然后，打算钻出树洞。但费了九牛二虎之力，累得满头大汗，也无济于事，因为它那胀大了的肚子被洞口卡住了。它只得缩了回去，在树洞里唉声叹气。另一只狐狸恰巧经过洞口，看见后便问发生了什么事。当它听明缘由便对洞里的狐俚说，“我想，你就老老实实地呆在洞里吧，等你的肚子消下去后，那就容易出来了。” 

内容：一只狐狸想进入一家人家行窃，它悄悄地往篱笆墙上爬去。爬上墙头后，发觉自己无论如何也滑不下来，便伸爪向前乱抓，刚好抓住了荆棘。棘刺扎入了它的前爪，痛得怒火直冒，抱怨荆棘给予的援助是一场灾难。荆棘却笑着回答说：“朋友，你向我求救本来就犯了一次错误，因为，我主来就是为了抓住任何胆敢惹我的东西。” 

内容：兔子口渴难忍，发现一口井就急匆匆下到里边去喝水。足足地灌了个饱。可在准备上去时，他才发现没有上井的办法，非常难过。这时，一只狐狸打这儿经过，看见了兔子，开口说：“你犯了个大错。你若是知道了怎么上来，再下去也不迟。” 

内容：猴子在野兽的集会上跳舞，受到欢迎，被选立为王。狐狸忌妒他，看见一个捕兽夹子里有一块肉，就把他领到那里，说自己发现了这个宝物，没有动用，把它当作贡品献给王室，特为猴子保管着，劝他亲自去拿。猴子不假思索，走上前去，就被夹子夹住了。他责备狐狸陷害他，狐狸回答说：“猴子，凭你这点心智，就想在野兽中称王吗？” 

内容：有只狐狸从未见过狮子，后来有机会遇见了。第一次见着，惊慌失措，吓得要死。第二次遇着，仍然害怕，但已不像前次那样厉害。第三次见着，竟壮着胆子走上前去，和狮子攀谈起来。这故事是说，熟识能减少对事物的畏惧。 

内容：狐狸看见狮子被关起来，便站在近处狠狠地辱骂狮子。狮子对狐狸说：“骂我的不是你，而是我遭遇的不幸。”这故事是说，许多有名人物在遭遇不幸的时候，会受到地位低微的人的鄙视。 

内容：狐狸偷偷地溜进了羊群，抓起了一只吃奶的羊羔，抱在怀里假装喂奶的样子。刚好被狗看见。狗知道狐狸存心不良，便问道：“你跑到这儿来干什么？”狐狸拍拍羊羔回答说：“我正在给小羊羔喂奶，还逗它玩。”狗听到这儿说：“现在，你快把羊羔放下，不然的话，我就去带几只小狗来让你喂喂好了。” 

内容：一个很贫穷的木匠供奉着一个木雕的财神赫耳墨斯神像，请求发财。尽管他不断的祈求，日子却愈来愈穷。最后，一气之下他将神像从祭台上拿下来朝墙头摔去。神像的头被摔断下来，一道金泉一涌而出，木匠连忙拾起神像，并说：“我想你简直是无理得使我无所适从。尊敬你，供奉你，却得不到好处；对你不好，倒使我发了横财。” 这故事是说，有些人敬酒不吃吃罚酒，对这样的人只有采取强硬的对策。

内容：孔雀向赫拉诉说夜莺以悠扬、动听的歌声，深深地打动了人们的心，使大家十分喜爱她。而她一开口唱歌，便遭到听众们的嘲笑。天后赫拉安慰她说：“但你的外表和身材是出类拔萃的。绿宝石的光辉闪耀在脖子上，开屏时，羽毛更是华丽富贵，光彩照人。”孔雀说：“既然在歌唱上我远远不及他人，这种无言的美丽，对我又有什么用呢？”赫拉回答说：“各人有各人的命运，这是由命运之神所注定的。他注定了你的美丽，老鹰的力量，夜莺的歌唱，乌鸦的凶征。所有鸟类都满意神所赋与他们的东西。” 这故事是说，人要接受自己的优点，也要接受自己的缺点，任何事和任何人都不可能十全十美。

内容：古代相传，众神选择一些树在他们的特别保护之下。宙斯选择了橡树，阿佛洛狄忒选择了石榴树，阿波罗选择了丹桂树，库柏勒选择了松树，赫拉克勒斯选择了白杨树。雅典娜不懂他们为什么宁愿选这些不结果实的树，便询问他们选择的原因。宙斯回答说：“这也许是我们不愿沾那些果实的光。”但雅典娜说：“无论谁怎样说，便让他去说。因为橄榄树的果实，更显得尊贵。”于是宙斯说：“我的女儿啊，你才是真正的聪明。 我所做的一切若有用，虚荣就是徒然的。”

内容：宙斯把所有的善都密封在一只缸里，存放在一个人那里。那人出于好奇，想要知道缸里是什么东西，便揭开了盖子。于是，所有的善又都飞到众神那里去了。 这是说，人间所有的善只是对善的希望罢了。

内容：蝮蛇常常到泉水边饮水。住在那里的水蛇，对蝮蛇不满足自己的领地，却要跑到别人的领地里来喝水，十分生气，出来阻拦他。他们俩的争吵愈演愈烈，并约定互相交战，谁赢了，就把这水陆领地全都交给谁。交战的日期决定之后，那些仇恨水蛇的青蛙，跑到蝮蛇那里激励他，并且答应为他助一臂之力。战斗开始了，蝮蛇向水蛇猛攻，可青蛙除叫唤外，什么也不能做。蝮蛇胜利后，责怪青蛙，虽许诺给他助战，却不但不帮一把，只会唱个不停。青蛙对他说道：“啊，朋友，你知道，我们不是用手助战，而是用声音。” 这故事说明，在必要用手帮忙的时候，用再好的言语也是毫无用处的。

内容：有一天，蛇的尾巴拼命争吵着要由他领路。蛇的其他部分说：“你没有眼睛鼻子，怎么能指引我们向前走？”尾巴却什么道理也不听。于是，他便来领路，拖着全身乱冲乱撞，结果掉进一个石洞里，蛇的全身都被摔坏了。尾巴摇摆着乞求蛇头，说，“救救我们吧，我的争吵真是太无聊了！” 这故事是说那些好胜而不自量力的人。

内容：有条蛇常被人们所践踏，便跑去向宙斯告状。宙斯对他说：“你若咬了第一个践踏你的人，就不会再有第二个敢这样做的人了。” 这故事说明，抵抗住第一个侵略者，其他的侵略者就会望而生畏，不敢来犯。

内容：鹞子抓住一条蛇飞到空中，蛇回过头来，猛咬了他一口。他俩便从高空中摔了下来，鹞子被摔死了。蛇对他说：“你为什么这么狠毒，去危害没有做坏事的人呢？你是罪有应得。” 这故事是说，有些人贪得无厌，四处作恶，及至遇到了强者，受到了应有的报应。

内容：宙斯结婚时，举行盛大宴会，招待所有的动物。只有乌龟没有出席，宙斯不知道他什么原因没来。第二天，他便问乌龟为什么不来赴宴。乌龟回答说：“还是家里舒服，我爱自己的家。”宙斯气愤至极，就罚乌龟永远驮着他的家行走。 这故事说明，再豪华的宴会也没有自己的家舒服。

内容：宙斯命令赫耳墨斯把人间的罪恶都记录在贝壳上，放到他旁边的箱子里，让他来裁决对每人的惩罚。然而箱子里的贝壳都相互混杂在一起，所以宙斯拿到的贝壳有先有后，但总归是要拿到的。 这故事是说，人们不必因那些恶事和坏人没有及时的受到惩罚而不快。古人云，善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时间未到。

内容：赫拉克勒斯经过一条狭窄的路时，见到地上有一个很像苹果的东西。他用脚想去踩碎它，突然觉得那东西变大了两倍，于是他更加用力去踩，到后来用大木棒去打。结果那东西越胀越大，把路都堵塞了。他扔下木棒，不知所措地站在那里。这时，雅典娜来到他面前，说：“兄弟，住手吧，不要与人争斗和对抗。如果你不去理那东西，它就会平平安安地停放在那里，仅只有苹果一样大。若与它争斗和对抗，它就会膨胀得巨大。” 这故事是说，生活中需要和平共处，争斗和对抗往往会带来更大的危害。

内容：赫耳墨斯想要试验一下忒瑞西阿斯的预言灵不灵，便从牧场偷走他两头牛，再化作凡人样子，进城去找他，来到他家作客。忒瑞西阿斯得知牛被偷，便带赫耳墨斯来到郊外，观察有关偷盗的征兆，并对赫耳墨斯说，如看见了什么鸟就赶紧告诉他。当赫耳墨斯看见一只鹰从左边飞到右边去，便马上报告他。忒瑞西阿斯却说，这毫不相干。随后赫耳墨斯又看见一只乌鸦飞到一棵树上，时而往上看，时而低头向下看，又跑去报告他。忒瑞西阿斯于是说：“乌鸦向天地神发誓说，只要你愿意，我的牛就可以找回来。” 这故事可讲给偷窃的人听。

内容：宙斯吩咐赫耳墨斯去给手艺人身上全都撒上说谎话的药。药研制好后，他给每个手艺人身上平均地撒上。最后，仅剩下了皮匠，但仍留下很多药，他便拿起剩下的药全部撒在了皮匠身上。从此以后，手艺人都说谎，特别是皮匠更为厉害。 这故事适用说谎的人。

内容：赫拉克勒斯被承认为神以后，宙斯为他设宴庆贺。宴会上，赫拉克勒斯热情友好地向众神们一一问好。最后，当财神进来时，他却转过身去，背对着财神，低着头看地板。宙斯对此觉得非常奇怪，便问他为什么与其他神都高高兴兴地打招呼，唯独对财神却另眼相看。他回答说：“我对他另眼相看，是因为在人间，总见到他与坏人在一起。” 这故事是说，许多有钱人其财富往往是不义之财。

内容：有个太监来到祭司那里，请求祭司给他祭献牲畜，让他能成为小孩的父亲。祭司说：“我看见牲畜时，我就请求让你成为小孩的父亲，可我看到你的面容，却觉得你不是个男人。”

内容：有一天，赫耳墨斯赶着一辆满载说谎、欺骗、讹诈的车子，到世界各地去旅行，每到一处便将车上所载的东西分给众人。据说，当他走到亚剌伯人的国家时，那辆车突然坏了。亚剌伯人以为车上载着贵重物品，就抢光了车里的所有东西，赫耳墨斯便不能再到别的地方去分发这些东西了。 这故事是说，亚剌伯人是最会说谎的人，他们的嘴里没有一句真话。

内容：宙斯赏识狐狸的聪明和狡诈，赐他做兽类之王。宙斯想知道狐狸随着身份的变化，他贪婪的本性会不会有所收敛。当狐狸坐轿子走过来时，宙斯扔下一只屎壳郎。屎壳郎围绕着轿子不停地飞，狐狸再也忍耐不住，立即跳下轿子，想捉住他。宙斯十分气愤，便将狐狸贬回到原来的地位。 这故事说明，即使穿上了最华丽的服装，坏人也不会改变他的本性。

内容：宙斯与阿波罗争论谁的射术高明。阿波罗用力张弓，射出一支箭，而宙斯却只迈一大步就跨到了箭所落在的远处。 这故事说明，强中更有强中手。

内容：宙斯创造了人，并吩咐赫耳墨斯把智慧灌入到他们的体内。他给每人准备好了相等的智慧，然后再分别给他们灌上。身材矮小的人，就灌满了，成为了聪明人；可那些身材高大的，智慧仅灌到膝盖，根本不够，便比别人愚蠢些。 这故事适用于那些身体魁梧而缺乏头脑的人。

内容：有一天，演说家得马得斯在雅典演说，没有一个人认真地听，他便请大家允许他讲一则伊索寓言。人们一致同意，他开始说：“得墨忒耳和燕子、鳗一起同行。他们来到了一条河边，燕子飞走了，鳗潜入水中。”讲到这里，他便再不讲了。人们问他：“那么得墨忒耳怎么了？”他回答说：“她正生你们的气呢，因为你们对国家大事毫无兴趣，而只喜欢听伊索寓言。” 这故事是说，不务正业，只图安乐的人是十分愚蠢的。

内容：宙斯结婚时，所有的动物都尽自己的所能送来礼物。一条蛇嘴里衔着一朵玫瑰花，爬来送礼。宙斯见了他说：“别的一切动物的礼物我都接受，可是从你的嘴里来的东西我是万不能收的。” 这故事说明，坏人的恩惠是令人生畏的。

内容：有人在家里供奉着英雄，经常不断地把昂贵的物品祭献给英雄，所用的祭品花去了他许多钱财。英雄在夜里对他说：“喂，朋友，不要再浪费你的钱财了。你若都花完了，就会变为穷人，那时你就会怨恨我。” 这故事是说，许多人由于自己的无知遇到了不幸，却把原因归咎于神。

内容：古希腊哲学家第欧根尼遭一个秃子谩骂后，说道：“我决不会回击。我倒欣赏你的头发，他早已离开了你那可恶的头颅而去了。” 这是说，幽默与讽刺是最好的回击。

内容：古希腊哲学家第欧根尼外出旅行，走到一条洪水泛滥的河边，站在岸上无法过河。有个经常背人过河的人，见他在那里为难，便走过来把他搁在肩上，很友好地背他渡过了河。他很感激这个人，站在河岸上抱怨自己贫穷，无法报答行善的人。当他正思索这事的时候，看见那人又在背别的人过河。第欧根尼走上前说：“对于刚才的事我不必再感谢你了。我现在知道，你不加选择的这样做，只是一种怪癖。” 这故事说明，有些人对于任何人都不加审慎地行善，他们得到的不是赞誉，而是愚蠢的骂名。

内容：农夫发现一只鹰被捕兽夹夹住了，他见鹰十分美丽，惊讶不已，于是便把鹰放了，鹰表示永不忘他的恩德。有一天，鹰看见农夫坐在将要倒塌的墙下，就立刻朝下飞去，用脚爪抓起他头上的头巾。农夫站起来去追，鹰立即把头巾丢还给他。农夫拾起头巾后，回过头来一看，却发现在他刚坐过的地方，墙已倒塌了。他对鹰的报恩十分感动。 这故事是说，人们一定要知恩图报，做了好事也一定会得到好报。

内容：橡树指责宙斯说：“我们生存着毫无意义，所有的植物中我们被砍伐得最多。”宙斯说：“招来不幸原因全在你们自己，假如你们不能做斧柄，对木匠和农夫毫无用处，那么斧头也不会来砍你们了。” 这故事是说，有些人把自己所引起的不幸，毫无道理地归咎于神。

内容：三只老鼠一同去偷油喝。到了油缸边一看：油缸里的油只有底下一点点，并且缸身太高，谁也喝不到。于是它们想出办法，一个咬着另一个的尾巴，吊下去喝。第一只喝饱了，上来，再吊第二只下去喝……并且发誓，谁也不许存半点私心。第一只老鼠最先吊下去喝，它在下面想：“油只有这么一点点，今天总算我幸运，可以喝一个饱。”第二只老鼠在中间想：“下面的油是有限的，假如让它喝完了，我还有什么可喝的呢？还是放了它，自己跳下去喝吧！”第三只老鼠在上面缸边想：“油很少，等它俩喝饱，还有我的份吗？不如早点放了它们，自己跳下去喝吧！”于是，第二只放了第一只的尾巴，第三只放了第二只的尾巴，都只管自己地抢先跳下去。结果它们都落在油缸里，永远逃不出来了。（作者：金江）

内容：有个樵夫在砍橡树。他先用橡树枝做成楔子，再用楔子很容易地就劈开了树身。橡树说：“我不怨恨那斧子，而更恨那从我身上生出来的楔子。” 这故事是说，一个人被家人所害，比被别人所害更痛苦，更伤心。

内容：宙斯通知林中所有野兽，许诺给评选出来的拥有最漂亮孩子的野兽发奖。猴子与其他野兽一起来到宙斯那里，她以慈祥的母爱，带着一只扁鼻无毛、相貌丑陋的小猴子，前来参加评奖。当她把小猴子带给大家看时，引得一阵哄堂大笑。但她坚定地说：“我不知道宙斯会不会将奖品给我儿子。但至少有一点我十分清楚，在他母亲眼里，这小猴子是最可爱的、最漂亮的、最活泼的。” 这是说，不管孩子漂亮还是丑陋，优秀还是平庸，在母亲眼中总是最好的。

内容：宙斯创造了男人和女人，吩咐赫耳墨斯领他们到地里去，指点他们开荒种地，生产粮食。赫耳墨斯奉命而行。刚一开始地神就要阻挠。赫耳墨斯就强迫她，说这是宙斯的命令。地神说道：“那么就让他们随心所欲地去开垦吧，反正他们要哭泣着来偿还的。” 这故事适用于那些轻易借债，却辛苦偿还的人。

内容：传说神最先创造的是动物，并赏赐给他们的有的是力量，有的是速度，有的是翅膀。而在创造人时，人却裸露着身体一无所有。人对神说：“你就不给我一点什么赏赐吗？”宙斯说：“你难道没见到赐于你的礼物？那才是最大的礼物。因为你有思想，思想不论赋于神或人都是有力的，而且将比所有力量更有力，比最快的速度更快呢。” 人这才感觉到神赐于自己礼物是最珍贵的，并向神们表示敬意，很感激地走去。 这是说，思想是神给人最大的赏赐，最特别的礼物，思想也是人有别于动物的最显著的标志。

内容：有个人卧床不起，病情十分严重，他绝望地祷告众神，说若能使他病愈，他一定奉献一百头牛。众神想试验他一下，便用灵丹妙药，使他康复了。他病好下床后，没用真正的牛来酬谢众神，而用面团做成了一百头牛，放在祭坛上烧了，并念念有词地祷告说：“诸位神明，请接受我所许下的承诺吧。”这时，众神们认为他用骗术亵渎了神灵，便在晚上托梦告诉他，要他到海边去，说在那里可以找到一千块雅典钱。他醒来后，高兴极了，直往海边跑去。结果在那里遇到海盗，被他们抓去卖了，卖了一千块钱。 这故事适用于说谎话的人。

内容：有人与狐狸为敌，因为狐狸经常危害他。有一天，他抓到了一只狐狸，想要狠狠地报复一下。他把油浸在麻皮上，绑在狐狸尾巴上，然后点上火。神灵却将狐狸引进那人的田地里。那时正当收获的季节，这人一边赶狐狸一边痛哭，因为田里将什么都收获不到了。 这故事是说，人们在极度生气时，往往会毫无理智地处理事情，从而招来更大的灾祸。

内容：三只公牛住在一起生活。有只狮子一心想要吃掉他们，可他们团结一致，狮子一直没能得逞。狮子便进行挑拨离间，使得他们相互冲突，随后狮子趁三头牛单独居住时，轻而易举地将他们一个个地吃掉了。 这故事说明，人们不要相信敌人的花言巧语，要相信你的朋友，保持团结。

内容：从前，有一个女人，她丈夫喜欢好酒贪杯。她想帮丈夫戒掉这不良恶习，便想出了一个办法。一次，她丈夫大醉如泥，像死人似地不省人事，她就把他背出去，放到墓穴里，然后回家了。估计丈夫快清醒时，她便来到墓地，敲墓穴的门。墓里的人问：“谁在敲门？”她答道：“我是给死人送吃的来的。”他说：“喂，好朋友，请你不要送吃的，还是先送点喝的来吧。没有喝的，真让我难受。”女人捶胸顿足，伤心地说：“啊，我多么的不幸呀！我费尽心机，一点效果都没有。老公呀，你不但没有改好，反而变本加利，你的嗜好已成了一种恶劣的习惯了。” 这故事说明，人不能沉湎于不良的嗜好中，即使你并非有意，可是习惯成自然，要戒除就不容易了。

内容：黄鼠狼爱上一个漂亮的青年，请求爱神将自己变为女人。爱神同情她的热情，将她变成了一个美丽多姿的少女。于是，那青年人一见就爱上了她，带着她回自己家里去了。当他们喜气洋洋地走进洞房时，爱神想要知道，黄鼠狼改变了外形后，习性会不会改变，因此她把一只老鼠放进了房子里。那女人忘记了自己的身份，立刻跳下床，去追老鼠，想要吃掉它。爱神见此，十分气愤，又将黄鼠狼变回原来的模样。 这故事是说，本性恶劣的人，即使外形变了，本性仍难改。

内容：有个猎人搜寻狮子的足迹。他问一个樵夫，有没有发现狮子的足迹。樵夫说：“只看到狮子本身。”猎人吓得脸色惨白，全身哆嗦地说：“我仅搜寻它足迹，并不要找狮子本身。” 这故事是说，有些人的勇敢，仅停留在口头上，而不是表现在行动中。

内容：有个穷人生了病，病情越来越严重，医生们都说毫无希望了。但他仍对众神祷告，如果他的病能好，一定献上一百个牛头作祭品，还要献匾给庙里。站在他旁边的妻子问：“从哪来的这笔钱？”那人答道：“你以为神是为钱向我要这些东西，才医治好的病吗？” 这故事说明，信口许愿的人往往还不了愿。

内容：有个农夫耕地时，发现了一块金子，认为一定是土地女神所赐。于是，他每日给土地的女神祭奉。命运女神来到他面前，说：“喂，朋友，那块金子是我送给你的发财礼物，你为什么把它看成是土地女神的恩惠呢？若时运不同，这块金子也许会落入别人的手里，那时候你一定又要怨我命运女神了。” 这故事说明，人应当认清恩人，报答他的恩惠。

内容：一个杀人犯，被受害者的亲人们穷追猛赶，逃到尼罗河边时，迎头遇见一条狼，他惊恐地爬到河边的一棵树上，躲在上面。但他又看见树上有一条大蛇朝他爬来，他吓得跳到了河里。在河里有一条鳄鱼，正在等着他，就把他吃了。 这故事说明，对于有罪的恶人，无论在地上，在空中或在水里，都不会安全。

内容：一个狡猾的人与另一个人打赌，约定要向他证明德尔斐的神示是假的。到了约定日期，他手里拿了一只小麻雀，并将它藏在外衣里。他走到庙里，站在神前面，问神他手中拿着的东西是活的还是死。他想，若神说是死的，他便把活麻雀拿出来；若神说是活的，他就捏死麻雀，再拿出来。神识破了他卑鄙的诡计，说道：“小伙子，收起你那一套吧！你手里的东西，是死是活，还不在乎你！” 这故事说明，神不能亵渎。

内容：从前，有一个既胆小又贪心的富人发现了一只金狮子。他自言自语地说：“我不知道这事到底该怎么办，我心里很乱，无法打定主意。我一方面贪心爱财，一方面又胆小怕事。这样的运气是怎么回事？金狮子是哪位神明造出来的？这件事使我心中矛盾重重。爱金子吧，又害怕金子做成的狮子；心中的欲望催我去拿，性格却劝我退后。唉！好运来了，可我又不敢接受。这宝物并没有使我快乐。神给予我的恩惠，可望而不可及！这是怎么回事？我要怎么办，要采用什么方法呢？我得回去把家人带来，凭借他们许多人的力量来捉住它，我自己则站和远远地观望！” 这故事适用于那些既贪图财富又害怕灾祸的人。

内容：农夫替牛解下犁套，牵着它去喝水。这时，有只穷凶极恶的饿狼正出来觅食，看见那犁，开始仅仅只舔舔那牛的犁套，觉得有牛肉味，便不知不觉地将脖子慢慢地伸了进去，结果再无法拔出来，只好拉着犁在田里耕起田来。那农夫回来后，看见了它，便说：“啊，可恶的东西！但愿你从今弃恶从善，回来种田吧。” 这故事是说，尽管有些恶人做了一点善事，但这并非他的本意，而是出于无奈。

内容：有位雅典的富商与别人一起去航海。一天，海面上风暴骤起，狂风巨浪把船打翻了。这时，别人都在使劲游泳逃命，唯有雅典人不停地祷告雅典娜女神，许愿如果能得救，一定献上很多祭品。有一个共同遇难的人游到他身旁，对他说道：“雅典娜保佑你，你也得动动你的手吧！” 这故事是说，在请求神帮助时，自己也得积极想办法去做点事。

内容：有个农夫的田里有一棵树，这棵树并不粗壮，只能作那些麻雀和吵闹的蝉的栖息地。农夫觉得这树没有什么大用处，想把它砍掉，便拿起斧头，朝树砍了一下。那些蝉和麻雀请求农夫不要砍倒他们的家，允许树生长在田地里，他们将在树上为他歌唱，使他高兴。农夫没理睬他们，接着又砍了第二斧和第三斧，直至树上砍出了一个洞。这时，他发现树洞里有蜜蜂窝和蜜，他尝了尝蜜后，连忙抛下斧头，不但不再砍伐，而且对这树加以小心保护。 这故事是说，重利轻义是某些人的本性。

内容：一个哲学家在海边看见一艘船遇难，船上的水手和乘客全部淹死了。他便抱怨上帝不公，为了一个罪恶的人偶尔乘这艘船，竟让全船无辜的人都死去。正当他深深的沉思时，他觉得自己被一大群蚂蚁围住了。原来哲学家站在蚂蚁窝旁了。有一只蚂蚁爬到他脚上，咬了他一口。他立刻用脚将他们全踩死了。这时，赫耳墨斯出来了，他用棍子敲打着哲学家说：“你自己也和上帝一样，如此对待众多可怜的蚂蚁。你又怎么能做判断天道的人呢？” 这故事是说，人不可苛求别人，因为自己也难免犯别人同样的错误。

内容：蛇和黄鼠狼在一所房子里打架。同住在房里的老鼠常常被他们吃掉，现在一见他们在打架，便纷纷跑出来。然而，他们双方一见到老鼠，便立刻停止了互相的厮杀，一齐朝老鼠扑过去。 这是说，那些自行卷入政客们互相争权夺利的人，不知不觉地成了政客们的牺牲品。

内容：黄鼠狼钻进一家铁匠的作坊，看见一把锋利的锉刀放在那里，他就去舔它。结果舌头被刮破，鲜血直流。但他还以为舔下了一些铁，非常兴奋，终于把舌头全舔掉了。 这故事是说，那些好斗的人最终害了自己。

内容：赫耳墨斯想要知道人们对他有多尊重，便化作一个凡人，来到一个雕刻家的店里。他看见宙斯的像，便问要多少钱。雕刻家回答说一块银元。他笑着又问赫拉的像要多少钱。雕刻家说那要贵些。当他看见了自己的像时，心想自己身为神的使者，又是招财进福的神，应该标出高价吧。赫耳墨斯便指着自己的像，问需要多少钱，雕刻家答道：“假如你买了那两个，我便把这个做零头，白送给你吧。” 这故事说明，那些爱慕虚荣的人，往往被别人看不起。

内容：有头狮子被关在笼子里，狐狸看见了，便毫不畏惧地走过来大声地谩骂狮子。狮子对他说：“骂我的不是你，而是我所遇的不幸。” 这故事说明，身遭不幸的强者往往会受到地位低下的小人的蔑视。

内容：一只河蟹在路上走，抬头一看，一只蜘蛛正在墙角织网。 河蟹：你这网备案了吗？ 蜘蛛：啥，我织个网还要备案啊？ 河蟹：当然要备案了，将来要是出个啥事，也能查到这是谁织的网啊！ 蜘蛛：…… 河蟹：赶紧停下去备案，没有备案你的网就不能织，织好我也得给你剪断。 河蟹晃了晃他的两个大钳子，蜘蛛慌了神，赶紧屁颠屁颠跑去备案。蜘蛛还是第一次去这个有关部门，他发现该部门是一群蜗牛在负责。 好多天过去了，蜘蛛的备案还没拿到，去蜗牛那里问了好几次，都说正在处理。蜘蛛太饿了，於是偷偷织好了自己的网。 有一天早上起来，蜘蛛伸了个懒腰，去吃早餐，结果发现自己的网不见了。邻居们告诉他，河蟹二话不说，直接就把网给剪了。 蜘蛛很生气，真想找河蟹去拼命，可是想想河蟹的大钳子，还是作罢了。 好心的羊偷偷告诉蜘蛛，墙外边织网是不需要备案的。蜘蛛很高兴，虽然墙很高很高，他还是努力爬了过去。果然，墙外风和日丽，景色无限，重要的是没有可恶的河蟹来烦人。 可是时间长了，蜘蛛又开始有点怀念了，墙里面有些虫子美味又弱智，想起来就流口水。可惜这墙太高了，这些弱智的虫子不知道怎么飞出来。 于是蜘蛛翻过墙回来，果然不出他所料，蜗牛们已经审议通过了他的备案。蜘蛛迅速在老地方织了一张新网，墙内的虫子们真是又傻又美味啊！ 有一天中午，蜘蛛突然感觉到他的网剧烈颤动，睁眼一看，一对正在xxoo的苍蝇不小心撞到了网上。蜘蛛已经吃饱了，正好正午骄阳似火烤得受不了，他笑着骂了一声“傻逼”，就躲回洞里睡午觉去了。 迷糊中突然听见有人喊，蜘蛛揉著眼出来一看，原来是河蟹。 河蟹在下面指着那一对苍蝇，歇斯底里地朝他嚷：“你看看，你看看！多低俗！多色情！你有没有社会公德心啊？！你这多损害青少年身心健康你知道吗？” 说完，河蟹挥动自己的钳子，把蜘蛛的网剪了个粉碎。 蜘蛛心疼地看著被剪碎的网，心想：“我纳税养着你，你怎么能这么没人性呢。”可是他又对河蟹无可奈何，一番思索之后，他和羊依依惜别，爬到了墙外。 蜘蛛从此过上了幸福的生活。 没有胡子和瘟疫的生活……

内容：一群人出去旅游，遇到打劫，匪徒只有一个人，他对那群人说：“自觉的把钱交出来，第一个交的我只收他100元，第二个交的150元，第三个交的200元，以此类推，越早交钱越划算，越晚交越亏，还不快来交钱？”于是那帮人争先恐后的去向那个匪徒交钱，还打起架来了。匪徒一边收钱一边维持秩序，“不许打架，都排好队，谁插队谁排到最后面去。”众人顿时秩序井然。有些人没带那么多钱，怎么办？匪徒说：“没关系，把带的先交了，剩下的我借给你，然后你写下欠条，回头我去你家取，我借给你的那部分得算利息。”那群人中有几个小伙子是具有反抗精神的，他们想反正那个匪徒只是一个人，跟他拼了。谁知道那个匪徒根本不屑与那几个小伙子动手，他只是对已经交了钱的人说：“你们瞧，那儿有几个人不想交钱，他们想破坏游戏规则，如果他们不交钱那么你们先交钱的人不就成傻子了吗？他们在损害你们的利益。”于是先交了钱的人开始威逼不肯交钱的人向歹徒交钱，最后大家不管是情愿还是不情愿都向歹徒交了钱。  歹徒得钱后扬长而去，留下那群人还在那儿攀比，第一名说：“瞧我多聪明，第一个交钱，我只交了100元。”第二名说：“我也不赖，只交了150元。”。。。

内容：狐狸与猴子同行，一路互相争吵他们谁的家世高贵。他们各自夸耀一番后，来到了一处墓地。猴子转过头去，放声大哭。狐狸不知其原因，忙问他为什么哭，猴子指着那些墓碑说：“我看到这些为我祖先所解放和奴役过的奴隶墓碑，怎能不伤心呢？”狐狸说：“你就使劲的吹牛骗人吧，他们之中没有谁能站起来反驳你。” 这就是说，在没有人反驳时，说谎话的人尤为自吹自擂。

