内容：万籁俱寂，寒冷孤独的黑夜。食物的气味吸引着狼，使它离开了森林。狼一边十分小心地向前迈步，一边自语：“见鬼！我嗅到的气味不能是别的，只能是羊群的香味。我还从来没有尝到过这种东西哩！”狼谨慎地继续向前走。它怕弄出声响，连草都不惊动，每迈一步都考虑脚的分量。爪子落地之前，也要琢磨一番，微弱的声音也可能把看守羊群的恶狗弄醒哩！尽管狼这样小心，哎，还是踩到了一块木板上。木板一动，木板附近的狗就吠个没完。狼不得不溜之大吉。这次宴会完全落空了。对自己要求严格的狼举起一只爪子——闯出乱子的罪魁祸首，把它咬得鲜血淋淋。寓言中这只狼告诫我们，要改正缺点和提高修养，对自己应当严格要求。 

内容：狐狸正坐在山间绿色的小路上吃东西。这时，来了一只白鼬。吃得饱饱的狐狸问：“想吃点儿吗？”“谢谢，我刚刚吃过。”白鼬回答。狐狸向它一笑。“哈哈！你们白鼬是世界上最有节制的动物。怕弄脏了洁白的衣服，你们甘愿节食，一夭只吃一顿饭。”猎人来了。狐狸象闪电一样躲藏到地洞里。白鼬虽然没有它快，也赶忙向自己的洞里躲。太阳已经把白雪融化，白鼬洞里灌满了水。白鼬犹豫不决，它不太情愿让烂泥把自己弄脏，就站在洞口发呆。猎人立刻把它当成靶子，开了枪。有些人物类似白鼬，宁愿去死，也不失去自己的贞洁。

内容：夏日的傍晚，已经喝得半醉的农夫命令他的老婆说：“喂，再给我拿一瓶！”他老婆一边拿酒，一边说：“好啦，好啦，告诉你说，这是最后一瓶。”“你说什么！”农夫大吵大嚷，“我要喝光家里所有的酒！”他一杯接一杯地喝，直到把一瓶喝干。酒有点生气，它要报复一下酒鬼。农夫离开房间，去换换新鲜空气和乘一会儿凉。酒给他的双腿下了绊子，让他大头朝下跌进恶臭的粪坑里。乐极生悲，自作自受。 

内容：狩猎的号角吹响了。猎手们整天都在追赶猎物。傍晚，他们聚集到森林空地上，立刻谈起使他们着魔的神秘怪兽——独角马。“它真是一头野兽？难道不是鬼怪吗？”问题是谁也没有捉住那个脑门上长角的奇怪的小马。它经常在意想不到的地方出现，今天在这儿，明天在那儿，人无法靠近它。“独角马又野蛮又古怪。”一个猎手说。“可以肯定，它是怪物派来窥探情报的。”另一个猎手马上补充。“这不可能。它那么漂亮，怎么能是坏家伙的探子呢？”第三个人讲出自己的道理。一位美丽的少女坐在葡萄架下，静静地听着，一边捻着羊毛线，一边微笑。她非常了解独角马，知道它的一切。她是独角马的好朋友。一位猎手累了，不高兴地大声说：“我们白费力气，永远也捉不到那匹小马……”这些人走了以后，小马在花坛后面出现了。它向姑娘跑来。它一心一意地爱着姑娘。当只有少女一个人的时候，它常来看她。那一双眼睛像人一样流露出对美的崇敬。少女第一次看见独角马时就没有害怕过。她见到的独角马并没有撒野，而是像家言那么温顺。不过，这种奇异的爱情使独角马毁灭了。一天，猎手们发现了秘密，为独角马设下了陷阶。美丽的少女却没有察觉，独角马在陷阱中丧了命。爱情可以把野蛮变成温顺，把理智变成疯狂，把谨慎变成轻率。

内容：自从黑莓的枝条上挂满黑亮亮的浆果，不讲道理的鸫就用喙和爪子肆意践踏它的枝叶，可怜的黑莓真不知如何是好。黑莓只能讲道理。它对鸫类中最令人讨厌的家伙这样说：“鸫，请您最起码要给我留下叶子。我知道，我的黑浆果您非常喜欢，是您最愿意吃的水果，可是，您应该尊重点我的叶子。您不能毁了我的叶子，我还要靠它们遮阳光哩。另外，请您的爪子，别弄破我的嫩皮。”鸫高傲地扬起小脑袋，根本不听这些劝告。他傲慢地说：“无礼的野黑莓，你不打算住嘴吗？难道你还不清楚，大自然使你结出浆果就是专门供我享用的？我不想欺骗你，黑莓，你生下来就是让我吃的。你还不知道，乡巴佬，杂草！等冬天一到，你只配当柴烧！”一听这话，可怜的黑莓只能无声地痛哭。几个月以后，实际上也没有过多久，骄横的鸫落入人们设下的罗网。为了把俘虏关在笼子里，人们砍了篱笆上的一些枝条，连同黑莓的枝条也砍了不少。“噢，鸫，”黑莓这时说，“我们在这儿，我的枝条却使你失去了自由！哎，你是怎样践踏过我的枝条啊！你看，我还没有像你说的那样当柴烧呢。在你看见我当柴烧之前，我却看见你坐牢了。”永远不要欺侮弱者！因为被欺侮的痛苦会激发复仇的欲望。

内容：一棵很漂亮的幼苗，它那嫩嫩的叶冠高做地昂首向天。一根又干又直的旧木棍和它站在一起，简直叫它无法忍受。“棍子，”幼苗不耐烦地说，“你挨我太近了。你不能离我远一点吗？”棍子装聋作哑，闭口不答。幼苗又对围绕着它的篱笆说：“篱笆，你不能到别的地方去吗？你真叫我讨厌。”篱笆也假装没有听见，仍然沉默不语地呆在原处。一只蜥蜴路过这里，它抬起小脑袋，嘲讽地望着幼苗，说：“漂亮的植物，难道你不明白，你是靠木棍才能直立吗？说到篱笆，你还没有发觉，正是它保护你不受坏家伙侵犯呀？”受益却不珍视，只配被命运抛弃。 

内容：那只调皮的小朱鹭，学会了跑和飞，便一刻也不安静。它总在觅食，凡能找到的食物，一概囫囵吞下，毫无节制，不加辨别。可是。一天早晨，年幼的朱鹭趴在窝里，身上发烧，肚子痛得厉害。它的妈妈非常焦急，立即跑到它跟前，瞧着它，用嘴和爪子在它身上触摩了一下，说：“我明白了，你准是吃了不该吃的东西，因为太贪吃了，现在这个东西让你痛苦。”说完，妈妈走到池塘边，吸了满满一嗉囊水，返回窝里，对儿子说：“转过身子！”它用长长的嘴给它灌肠。 

内容：从前，有个樵夫。一天，他到森林里去砍一棵树。这棵树就长在一条祭礼麦库尔神的河边。砍树时，这个人一不小心，将斧头掉进水里，再也没法捞上来了。他非常伤心，绝望地坐在河边，不禁难过地哭起来了。这位穷人的眼泪感动了麦库尔神。他突然出现在樵夫的面前，亲切地问道：“你为什么哭泣？”樵夫答道：“我的斧子掉进河里去了，我再也找不到它啦。”这时，麦库尔神从怀里取出一把金斧子问道：“你丢失的是这把斧子么？”这个穷人答道：“不，不是这一把。”说着，麦库尔神又取出一把银斧头：“这把斧子是你的么？”诚实的樵夫仍然摇摇头说：“不，不是的。”最后，麦库尔神拿出一把铁斧子给他看，樵夫马上喊道：“对，这把正是我的斧子。”麦库尔神见这位贫穷的樵夫如此正直诚朴，便将这三把斧子统统送给他了。樵夫高高兴兴地回家去了。他向伙伴们讲述了这件事，有一位伙伴怎么也不肯相信，并且怀疑樵夫那些斧于是偷来的。他急忙赶到河边，将自己的斧子掷进水中，然后便坐下来哭泣。麦库尔神又出现了，间他为什么要哭。麦库尔神听说他也是掉了斧子，便取出一把金斧头问道：“这是你掉的那把斧子么？”这位伙伴忙说：“对，不错。”麦库尔神对这种恬不知耻的谎言非常生气，他收起了金斧子，转身便走；连这位伙伴自己原来的那把斧子，他也不再归还了。 

内容：一个农夫在地里刚刚播了种，可是鹤和大雁几乎天天光临，将他刚播下的种子都吃光了。农夫只好在地里设了许多捕鸟的网和绳套。结果，有一只鸨也被一起抓住了。它的一只脚被牢牢扣住，逃脱不了。它只好对农夫说：“请求你放了我吧！因为我既不属于鹤类，也不属于雁类。我只是一只鸨，是一种非常温顺的鸟呀！我从不伤害别的鸟，我一直都敬重前辈，孝敬它们，即便它们老了，也从不离弃它们。再说，我可从来没有干过什么坏事呀。”农民听了却答道：“是的。你刚才所说的一切，我并非不知道；我很了解你。但是，如今我将你连同鹤和雁一起抓住了；它们是干了许多坏事的。现在，你也就只好与它们一起同归于尽了。”这则寓言告诉我们：要小心别同坏人混在一起。 

内容：夏天，一只年幼的小猴子在树枝上跳来跳去，发现了一个鸟窝。小猴象过年那样高兴，伸手就去抓。那些会飞的小鸟受到惊吓都逃了，只有一个最小的鸟没有飞。我们的小猴子乐得欢蹦乱跳。它捉住小鸟，把它带回家去。可怜的小鸟是那么柔弱、娇嫩、瘫软和不壮实。小猴不断地亲吻和抚摸，又把它紧紧地抱在胸前。老猴子望着小猴子，什么也没有讲。小猴子忘乎所以地喊道：“多么可爱的小鸟！我是多么爱你！”它不停地亲吻，紧紧地拥抱。可怜的小鸟死在它的怀里了。对溺爱子女的父母，这是一个教训。

内容：蜘蛛不得不把架设在树木间的银网拉紧三遍。爱讥笑别人的雨燕飞得很低，总是用翅膀把蜘蛛织的网子碰坏。“为什么你妨碍我干活？”蜘蛛恼火地问。“难道我碍你的事了？”“你这个阴险狡猾的家伙！”雨燕嗫嚅地回答。“你那张不容易发现的蛛网是各种昆虫的致命陷阱。”“老兄，你怎么能说出这种话来？”蜘蛛惊诧地说。“你哪里比我强？你整天张着嘴，左右开弓地捕捉你现在如此器重的小虫子。干这种事对你来说就像消遣解闷一般。我用尽全力干活，织出细丝，编成网子。猎物落网而有所收获是对勤勉和诚实劳动的合理报偿。”站在自己的立场上观察问题，总会觉得每一种特殊的本领都是针对他人的。

内容：一天早晨，老鼠打算出洞，它相当谨慎地先向四周观察一番。全靠谨小慎微，老鼠才多次逃脱危险哩！“好家伙，离这儿两步远，有只鼬鼠！”老鼠叫道：“我得让他先过去，免得我变成他的午餐。”突然，跳出一只气势汹汹的灰猫，它以迅雷不及掩耳之势猛地扑到鼬鼠背上，紧紧地咬住鼬鼠，开始吞食。“啊呀呀！我真走运！”大意起来的老鼠低声说，“我现在可以放心大胆地散步喽！”老鼠高兴地摆动着尾巴，大摇大摆地向前走去。不过，它仅仅自由自在了一会儿，不久，它就在贪婪的灰猫牙齿中间，失去了自由，也失去了生命。对攻击你的敌人的人，也不该完全相信，因为，他也可能发起同样的进攻来对付你。

内容：机灵的螃蟹和一群小鱼小心地围绕着一块岩石转悠，不敢冒然地闯入激流。水清澈透明，鱼儿高兴地游来游去，享受着光与影的乐趣。夜色降临，聪明的螃蟹藏在岩石下面。它好似隐蔽在洞里的猛兽，从它躲藏的地方窥探着小鱼的行动。啊，小鱼靠近啦！螃蟹夹住小鱼，把它吃掉了。“你这样做可不好，”岩石嘟嘟哝哝，“你利用我加害无辜的小鱼！”螃蟹不以为然地耸耸膀，接着干抓鱼的勾当。一天，河水突然泛滥。洪水的力量是那样大，冲得岩石在河床上滚，结果把藏在石头下面的螃蟹压扁了。喜爱一意孤行的人，要重蹈螃蟹的覆辙。

内容：有一天，狐狸在树林里闲荡，遇到了一头骡子。由于他以前从没见过骡子，非常害怕，便逃走了。半路上，他遇到了一只狼。他告诉狼自己看见了一种新动物，但是不知道是什么。“我们去看看他吧，”狼说，于是他们就去了，两者都发现这动物很特别。狐狸问骡子叫什么，骡子回答说：“我不记得了，如果你能认字，那么它在我右边的后腿上写着呢。”“啊，亲爱的，”狐狸说，“我不认字，不过我很想知道。”“让我试一试，”狼说，“因为这种本领我懂得一点儿。”于是骡子抬起了右边的后腿，那钉在掌上的钉子看起来很象字母。“我看不出来是什么字母，”狼说。“那么走近一点儿，”骡子说，“它们不很大。”于是狼蹲下来尽量靠近了看，骡子便抬起蹄子使劲踢了他一下，踢得他倒在地上，死去了。“就连认识字的人类也不见得够机灵。”狐狸这样说着，赶快跑了。 

内容：有只狼被猎人追赶，逃到牧人住的窝棚里，请求收人把它藏到安全的地方。狼说：“千万别说你看到我了，更不能暴露我躲藏的地方。我可从来没有什么对不起猎人的地方，他为什么要这样死命地追捕我？”牧人说：“别害怕！这里保你安全，我会将猎人支走的。”转眼间，猎人便追上来了。他问牧人：“劳驾，牧羊人，你看到有只狼跑过来吗？它在哪里？”牧人答道，“是的，它刚跑过这里，已朝那边逃去了。”他用手胡乱指了一个方向。同时，他一边又瞟瞟狼藏身的窝棚，用眼睛暗示猎人去抓。谁知，猎人根本没有注意到他眼睛所作的暗示，却马上朝牧人所指的方向跑去了。等猎人跑远了，牧人走到狼藏身的地方，讨好说：“怎么样，这下你可放心了吧！你还不好好感谢我么，我可没出卖你啊！”狼冷冷地答道：“是的，我深深感谢你的舌头和手。但是，你那双害人的眼睛，应该立即瞎掉才好！”说完，狼连头也不回，匆匆离去了。 

内容：有一只小公猪，它同一大群猪生活在一起，但它总是叹息自己的命不好。因为它既不是皇公贵族，也成不了其它猪的头领，为了显露自己，它变得更加自命不凡，恣意妄为。它开始磨牙齿，打架，想以此吓唬别的猪，让大家惧怕它，敬重它。但这一切全是枉费心机。它愤愤地说：“我干吗要在这里再耽下去？谁也不听从我的号令，没人会害怕我生气，更没有人忠诚于我。”于是，它决定离开大伙了。它东游西逛，没多久便遇到一群羊。它混进了羊群，并开始用它的牙齿到处咀嚼翻掘，然后摇晃那肥头大耳，弄得尘土飞扬，唾沫四溅。羊儿们见它如此撒野，都很害怕，吓得东逃西窜。小公猪可神气活现起来了，它叉着腿高傲地说：“看来这里还适合我注下去。大家都尊重我，害怕我，我一发怒，它们都吓跑了。直到如今，人们才真正认识我，也丁具正承认我的地位。”就这样，它便呆在羊群里，并摆出一副群羊之主的架式来了。一天，突然跑来一只狼。这只狼又要来抢羊了。不过，绵羊早从远处发现了它，并马上逃到山顶岩石的缝隙中躲起来了。这头公猪却想，羊儿们一定会给它保驾的，所以它根本不逃跑，仍然傻乎乎地站在那里。狼一到跟前，叼起它就往树林里跑。事情也算凑巧，半路上正好被曾同它一起生活过的猪群碰上了。这头小公猪一见是老伙伴们，便没命地嘶叫起来。大伙也立刻认出了它，便马上一哄而上，冲向恶狼。它们战胜了狼，救出了它们受伤的小兄弟。此时此刻，这头小公猪站在大家中间，羞得满脸通红。它非常沉痛他说，“早就有一句老话：‘任何时候，都要同自己的亲人一起，祸福与共，风雨同舟。’我要是没离开你们大伙，也就不会遭到这场不幸了。” 

内容：狐狸请求狼力它的小儿子洗礼，并做它儿子的教父。狼答应说：“我很愿尽力。”于是，给小狐狸取名为“贝纳蒂克路斯”。过了一个月，狼来拜访狐狸太太，对它说：“亲爱的妹妹。把我的教子贝纳蒂克路斯交给我吧，我要亲自给它上课，教会它各种有用的本领。你要抚养那么多的孩子，真是够辛苦的。”狐狸太太答道：“啊、亲爱的兄弟，一切照你的意思办吧，你如此好心为我分担忧虑，实在是大令人感激了广就这样，狼把小狐狸贝纳蒂克路斯带回去了。第二天夜里，狼带着它的教子，偷偷地朝羊圈走去，看看能否弄到一头肥胖的羊羔。但谁知一直没有下手的机会。黎明前，它们爬上了村子附近的一座高山，从山顶上可以看到村子里发生的一切。到了山顶，狼对贝纳蒂克路斯说：“今晚，我们尽管在羊圈里一无所获，我却觉得相当疲乏，累得像刚刚干过架似的，现在，我想躺下睡一会。你替我留心着，要是见到村里的牲口被赶到草地上来了，马上就叫醒我，我们去抓几头。”狼躺下睡觉了。当人们作早祷时，贝纳蒂克路斯叫起来了：“先生，先生！”狼纵身跳起，问道：“宝贝儿子，什么事？”小狐狸答道：“猪到草地上去了。”狼一听，懒洋洋地说：“唔，我对猪可不感兴趣。它全身是猪鬃，吃了它准得肚子痛。猪鬃还会卡在喉咙里呢！”狼说完又躺下继续睡了。一会儿，贝纳蒂克路斯又叫起来，“先生，先生！”狼睡意朦胧地问道：“干吗？”小狐狸说：“牛到草地上来了。”狼答道：“牛群我可不敢惹，因为有许多凶猛的狗看守着。我要是被它们发现了，那可就没命了。农夫还会派牧人看管小牛，他们非常恨我，他们会到处追捕我的。”狼说完又躺下睡了。过了一会儿，贝纳蒂克路斯又“先生，先生”地叫唤起来了。狼问道：“我的孩子，现在看到什么啦？”小狐狸答道：“耕地的马到草地上来了。”狼答道：“留神瞧着，看它们去哪儿。”贝纳蒂克路斯盯着这群马，看着它们如何被牵到刚割过的草地上吃草。这块草地就在树林子边上，草地上长满了树木。它把看到的这一切统统告诉它的这位狼舅舅。狼马上起身下山，偷偷地溜进树林，谁都没发现它。然后，它在灌木和树丛的掩护下，悄悄地走近母马的身边，猛地扑上去，一口咬住一匹马的鼻孔，将它翻倒在地，活活咬死了。狼和它的教子美美地大吃了一顿，差点把肚子都撑破了。它们刚刚吃饱，小狐狸贝纳蒂克路斯便对狼说：“先生，你同意我现在就回到我妈妈那儿去吗？我已学到了那么多的本领，好像再也没有什么可学的了。再说，我现在已用不到老师再指点了。”“不行！”狼说，“我还不能让你回去。”贝纳蒂克路斯却坚持道：“可我不愿再耽下去了。”狼说：“我真耽心，你将会后悔莫及的。不过，假如你再也不愿留下去了，那你尽管走吧！代我向你母亲问候！”就这样，小狐狸贝纳蒂克路斯告别狼先生，回到它母亲那里去了。狐狸妈妈见小狐狸突然回来，便问，“孩子，你怎么那么快便回来了？”贝纳蒂克路斯答道：“我已学会了许多本领。现在，我不仅可以扶养你和我，而且还能毫不费劲地供养我所有的兄弟姐妹。”狐狸妈妈问：“你怎么能这么快便学会如此多的本领呢？”小狐狸骄做他说，“至于我是怎么学会那么多本领的，你就不用多问了。现在，你快起来跟我一起走吧！”狐狸妈妈站起身，跟着儿子一块走了。小狐狸完全按照它在狼舅舅那儿看到的一切照干起来了。首先，它乘夜色同狐狸妈妈来到羊圈里。在那里，它们也一无所获，天亮前，它们爬上村子前方的山头，小狐狸对妈妈说： 

内容：从前，有一只狮子在丛林中迷了路，正当他徘徊的时候，一根长刺，扎进了他的爪子，由于没能拔出这个刺，过了不久，爪子化脓，狮子瘸了，十分痛苦，游荡了很久之后，他遇到了一个牧人。他摆动者他的尾巴，走上前去，把那只爪子仰了出来。牧人被吓昏了，急忙牵来他的羊想哄住狮子。可是这只狮子并不需要食物，而是想要治疗他的疼痛。因此他把爪子放到牧入的膝头。见到那个化脓的伤口，牧人便从口袋里掏出一把锋利的刀，切开脓肿，取出了棘刺。狮子解除了疼痛，感激地舔舔牧人的手，然后跟他待了一会儿，直到爪子感觉完全好了，才起身走了。过了些时候，狮子被捕住并被送往竞技场，在那里犯人将被扔到他的面前，随他处置。在这同时，那个牧人尽管无辜，没犯任何罪，却被判处了死刑——将被扔到竞技场里一只野兽的面前。那只狮子刚被放进竞技场，牧入也被赶了进来，那猛兽狂怒地扑向他的猎物，然而，当他认出牧人的时候，就跑到他的面前，舔起他的手来。然后，他抬起头，向着观众大吼了一声，接着平静地坐在他的朋友的身边。直到这个时候，牧人才认出，这就是很久以前他在森林中帮助过的那只狮子。突然，竞技场里又放进了两只狮子。可是牧入的朋友拒绝离开他，并且轰走了另外两只狮子。牧人对捕捉他的人讲了这件怪事的原因，前来观看竞技的观众要求赦免牧人，并且恢复狮子的自由。就这样，狮子返回了丛林，牧人也返回了家园。 

内容：一位骑士和他的仆人正在赶路，突然，骑士看到田野上跑过一只大狐狸，失声叫道：“啊，我的上帝，好大的狐狸呀！”爱说大话的仆人一听，便对主人说：“哈哈，你觉得这只狐狸也算大么？我向你起誓：前不久，我骑马经过一个地方，看到那里的狐狸就像这里的牛那么大呢。”骑士听了笑笑说：“真的？要是那里有手艺高超的皮货匠，真可以缝制出非常漂亮的外衣和靴子啦。”他们又继续往前赶路。俩人边走边谈，突然，骑士双手合掌，仰夭祷告：“啊，万能的主，请保佑我们，让我们的思想和言语免受各种谎言的侵蚀，使我们能平安地过河，安然无恙地到达宿地。”仆人一听此言，忙问：“主人，请告诉我，你说的是一条什么河？竟使你如此惊慌失措？”骑士答道：“这是一条急流，我们必须从这条河过去。这条河有一个怪脾气：谁要是这天说了谎，那就别想活着过河去，河水马上会将他吞没。”仆人听后大吃一惊，心里非常害怕。他们骑马往前走着，突然，来到一条小溪边。这时仆人忙问：“主人，你说的是这条河么？”“不，不。”主人答道：“我们离那条河还远呢！”“主人，我只是随便问问。不过我是想告诉你，刚才我说的那只狐狸其实还没有驴子大呢！”骑士说：“我又没问起那只狐狸究竟有多大。对此，我根本不感兴趣。”他们继续往前赶路。没一会，又来到一条小河边。仆人问道：“主人，这就是你所说的那条河么？”主人答道：“哎，不是！我哪里是说这条河。”“我问这个原因是，”仆人解释说，“因为我刚才同你说的那只狐狸实际上并不比一头小牛犊大。”骑士答道：“这只狐狸大也好，小也好，反正与我没有什么关系。”过了一会儿，他们又来到一条小河边。仆人又问：“主人，这大概就是你说过的那条河了吧？”“哎，不，不是这条河。”骑士答道。仆人忙又解释道：“主人，我只是为了刚才所说的那只狐狸才问问的。毫无疑问，它其实还没有我们这里的绵羊那么大。”“管它大还是小，”主人说，“这只狐狸对我来说反正无所谓。”下午，他们来到一条又宽又急的大河边。这时仆人说：“主人，我猜想，这肯定是你所指的那条河了。”主人答道：“是的，正是这条河。”仆人顿时满脸通红，忧心忡忡地说：“主人，我得马上向你供认自己的谎言。我以脑袋和生命向你起誓，我所说的那只狐狸，其实并不比我们今天早上一起看到的那只狐狸大。”此时，骑士也说：“那我也向你起誓：我所说的这条河，其实也并不比任何一条普通的河特别。”这则寓言谴责了那些爱说谎话的人，警告他们别那么随随便便他说谎骗人。因为，凡谎言最终总是要被聪明人所戳穿的。到那时，他们只好亲自收回自己的谎言了。 

内容：从前，有一个人住在一个偏僻的地区，依靠自己砍柴种田度日。在这个地区还住着一只凶猛的狮子，它经常毁坏耕田，践踏庄稼。这个人便设捕网，下套索，挖陷井，千方百计地想抓住它。狮子意识到自己在此长久耽下去，终将难以逃脱人的算计，便带着它的小儿子迁居别处了。小狮子一天天长大，越来越强壮。有一天，它突然问自己的父亲：“亲爱的爸爸，请告诉我，我们是祖祖辈辈在这里土生土长的，还是来自异国它乡？”老狮子答道：“我们并非在本地出生，而是从另外一个地方迁居来的。我们是由于惧怕人的诡计和暗算才离开自己家乡的。”小狮子一听，惊异地问道：“人是一种什么生物，连百兽之王的狮子都得躲避他？”老狮子说：“其实，人并不象我们这么强壮和厉害，但他足智多谋，非常聪明能干。”小狮于听了内心不服：“我倒要去找找他，我一定要雪洗这奇耻大辱。”老狮子急忙阻拦道：“我的儿子，此事你无论如何干不得！人足智多谋，本领高超，他会不费劲地抓住你，将你杀死的。”“我以生命起誓，爸爸，我一定要去找他，非报这个大仇不可！”“嗨！如果你不听劝告，执意要去，那你肯定会马上后悔的。”年轻的幼狮根本无视父亲的忠告，动身去找人了。路上，小狮子碰到一匹马，这匹马正在牧场上吃草。它的背上伤痕累累，两边肋骨上的皮毛都被磨破了，皮肤上发炎的伤口清晰可见。狮子便问道：“是谁将你弄成这个样子的？”马答道，“一个人。他总是用那些皮带。麻绳和铁制的东西捆绑着我，然后骑在我背上，赶着我东奔西跑，直至我精疲力竭为止。我的背和两肋便这样受伤了。”小狮子问道，“你不是我父亲管辖的臣民吗？它不是你的国王吗？”马答道：“是的，我不仅是你父亲的臣民，而且也是你的臣民。”小狮子说道：“那好，我以我的脑袋起誓，我一定要为你遭到的耻辱和虐待找这个人算帐。”狮子继续赶路。没一会，在草地上又遇到一头公牛。这头牛刚遭到毒打，全身鞭痕累累，血迹斑斑，小狮子间它：“告诉我，是谁如此毒打了你？”公牛回答说：“是人打的。他将我架上轭，强迫我耕地，运石头，他还在一旁抽打我，都快把我打死了。”小狮子问道：“你不也是我父王管辖下的野兽么？”公牛答道：“我不仅是你父亲管辖的野兽，而且还是你手下的野兽。”这时，小狮子叫道：“好啊，人干了多少坏事！他不仅危害我们狮子，而且连它的臣民都不放过。我以我的脑袋起誓：我将清算人的这些罪恶。”它边说边向四周张望，突然，它在地上发现了一个脚印，便问：“这是谁的足迹？”公牛忙说：“人，这就是人的脚印。”狮子将自己的前掌放到人的足印上一比，说道：“啊哈，人只不过那么点点大的脚，却干了那么多的坏事！”它立即命令公牛：“快把人指给我看！”“你看，他来了。”狮子抬头望去，只见山坡上有个人。他手拿着铁锹，正在挖地播种。狮子一看，大吼道：“好啊，你这个人，你对我父亲，我和所有的野兽干了那么多的坏事。现在该偿还旧帐了。”这个人却面不改色，威风凛凛地指着铁锹、斧子和一把刀对狮子说：“我敢向上帝和我父亲的在天之灵起誓：只要你敢到我这里来，我就用这把锹柄打死你，然后用这把刀剥下你的皮，再用这把斧子将你的肉从骨头上刮下来。”狮子一下子被人的勇敢惊呆了，便说道：“咱们一起到我父亲那儿去吧！它是最高法官和百兽之王，让它来决断我们的争吵。”人答道：“好吧，那你得起誓：在到达你父亲那儿之前，途中你不得袭击我；我也保证不侵犯你。”于是，他们相互起誓，谁也不许碰谁。然后他们动身一起到老狮子那里去了。 

内容：有个渔夫想去捕鱼，但他根本不懂捕鱼的诀窃，他背着网。腋下还夹着一只喇叭，到海边去了。他坐在海边的一块石头上，开始吹起喇叭来，他越吹越起劲，越吹越响，他满以为鱼一定会游过来听他吹喇叭，那他就能很容易地捕到鱼了。可是，最后他发现这一切都是白费劲。他气愤地掷掉喇叭，将鱼网撒在海里不管了。可后来，等他将鱼网收上来时，却拉上来满满一网的鱼。他将鱼倒在地上，看着鱼儿活蹦乱跳，看着这些鱼怎样在旱地上挣扎。这时，他非常有礼貌地对鱼儿们说：“哦，你们这些不识抬举的蠢货，当我为你们吹喇叭演奏时，你们既不愿意舞蹈也不想蹦跳；现在，我不奏乐了，你们却是又蹦又跳。” 

内容：一只鹰从悬崖峭壁上扑向山下的羊群，它用锋利的爪子抓起一只小羊羔，呼地飞走了。一只乌鸦看到了，被虚荣心所驱使，也想照鹰的样子干一下。它张开翅膀，勇敢地扑向一头公羊，用利爪死命地抓住公羊的背部；公羊没被抓起来，爪子却深深地扎进羊背，怎么也拔不出来了，牧羊人看到乌鸦被牢牢地粘在羊背上，便马上跑过来，抓住了它，把它的翅膀截短，喂养起来，并且渐渐将它驯月匠了。不过，事后要是有谁问乌鸦是什么乌时，它总是说：“本来，我也可以算是一只鹰；可现在，我不得不承认：我事实上只是一只乌鸦。” 

内容：从前有只老鹰这样对一只夜莺说话——当时这位歌唱家已经在他的利爪之下，高飞于云端，夜莺颤栗地紧夹在他的勾曲的尖爪子里，哀哭着，于是老鹰粗野地喊叫：“你哭什么呀，我的朋友？我强壮有力才不会理睬你呢，我把你随便带到什么地方，就是因为你会歌唱，如果我高兴或者吃掉你，或者放了你；谁反抗命运肯定是蠢货，准得失败，丢脸，还赔上眼泪。”

内容：有只苍蝇老围着一个人的秃头转。这个人用手一拍，苍蝇就飞走，但一会儿又飞回来，惹得这个人很恼火。他生气地又一次向苍蝇拍去时，仍没能拍住它。苍蝇便嘲笑这个秃脑袋的人，并继续捉弄他，使他更加生气。最后，这个人非常气愤他说：“你这个小丑，为什么嘲笑我？仅仅是因为我为了抓你而打了自己吗？你想一想，即使我在自己头上拍十次，对我来说一点也没有什么；但是，我只要有一次打中你，你就会当场死去。”人们用不着嘲笑那种为了给他的敌人以致命打击，而自己受到小小损害的人。 

内容：两位朋友一起外出散步。突然一只熊出现在他们面前，其中一人非常害怕，爬上了一棵树。另一个人扑倒在地，假装死了。熊把躺在地上的人从头到脚嗅了一遍，但是由于那人一动不动，而且尽可能屏住呼吸，熊以为他真的死了，就遛遛达达地走开了——因为人家说，熊不吃死人。熊走远了后，另一个人从树上爬下来，他想知道熊对他的伙伴耳语了些什么。“它给了我一个忠告，”他的伙伴回答，“它告诉我，决不要再和一见危险就自己逃跑的朋友一起出外。” 

内容：蜜蜂在一棵高大的橡树上筑了蜂巢。一些懒惰的雄蜂认为这是属于他们的。这个案件告到了法庭，黄蜂担任了法官。他对两个种族都很熟悉，便向双方提出了这样的条件：“你们的模样很相象，你们的颜色也很相象，因此这案件自然地成了一件疑案。但是我的神圣职责不能够由于知识的欠缺而发生错误。你们各自进巢去，把你们的产品灌进蜡制的蜂房，让蜜的芳香和巢础的形状来决定谁是巢的建造者，并以此作为解决眼前争端的证据。”雄蜂反对，蜜蜂却很赞成这个建议。于是黄蜂作出了如下的判决：“谁能干，谁不能干，已经显而易见，因此，我把蜜蜂的劳动果实判给蜜蜂。” 

内容：有一只高做的乌鸦非常瞧不起自己的同伴，它竟到处寻找孔雀的羽毛，一根一根地收藏起来。等搜集得差不多了，它就把这些孔雀的羽毛插在自己乌黑的身上，直至将自己打扮得五彩缤纷，看起来真有点象只孔雀为止。然后，它离开乌鸦的队伍，混到孔雀之中。但当孔雀们看到这位新同伴时，立即注意到这位来客如何穿着它们的衣服，忸忸怩怩，装腔作势，并企图超过它们。大伙都气愤极了。它们扯去乌鸦所有的假羽毛，拼命地啄它，扯它，直揍得它头破血流，痛得昏死在地。乌鸦苏醒后，它不知该怎么办好。它再也不好意思回到鸟鸦同伴中去，因为想当初自己插着孔雀羽毛，神气活现的时候，是怎样地看不起自己的同伴啊！最后，它终于决定还是老老实实地回到同伴们那儿去。有一只乌鸦问它：“请告诉我，你瞧不起自己的同伴，拼命想抬高自己，你可知道害羞？要是你老老实实地穿着这件天赐的黑衣服，如今也不至于受这么大的痛苦和侮辱了。当人家扒下你那伪装的外衣时，你不觉得难为情吗？”说完，谁也不理睬它，大伙一起高高飞走了。地面上，孤零零地只留下那只梦想当孔雀的乌鸦。 

内容：自古以来，善于谄媚奉承、花言巧语的人，往往受到重用，得到优遇；而朴实善良、忠诚正直的老实人却反而受到冷落，遭到歧视。下面这则寓言也是如此。有两个伙伴一同外出漫游，想看看异国风土人情。这对伙伴，一位是正直朴实之人，另一个却是骗子和马屁精。他俩周游了很多地方后，最后来到猴子国。一只自称为猴王的猴子发现了他们。它即命令猴子们将这两位不速之客抓住，捆绑起来，并要他们招出来此地的目的。这只猴王立即召集群猴，叫它们分两边列好队，中间放上它自己的宝座，然后下令将这两个俘虏带上来。两个伙伴被带到王座跟前。猴王便当着集合起来的猴群问两个俘虏道：“我是谁？”善于说谎的马屁精赶快上前抢着说。“你是国王。”那猴王又问：“那你看这两边站的又是谁？”骗子马上答道：“啊，大王，这不是你的骑士吗？这些是你的谋士，那边站的都是你手下的首领和军官，而那边是王室的总管、元帅、宫廷司酒官、宫廷侍从以及王室其它文武百官。”猴王一听大喜，下令重赏这位马屁精；尽管他说的都是胡编的鬼话，无非骗骗猴子们而已。那位诚实的伙伴看到这一切，心里暗自思量：“这个骗子胡编乱造，骗取了那么大笔赏金。要是我说了老实话，将会受到怎样的对待呢？”正想到这里，猴王已命令把他带上去了。那猴王同样间他：“现在你也对我说说，我是谁？这些站在我边上的又是什么人？”这个老实人说惯了实话。这时，他脱口而出说：“你是一只猴子，你边上站着的也跟你一样，都是猴子。”那猴王一听大怒，命令猴子们上去，狠狠地咬他，抓他，重重地惩罚了这个说真话的老实人。其实，这种事情并不罕见——只要有谁敢于道破真理的话。 

