内容：一枝绽出花蕾的枝条和他身旁的花枝说道：“今天既沉闷又空虚。”身旁的花枝回答道：“确实既空虚又沉闷。”这时，一只麻雀飞落在一根枝条上，旁边又飞来了一只。一只麻雀啁啾地说道：“我的配偶离开我了。”另一只叫道：“我的配偶也走了，她是不会回来的。我才不在乎呢！”这一对开始嘁嘁喳喳地对骂起来。很快就拳脚交加，弄得空气中充满了刺耳的吵声。突然，另两只麻雀飘然而落，安安静静地坐在那两只无休止吵闹的麻雀旁边。这时，出现了安宁，出现了和平。四只鸟结成两对飞走了。第一根花枝和身旁的花枝说：“好一阵吱吱喳喳的吵闹声！”另一根枝条说：“随你怎么说吧。现在可是既和平又安宁。如果上层的气氛和谐，依我看，住在下层的一定也是和好的。你愿不愿意随着风摆得靠我近一点？”第一花枝说：“看在和平的份上，或许趁着春光还没逝去，我愿意。”说着，他随着强风，摆动身子去拥抱她。 

内容：在生命之影的山谷，那布满骷髅骸骨的地方，在雾色迷茫、群星隐没、充满疑惧的寂静夜晚，我孤身只影，蹈蹈而行。那边，在斗折蛇行，像罪人之梦一般流淌的血泪河畔，我停下脚步，倾听着幽灵的私语，凝视着子虚乌有。夜半，幽灵成群结队走出它们的巢穴。我听见沉重的脚步声，越来越近。转首望去，一个高大可怕的身影出现在面前。我大吃一惊，连忙高声喝问：“你要干什么？”他目光熠熠，有如灯烛，看着我。然后用平静的声调回答道：“我不要什么——我要的是一切。”我对他说：“让我做自己的事，你走你的路吧。”他笑道：“我走的路正是你要走的路，你在哪里走，我就在哪里走；你在何处停，我也在何处停。”我说：“我到此处是来寻幽求静的，让我孤独自处吧。”他却说：“我正是孤独本身，难道你怕我不成？”我说：“我并非怕你。”他问道：“既然如此，你为何又像风中的芦苇瑟瑟发抖呢？”我说：“这是风儿在和我的衣衫嬉戏，不是我——是衣衫在抖动。”他哈哈大笑，那声音犹如狂风呼啸。笑毕，他又对我说道：“你真是一个胆小鬼！你害怕我，而且害怕自己——你的恐惧是双重的。可你，却用比蛛丝还要细弱的欺骗，企图向我隐瞒这一点。因此，你叫我好笑，又叫我生气。”说完，他在一块岩石上坐了下来。我一面审视着他那令人生畏的面孔，一面克制着自己勉强坐下。过了一会儿——我觉得仿佛过了一千年，他轻蔑地望着我，问道：“你叫什么名字？”我答道：“阿卜杜拉”①他叹息道：“‘上帝的奴仆！上帝的奴仆何其多哟！而上帝又会因他的奴仆们受多少累啊！你为何不把自己称做‘魔鬼的主人’、从而在其不幸上再加上一个不幸呢？”我说：“‘上帝的奴仆’这个可爱的名字，是家父在我出世之日给我起的，我决不用别的名字来代替它。”他叹道：“孩子们的苦难寓于父辈的赏赐之中！谁不拒绝父辈和祖辈的恩赐，谁就将成为死人的奴隶，直到最后自己也变成一个死人。”我低下头，暗自琢磨着他的话，眼前浮现出与他这些真理相似的某些梦幻画面。这时他又问道：“你的职业是什么？”我说：“写诗，并传扬它，我对生活有一些看法，就把这些见解呈献给世人。”他说道：“这是一种古老而陈旧的职业，于人无益，也无害。”①阿卜杜拉：意为“上帝的奴仆”，是阿拉伯人常用的名字。我问：“我的日日夜夜如何度过，才会对世人有所裨益呢？”他说：“你可以把挖掘坟墓当做职业，这是一件令活人高兴的事，这样做可以使活着的人们摆脱那些堆积在他们房舍、法庭和庙堂周围的死尸。” 

内容：三个人有一次从远处看见一座孤零零耸立在绿色山丘上的白房子。一个人说：“这是露丝夫人的房子，她是个女巫。”第二个说：“你错了，露丝夫人长得十分妩媚，她住在小屋里把生命献给她的梦境。”第三个说：“你们俩都不对。露丝夫人是这块广袤的土地的主人，她从农奴身上抽血。”他们继续边走边讨论露丝夫人。十字路口，他们遇见一位老翁。其中一人上前问他：“请告诉我们关于露丝夫人的情况，她就住在山上的白房子里。”老人抬起头，满脸笑容，说道：“我九十岁了。孩提时代就记得有个叫露丝夫人的。但她八十年前就去世了，如今这房子没人住。有时，鸱鸟在屋里怪鸣。人们说屋里闹鬼。” 

内容：一轮满月壮丽地升起在镇子上空。镇上的狗开始对月亮吠叫。只有一只狗不叫，他庄重地对同伴说：“别把月亮吵醒了，也别用你们的吠叫把月亮带到地上。”狗们都不叫了，四周一片死寂。为了保持这种宁静，对他们说话的那只狗却一直不停地叫到天亮。 

内容：一次，一个诗人写了一首缠绵悱恻的情歌，他复制了许多份，分发给男女朋友和熟人。山后住着一位年轻的女郎，尽管诗人跟她总共才见过一次面，也拿到了一份。过了一两天，有人从女郎那里带来一封信，信中写道：“我可以向你保证，你写给我的情歌使我深深感动。现在就过来吧，来见见我的父母，定下订婚的日子。”诗人回信给他说：“我的朋友，这并非一个诗人内心唱出的情歌。这样的歌，每个男人都可以跟每个女人唱。”她回信说：“虚伪、欺诈，满嘴谎言！从今天起到我进棺材那天，由于你，我会恨死所有的诗人。” 

内容：一个男人在自家地里挖出一尊绝美的大理石雕像。他带着雕像，找到一位酷爱各种艺术品的收藏家，准备出卖。收藏家出了高价买下，事毕后两人分手。回家的路上，卖主手里攥着大把的钱，心喜地自语：“这笔钱会带来多少荣华富贵呀！怎么还有人不惜如此代价，换取一块在地下埋了千年，做梦都无人梦见的顽石？不可思议！”同时，收藏家却在端详着雕像，心里也在自语：“真是气韵生动，巧夺天工！何等美丽的一个精灵，酣睡了千年之后再度复生！何以有人会以如此稀珍，换取毫无趣味的几个臭钱？” 

内容：在我父亲的花园里有两只笼子，一只笼里关着一头狮子，它是父亲的仆人从尼那哇大漠运来的；另一只笼里关着一只久已不能歌唱的小鸟。每日拂晓，那鸟儿总对狮子问候道：“早晨好，囚徒兄弟。” 

内容：我年轻时，有一次曾到山那边静静的树林里拜访一位圣人。当时，我与他正在谈论着美德的本质，一位盗贼疲惫不堪、脚步趔趄地沿山路走来。走近树林时，他在圣人脚下跪倒，哀求道：“啊，圣人，我要得到您的安慰！我的罪孽已成为我的重负了！”圣人回答：“我的罪孽，也成为我的重负了。”盗贼：“可我是个贼人，是个强盗。”圣人：“我也是个贼人，是个强盗。”盗贼，“我还是个杀人犯，很多人的血在我耳边鸣冤呢。”圣人：“我也是个杀人犯，我耳边也有很多人的血在鸣冤。”盗贼：“我犯下了数不清的罪行。”圣人，“我也犯下了数不胜数的罪行。”这时盗贼站起，直瞪瞪地看着圣人，眼神有点奇怪；然后疾步离开，走下山岗。我转过头来，向圣人问道：“您为什么替自己杜撰了种种罪行？您想过吗，此人走后不会再信服您了。”圣人答道，“他确实不会再信服我了，但他是得了很多快慰走的。”恰在此时，我们听到远处传来盗贼的歌声，这喜悦的歌声回荡在整个山谷。 

内容：一天，眼睛说：“我看到一座青雾缥缈的山峰，就在这片山谷的那头。那不是很美么？”耳朵倾听。它凝神听了好一会儿后说：“那座山峰在哪儿？我什么也没听到呀。”这时手开口说道：“我努力想感觉或接触它，但毫无结果，我摸不到什么山峰。”鼻子也说话了：“根本没有什么山峰，我嗅不到它的气味。”当眼睛转向另一个方向，耳朵、手与鼻子开始议论眼睛奇怪的幻觉。他们都说：“眼睛一定出了差错。” 

内容：昔日，在我埋葬一个死去的自我时，掘墓人走过来说道：“在所有到这里来举行葬礼的人当中，我独喜欢你。”我说：“您真使我受宠若惊。您为何喜欢我呢？”“因为”，他回答，“别人都是流着泪来，流着泪去，惟有你欢笑而至，欢笑而归。” 

内容：一只狐狸欣赏着自己在晨曦中的身影说：“今天我要用一只骆驼作午餐呢！”整个上午，它奔波着，寻找骆驼，但当正午的太阳照在它的头顶时，它再次看了一眼自己的身影——于是说：“一只老鼠也就够了。” 

内容：从前，在古老的阿福卡城中住着两位学者。他们相互憎恶，彼此贬低对方的学识，这是因为他们中的一位否认神的存在，而另一位却是个忠实的信徒。一天，两位学者在市场相遇。于是在他们及其追随者之间展开了一场有关神是否存在的辩论。经过几个小时的争论后，他们各自散去。当夜，不信上帝的学者前往圣殿，匍匐于神坛之前，祈求主饶恕他迷乱狂妄的过去。与此同时，另一位学者，那个祭拜上帝的信徒，焚毁了他的宗教圣典，因为他已变成了无神论者。 

内容：从前，一位威严而贤明的国王统治着远方的维兰尼城。他的威严使人敬畏，他的智慧令他倍受爱戴。那时市区中心有一口水井，井水清冽透澈，全城居民都从这口水井中汲水饮用，即使国王与大臣们也不例外，因为这是城池中惟一的一眼井。一天夜里，当大地万物都沉沉睡去，一个女巫进入城中，在井中点了七滴魔液，然后说：“从现在起，凡饮用了这井水的人就会发疯。”第二天清晨，所有居民一一除了国王与侍从长——都饮用了这井里的水，于是都变成了疯人，正如女巫预言的那样。这一天，狭窄的小街上，市场中，人们都在窃窃私语，除此而外什么事情也不做：“国王疯了，咱们的国王与侍从长都失去了理智！我们不能让一个疯国王统治国家，我们必须废黜他。”这天晚上，国王命人从井里汲来满满一金杯水。水一送到，国王便大饮了一口，然后把剩下的水赏与侍从长。于是遥远的维兰尼城热烈欢庆，因为他们的国王及其侍从长又恢复了理智。 

内容：三十男人在小酒店中相遇。其中一个是织工，另一个是木匠，第三十则是个庄稼汉。织工说道：“今天我以两个金币的好价钱卖出了一件考究的亚麻寿衣。让我们开怀痛饮葡萄酒吧。”“再来看看我，”木匠接口说，“我卖出了一具最好的棺材。我们可以就着酒大吃一顿烤肉呢。”“虽然今天我只掘了一个墓穴，”农夫说，“可我的主顾赏了我双倍的工钱。让我们再享受享受蜂蜜蛋糕吧。”整个晚上酒店忙得不可开交，因为客人们不停地点葡萄酒、烤肉和蛋糕，他们吃得极为尽兴。老板不禁搓着手，对着妻子脸上绽开笑容，他的顾客们花钱可真够大方。当客人们离去时，月亮已高悬在空中。三个人一起唱着、叫着沿小路走远了。老板与妻子站在酒店门口目送着他们。“啊！”妻子说：“看这几位先生，出手多大方，多爽快呀！要是他们每天都给咱俩带来这样的好运该有多好！那样我们的儿子就不用再作个小酒店主，为生计整天忙碌了，我们要让他受上等教育，他会成为一个体面的牧师呢。” 

内容：昨天夜间，我偶得一个新乐趣。当我刚刚品尝其乐之时，一位天使与一个魔鬼向我家飞奔而来。他们相遇于门口，为我新创的乐趣发生争执。一个叫嚷：“这是罪恶！”——另一个却高喊：“这是美德。” 

内容：出世后的第三天，我躺卧在柔软的丝绒摇篮里，惊异地注视着身边这个新奇的世界。这时候母亲问我的乳母：“我的孩子怎么样？”乳母相告：“他很乖，夫人。我已喂过他三次奶了，我从来没有见过像这样小的婴儿会这么快活。”我听见此话气得哭喊起来：“这不是真的！妈妈，我的床太硬了，我吮吸的奶满嘴苦味，乳母的乳房泛着刺鼻的恶臭，我好难受啊！”可是母亲听不懂，乳母也一无所知，因为我说的话是属于我来自的那个世界。在我来到世上的第二十一天，一位神甫给我施洗礼。他对母亲说：“您真有福气，夫人，您的儿子是个天生的基督徒。”我吃了一惊，对神甫直言：“那么你那天堂里的母亲一定不开心了，因为你生来可不是个基督徒。”神甫也仍然听不懂我的语言。七个月后的一天，一位预言家观看了我的面相之后，告诉我母亲：“您的儿子会成为一个政治家，一位伟大的民众领袖。”我大喊起来：“他是骗人的预言家！我将成为音乐家，除了音乐我别不选择。”可是直到那时，我的语言仍没人听得懂——我惊讶不已。二十三年又过去了，母亲、乳母、神甫相继去世（愿上帝保佑他们的灵魂），只有那位预言家依然在世。就在昨天，我在神殿门前遇到他，交谈中他说道：“我早就知道你定会成为一位大音乐家。当你还在襁褓中，我就曾预见并预言了你的未来。”我相信了他——因为如今的我，也早已忘却了那属于另一世界的语言。 

内容：在这儿，我坐在我的兄弟高山与我的姐妹大海之间。我们三个都是同样的孤独者。把我们联接在一起的爱是那样深沉，那样强烈，又那样奇异。不，这爱比我的姐妹更深厚，比我的兄弟更强烈，比我自身的疯狂更奇异。从我们第一次彼此相识的那个晦暗的黎明以来，漫长的岁月已经流逝；我们目睹了无数次诞生、繁荣与消亡，而我们依然年轻且充满热望。尽管我们年轻而热切，我们却依旧孤独无伴，无人拜访。虽然我们聚于不朽的拥抱，但内心得不到慰藉。用什么才能慰藉这压抑的欲望，这难以宣泄的激情？哪里的火焰之神，能温暖我姊妹的寒衾？何方的激流仙子，可熄灭我兄弟的烈焰？能占据我心的女子又是谁呢？在夜的寂静里，我的姊妹在梦中喃喃唤着不知名的火焰之神，我的兄弟轻呼着远方的清凉仙子。但我却不知道在睡梦中呼唤何人。这儿，我坐在我的高山兄弟与大海姐妹之间，我们是一样的孤寂。那把我们联系在一起的爱是那样深沉，强烈，又是那么奇异。 

内容：在圣殿门前的影下，我的朋友与我见到一个盲人安静地坐在那里。我的朋友说：“看，那是本地最有智慧的人。”于是我丢下朋友，走到盲人面前向他致意，我们攀谈起来。言谈间我问：“恕我冒昧，您自何时起双目失明？”“出生以来。”他回答道。我又问：“那么你是追循着哪条智慧之径而行的呢？”他答道：“我是个星象学家。”他把手贴在胸前，接着说：“我观察着各种恒星、卫星及所有星宿。” 

内容：我曾居于一只榅石榴中。有一天，我忽然听到一颗石榴籽说了话：“有朝一日，我将长成参天大树，轻风在我的枝条间欢歌，阳光在我的绿叶上曼舞。我将挺拔颀秀，四季不衰。”这时又听见另一颗石榴籽开口了：“早在像你这样年轻时，我也曾有过这样的美梦。但我现在已明于世事，我醒悟到，我那些期望不过是空想。”第三颗籽附和道：“我也看出生活并不确保我们有什么辉煌的未来。”第四颗籽接下来说：“如果我们没有光明前程，我们的生命显得多么乏味可笑！”第五颗籽也发表见解：“我们现在连自己是何物都不清楚，何必还为不可知的将来命运喋喋不休呢？”但第六颗籽说出了答案：“我们现在是什么，我们将来就是什么，因为生命是延续的。”第七颗籽也说：“我心中对于万物的发展与前程有着清晰的概念，但我无法付诸语言。”接着第八颗、第九颗、第十颗……直到所有石榴籽一同开腔，喧嚣不已。我无法一一辨别它们在说些什么了。于是，就在这纷乱之日，我搬到新居——一只榅桲果内，那里边种籽不多，几近沉寂。 

内容：一切终于结束了。拜布洛斯之王努夫西巴尔在自己的加冕典礼结束后，回到卧房，这是三位隐居深山的巫师替他建筑的房子。他摘下王冠，脱下御衣，站在屋子中间陶醉起来：他是拜布洛斯的全权大王啦！忽然间他掉过头来，发现他母亲赠他的大银镜里，正走出一位赤身裸体的男子。国王大惊，对着此人喝问：“你要干什么？”赤身的男子答道：“我只有一问：为何人们立你为国王？”国王说：“因为我是这块土地上最高贵的男人。”男子：“你若仍然比人高贵，就做不了国王了。”国王：“因为我是这块土地上最勇猛的，他们立我为王。”男子：“原若依然勇猛如初，就做不了国王了。”国王：“因为我是人们中最富智慧的，人们立我为王。”男子：“你若仍旧富于智慧，就不会被选为国王了。”这时候国王猛然倒地，痛哭起来。赤身的男子低头看了看他，拿起王冠，轻轻地戴在国王垂下的头上。然后，他又以怜爱的目光注视着国王，随即走进银镜国王站起，马上向镜中看去。他看到的，只是戴着王冠的自已。 

内容：昨日黄昏，在圣殿的大理石台阶上，我看到一个女人坐在两个男子中间。她的脸庞一面是苍白的，而另一面却由于羞涩而泛红。 

内容：国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这个情况我听明白了。据说要善于思考，事事慎重才能把事情办得好。那么，庸凡的人为什么能取得高位和幸福呢？为什么精明强干的人反倒会遭到灾难呢？”白得巴说：“正如人们必须有眼睛才能看，有耳朵才能听，做事也同样必须用理智思考，慎重小心才能办得好。但是命运注定却超过了这些，正如王于和他的旅伴一样。”国王说：“那是怎么一回事？”哲学家说：有一个太子，一个商人，一个美少年，一个农夫，四个人一同旅行到一个地方去。因为旅途遥远，他们所带的盘费，中途上就用得差不多了，又没有方法再去筹措。于是，一路上四人日夜商议，想谋一个妥善的办法。议论纷纭，各执己见，都想以自己性情相近的工作，来做大家谋生的途径。太子说道：“凡事都逃不出‘命运’二字。命运好的，自然会得到快乐、幸福，用不着操劳。所以，大家应该静候命运的到来。”商人说道：“才智是生活的泉源。要想谋求优善的生活，必须运用才智。”美少年说道：“世上最高贵的，就是美貌。有了美貌，又何愁无谋生的道路。”那个农夫说道：“最神圣的，就是劳动。除了用劳力工作而外，其他的办法，都是不可靠的。”四个人来到米得里城附近，又经过了一番计仪。最后才推出农夫先去显本领。农夫起身，一个人走到城里去调查市情。调查结果，知道本城木柴缺乏，价格高涨，又知道离这城十乡里外的地方，可以伐得到木柴。于是，农夫不怕吃苦，就去到城外十多里路的地方，挑了一担木柴回来，以一元钱的代价出售了。然后，买了一些食物，带去给他的朋友。他路过城门口时，便在城门上写了一行字：“勤劳一天，可以得代价一元。”第二天，轮到美少年出马，大家要他显一显美丽的神通。那美少年不便推辞，只好出发，向城里走去。沿途上想道：“我是不善于工作的，到了城里，不能做事赚钱。若是空手回去见朋友，是最难为情不过的。倒不如从此就和他们脱离关系。”于是，改变路向，决心逃走。途中遇见一棵大树，他便在这大树下休息，他身子靠着树干，一会儿，便入了梦乡。正巧有一个贵族路过树旁，看见了这个少年的美丽，心里揣度：“这个少年，必然是王孙贵胃，流落到这个地方。”因此，把他喊醒，给他五百元钱，做他一时的费用。美少年得了金钱，非常高兴，便跑到城门口，在城门上写了一行字：“一天的美丽，值钱五百元。”于是打消了逃走的念头，洋洋得意地带赚得的钱，来见他的朋友。第三天，商人自告奋勇，愿意去施展他的才智。他走到海边，看见一只商船靠岸，船里满载着货物。同时，听见几个贩子，暗地里在计议，要购买船上所载的货物。当中一个人说道：“我们虽然决心购买这些货物，但是今天可以不必下手。货主看见没有人购买，必然把价钱压低，待明天再来购买廉价的货物。”贩子们决议以后，都回去了。商人得悉这种情况，便去见船主。把所有的货物统统订购了，价值一万元。并且扬言：“不日就要把这些货物运到某处去卖。” 

内容：在我出生的那个城镇，住着一个女人和她的女儿，她们常常梦游。一天夜晚，当万籁俱寂之时，母亲与女儿再次在睡梦中漫游，她们在雾蒙蒙的花园中相遇。母亲开口说：“完了，完了，我的仇敌。是你，摧残了我的青春，它消逝了。——是你，在我生命的废墟上建起你的生活！我多么想亲手杀了你！”女儿也开口了：“喂，你这令人厌恶的自私的老太婆！是你，扼杀了我向往自由的天性！你妄想让我年轻的生命成为你衰朽生命的回声！我多么希望你快去死！”就在此时，传来一声鸡鸣，母与女都从梦游中醒来，母亲温存地问道：“是你吗，宝贝？”女儿柔声回答：“是我，亲爱的妈妈。” 

内容：国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这个情况我听明白了。请你举例说明这种情况，一个人能力别人想办法，却不能力自己想办法。”哲学家说：“这个情况就像鸽子、狐狸和白鹤的情形。”国王说：“它们的情形怎样？”哲学家说：有一只美丽的鸽子，想在高人云际的枣树上建造一间房舍。那株枣树极高，鸽子所选定的地点，又是树梢的最高所在，经过许许多多的困难，才把新屋舍建筑成功。新屋落成以后，鸽子觉得孤独寂寞，便生了几个蛋，开始孵卵，希望赶快增加入了。美丽活泼的小鸽子出世以后，有一只狐狸，打听得这个消息，便来到那棵枣树下面，用凶暴的口吻，恐吓鸽子道：“把你的小儿统统交出来！不然，等我上得树去，必定要用斩草除根的手段对付你。那时，你就是懊悔也来不及了。”鸽子听了这些话，心里十分畏惧，自己又没有办法对付它。只好忍痛把亲爱的小宝贝们，送下去交给狐狸吃掉。过了不久，鸽子的第二对小宝贝，又出世了。这时，鸽子非常忧愁，生怕狐狸再来要挟。忽然之间，白鹤到来了，看见鸽子这种忧愁的情形，便问道：“朋友！分手没有几天，怎么就这般地憔悴了，你心中有烦恼的事情么？”鸽子答道：“朋友！我的灾难太大了，我受那恶狐狸的欺压真不少，我的爱儿一出世，这可恶的东西就来树下恐吓。口口声声说，它要上树来，诛灭我的全家。我恐怕它真的上树来，结果了全家的性命，只得忍受了世人所不能忍受的痛苦，把自己心爱的儿女，活生生的交给那万恶的强敌。朋友！你想一想，世界上还有比这更痛心的事么？”白鹤说道：“你受了老狐狸的骗了。它那种笨手笨脚的东西，怎能爬得上树来？下次它再来，你尽可以对它说，谁愿意把小儿交给你！你有本领的话，尽可以上树来取吧，我的小儿就在这里！任随你去吃吧，我是有翅能飞的，绝对不怕你！”白鹤教给鸽子如何对付狐狸以后，便向鸽子告辞，飞到河畔消遣去了。白鹤刚刚飞走，狐狸便又来到树下，照例地大叫大闹，照例地要挟鸽子，要鸽子迅速的再把小儿交下来。这时，鸽子不慌不忙地对狐狸说道：“你这骗人的东西！谁愿意把孩儿交给你去吃。若是你真能上树的话，就请你上来尽量的吃吧！”狐狸听了鸽子的话，诧异地问道：“是谁教你说的这些话，你可以告诉我么？”鸽子说道：“白鹤先生刚才到这里来。这些话，就是它教我说的。现在，它到河畔消遣去了。”狡猾的狐狸沉默了片刻，计上心来，立刻跑到河畔，会见了白鹤。它笑容满面地对白鹤说道：“白鹤先生早安！请问，当暴风由左面吹来的时候，你的头放在什么地方？”白鹤答道：“我把头转到右边去。”狐狸问道：“倘若暴风由右面吹来呢？”白鹤答道：“那自然是转到左边去了。”狐狸问道：“倘若暴风由四面八方吹来的时候，你又怎么办呢？” 

内容：一天，一只智犬遇见一群猫。当他走近群猫时，发现他们个个神情紧张而专注，对自己视而不见，毫不理睬，于是他停住了。这时，从猫群中走出一只神情庄重的大猫，它环视了一眼猫群，说：“兄弟们，你们祈祷吧，如果你们不断地祈祷，毫无疑问，天上一定会掉下老鼠的。”智犬听后不禁失笑，他一边转身走开，一边自言自语：“这些盲目的蠢猫！古籍中记载得很明白，我与我的父辈们也明了，那为虔诚的祈祷者，狂热的信徒或恳求者而降的甘霖，不是老鼠而是肉骨头。” 

内容：在幽寂的深山中隐居着两位隐士，他们膜拜上帝并互敬互爱。这两位隐士共同享用一个陶钵，这是他们惟一的财产。有一天，邪恶精灵附在年长隐士的心中，于是年长隐士来到年轻隐上面前说：“我们同住已久，现在是我们该分别的时候了。让我们平分财产吧。”年轻的隐士忧伤他说：“这真使我难过，兄长，你竟要离我而去了。但你既然决心要走，那就这样吧。”他拿出那个陶钵，把它递给年长的隐士，说：“我们无法把它平分，兄长，你拿去吧。”年长的隐士却说：“我可不接受这种施舍，除了我应得的那一份我什么也不会拿。这个陶钵必须平分。”年轻隐士说：“如果这钵被分作两半，它对你对我还有何用呢？假如你愿意，我们可以通过抓阄来决定钵的归属。”但年长的隐士却又说道：“我只愿公平地得到我那份财产，我不会愚蠢到让公道及我的财产由那些没指望的允诺来决定。这个陶钵必须平分。”年轻隐士再也无法说服他，只好说：“如果这的确是你的意愿，即使打碎它你也下在乎，那么就让我们现在把它分了吧。”这时年长隐士的脸色却变得非常阴晦，他破口大骂：“噢，你这该诅咒的懦夫，你竟然不敢争斗！” 

内容：在万物静寂的深夜，我躺卧于半梦半醒之间，我的七个化身聚在一起低声交谈起来：第一个自我：“这里，在这疯人的体内，我被禁锢了这许多年。每日无所事事，只有在日间重新咀嚼他的苦痛，在夜里再次隐入他的忧伤。我再也无法忍受这种命运，我现在就要反叛了！”第二个自我：“你的命运比我强多了，兄弟！我被指令为这个疯人的快乐自我。我为他之笑而笑，在他快乐时放声歌唱，并迈着如同生了飞翅的轻快舞步为他欢娱的思想翩翩起舞。是我，应该反叛我这种令人厌倦的存在。”第三个自我：“那么我，一个被热情所驾驭的自我，一个被狂放的激情与述幻的欲望打上灼热的烙印的自我，我的命运又是怎样的呢？是我，这充满病态热情的自我，正应该反叛这个疯人。”第四个自我：“我，与你们相比，可算是最不幸的。我别无选择，只有可厌的憎恨与具有破坏性的嫌恶。是我，这喜欢兴风作浪的我，在地狱最黑暗的洞穴中诞生的我，应对这疯人提出抗议。”第五个自我：“不！是我，时刻慎思的我，狂想的我，饥谒的化身，注定要四处流浪，为寻找未知的甚至尚未创造出的事物水不得停息。是我，而不是你们，将要反抗这种命运。”第六个自我：“那么我，终日劳苦的自我，一个可怜的苦力，用坚韧耐劳的双手与热望的双眼把日子编织得绚丽多姿，给蒙昧的宇宙以崭新不朽的形体——是我，孤独的我，最该反叛这从不安宁的疯人。”第七个自我：“真是奇怪，你们竟都宣称要反叛这个疯人。你们之中，不管哪一位都有命中注定的职责。啊！我多么希望能像你们中的任何一位，有着确定的命运。但我什么也没有，我就是无所事事的自我。当你们忙碌着建筑你们的生活，我却无时无处不固守于空虚中是你们还是我，邻居们，该去反叛他呢？”当第七个自我诉说着这一席话时，那六个自我都怜悯地看着他，但终于没再说什么。夜更深了，他们拥着新的、喜悦的知足先后堕入梦乡。但第七个自我却依然凝望着那隐藏于万物阴影中的空虚。 

内容：曾经有一个人，他拥有满山谷的针。一天，耶稣的母亲寻来，恳求道：“朋友，我儿子的衣衫已经破烂，我必须在他赴圣殿前将衣衫补好，你能否施我一枚针？”那人一枚针也没施予，只是进行了一番关于施于与索取的演说，让她在她儿子前往圣殿前转告他。 

内容：一天夜晚，王宫内正在举行盛宴，突然闯进一个男子。他匍匐在王子脚下，这时所有人的目光都集中在他身上。宾客们发现他的一只眼睛已被剜去，鲜血正从他空空的眼眶中滴出。王子询问道：“是什么灾难降临到了你身上？”男子回答：“噢，殿下，我以偷盗为生，今天夜里我趁月隐夜黑，打算到钱庄行盗。可当我破窗而入时，却误入织工的店内，在黑暗中我撞上了织工的机抒，于是我的眼珠被剜去了。现在，哦，殿下，我向您乞求公正，我要求法律裁决织工。”于是王子派人去传唤织工。他来了，根据判决他要被剜去一只眼睛。“噢，殿下，”织工从容地说：“这个判决完全公道。我理应受剜目之刑。不过，哎，两只眼睛对我都是必不可少的，因为这样我才能看清所织衣物的两侧。不过我有个邻居，一个补鞋匠，他也有两只眼睛，他的行当无需双目俱全。”于是王子派人去传唤补鞋匠，他来了，刽子手剜去了他的一只眼睛。正义因此得到伸张。 

内容：国王大布沙林对哲学家白得巴说：“好朋友患难相助的故事，我听明白了。请你再讲一讲无论敌人怎样谦恭和逢迎，决不该上当的故事。”哲学家说：“敌人本性难移。轻信敌人，终而至于上当。正像那猫头鹰遇到乌鸦的情况一样。”国王说：“那是怎么一回事？”白得巴说：某座山上，有一棵大树，有数千只乌鸦在上面栖居。其中一只乌鸦是王子，管理众乌鸦的事。树下有个大洞，洞里住着一群猫头鹰，它们也有一个王子。一天夜里，猫头鹰王子带着人马出外散步。它们与乌鸦之间，原有极大的宿仇。这时便乘机偷袭乌鸦的住所，乌鸦伤亡很多，损失财物无数。天明以后，众乌鸦去见乌鸦王子，说道：“昨天夜里，我们惨遭猫头鹰的袭击，王子是知道的。许多同胞，不是惨死，就是重伤，有的毛脱了，有的尾巴秃了，有的翅膀断了。最危险的，还是敌人攻进了我们内部，掌握了我们布置的情形。它们随时有再来袭击的可能，我们都是服从王子的，王子的主张怎样？”当时有五只最善于出谋划策的乌鸦，是王子的参谋。每逢有重要的事，王子总要同他们商量。王子向第一个参谋问道：“关于这件事情，你有什么见解？”第一个参谋答道：“我的意见，正如学者们所说，对付强敌的惟一办法，便是离开它们远走高飞。”王子又问第二个参谋：“你有什么见解？”第二个参谋答道：“我的意见，也是离开敌人，走为上策。”王子说道：“一战失利，便把锦绣山河让给敌人，这是最值不得的，我们可以集中力量，迅速准备，周密计划，同敌人抗战，抵抗敌人的进攻；丝毫不能疏忽，不能退让，必须深沟高垒，抗战到底。该攻的必攻，该守的则守。只要有机会，就给敌人一个狠狠的打击。”王子又问第三个参谋：“你的主张，又怎么样呢？”第三个参谋答道：“我的意见，同它们两位不同。我主张先派间谍和侦察队去，看看敌人的虚实，或战或和，再作定夺。倘若敌人的目的，只在掠夺财物，我们可以议和，每年只要送些粮食给它们，便可安居乐业。敌人太强，我们的国家时时有危险，惟有牺牲些财产，以图保全我们的国家，才是上策。”王子又问第四个参谋道：“你对于议和有什么意见？”第四个参谋答道：“我不赞成议和，我们就是抛弃了祖国，到别处另立国家，去过艰辛的生活，也胜似向卑贱的人投降。并且，猫头鹰是得寸进尺贪得无厌的东西。俗话说，为利益关系，必要时可以迎合敌人，但是切不可以过于接近，以免遭它的危害，遭它的凌辱，如同在阳光下立着的木桩一样，稍偏一点的时候，它的阴影，就要加长；若是偏过相当程度，它的阴影，就反而减少了。敌人的愿望，是不会满足的，只有抗战，才是惟一的办法。”王子问第五个参谋道：“你的主张又怎么样？对于抗战、议和或退让出走有什么意见？”第五个参谋答道：“打仗必先量力而行，没有胜利的把握，决不可以开战。俗话儿‘既不知己，又不知敌，贸然作战，必败无疑。’并且，有智谋的人，必不轻敌，轻敌的人，必然要遭到敌人的暗算。猫头鹰威风凛凛，平时也就令人畏惧七分了。慎重的人，时时要防御敌人。敌人在远处时，要防备着它的进攻；敌人在近处时，要防备着它的袭击。只有一个敌人的时候，还要防备它的诡计。聪明的人，为避免战争而议和，议和是比战争的损失小，只不过是财物和劳役两方面的损失而已。至于战争呢，就非牺牲生命不可。同猫头鹰打仗是有害无益的。战争是残酷的，若不先衡量一下自己的力量，只凭一时的意气，轻易同强敌交锋，必是自寻灭亡。王子若想保持威严，使人敬畏，请听从我的一句话。王子既然同我商量这件事，我的意见，有可以明说的，也有不可明说的。机密又分为几等，有可以让人知道的，有不可以让人知道的，也有只是两人参与的。我以为这件事情非同小可，只有两口四耳，可以参加。” 

内容：国王大布沙林对哲学家自得已说：“这情况我听明白了，请你再举例说明，一国之君要保持江山、安定国家，自己必须具有哪些基本美德，宽客大量呢？仁义呢？慷慨呢？”白得巴说：“一国之君要保持江山、安定国家，最必要的是宽容大量。宽容是一切事业的根本，也是帝王最好的美德。正如白拉士国王一样”：印度有一个国王，名叫白拉土，他有一位贤明的宰相，名叫伊拉士。君臣之间，相处得十分相定。有一天晚上，国王一连做了八个恶梦，惊醒以后，手足失措，心中烦闷，不知怎样是好。于是，国王召见了婆罗门，要他们解释这八个梦的吉凶。婆罗门说道：“陛下的这八个梦，太过于奇异。恳求给我们七天功夫，让我们先去察看经典，然后再来享告陛下。”国王说道：“准许你们七天后来详细报告。”婆罗门辞了国王，回到自己家里，讨论办法。大家异口同声说道：“前几天，国王杀了我们婆罗门一万二千人。诸位既有才智，怎么不趁此机会报复一下。现在，他的秘密已经被我们知道了，他既然要我们圆梦，正可以加重其辞恐吓他。要他必得照我们的意思行事。我们要他交出他最亲信的忠臣，把他们一律处死。我们可以对他说：‘所有的经典，我们都察看过了，这些恶梦，都是灾难临头的征兆。要想免除这些灾难，必须杀掉国王左右一些人，还要牺牲国王一些东西。’若是他问道：‘是哪些人必须杀掉，是哪些东西必须牺牲呢？’那时，我们可以尽量他说：‘就是你最心爱的玉兰皇后，最宝贵的珍威太子，最能干的伊拉士宰相，最聪明的尚书克兰，以及那举世无双的宝剑，马一般快的白象，博古通令的哲人凯巴露荣。’若是真能做到这步，那未，我们往日的一切仇恨，从此算是报复了。同时，我们还对他说：‘杀了这班人以后，把他们的血，装在一个池子里面，国王就去坐在池子当中，等到事情完毕，国玉从他子里面出来的时候，所有婆罗门人，由四方聚拢来，拥着国王，念咒焚香。然后用香水洗涤国工的身体。照这样一一办了，才可以躲过灾难，享受荣华。国王倘若想保卫国上，避免灾难，就必须牺牲这一班人。以后，再选贤能的臣子，俊美的皇后，是易如反掌的事。若是国王有所迟疑，那末，不仅国土保不住，国王的身体，也有危险。’待我们把这些话告诉他以后，他要愿意呢，我们就立刻把那些人杀掉，然后帛最残酷的方法，结果他的性命。”婆罗门计议妥当，等待着限期到来。第七天到了，婆罗内都到皇宫里去，答复国王的疑难问题，说道：“陛下的梦兆，我们已经遍查各种经典。经过切实的研究，我们能够解释国王的几个恶梦。但是，这事非常重要，请国王屏退左右的人，容我们把实情禀告。”国王左右的人如数退避以后，众婆罗门才把他们的决议，一一告诉国王。国王说道：“这些入是和我同享官员的。杀了他们，让我一个人活着，那还有什么趣味？并且，我迟早也是要死的，并不能永远活着做国王。死和离别亲朋的痛苦，其间并没有多大的差别。我哪能为了王位而牺牲亲朋？”婆罗门人说道：“苦蒙陛下恩准，我们有一言相谏。” 

内容：国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这个情况我听明白了。请你再举例说明这种情况，一个人受了别人的侵害，得了教训，因而不再去侵害别人，他本身的遭遇劝止了他对旁人的侵害。”哲学家说：“只有无知无识、没有远见的人才会去侵犯别人。侵害别人必定招致报复。虽然有的人因死得早，没有受到报复，但是侵害人者，必不安心，时时怕人报复。因为受到别人的侵害，因而不再去侵害别人，这情况正如母狮、狐狸与猎人的故事一样。”国王说：“那是怎么一回事？”哲学家说：有一只母狮，住在山林里。它生下了一对小狮子，非常可爱。有一天，母狮出外寻找食物，把两个爱儿都留在家里。有一个猎人，经过这座山林，看见了这一对小狮子，便开弓放箭，把这两个小狮子都射死了。猎人取了小狮子的皮走了，把一对小狮子的尸体，一丝下挂地丢在荒郊里。一会儿，母狮带着找到的食物回来了。不见了小儿，急忙各处寻找。只见到两个小尸体，退去了皮，抛在露天底下。母狮忍不住心痛，放声大吼。狐狸赶来问道：“母狮！你有什么不如意的事，怎么这般忿怒呢？”母狮答道：“我的两个可爱的小宝贝，彼猎人杀死了，把皮都取了去，丢了一对小尸体，暴露在这里。你想一想，世上还有比这更伤心的事么？”狐狸说道：“母狮不必太过悲忿，请你平心静气，以公平的良心，设身处地想一想。今天，猎人所欺负你的，并没有超过你平日欺负旁人的程度。万物爱自己的儿女，都是一般的爱法。我劝你忍着痛回去吧！你每天吃人家的爱儿，人家都能忍受，今天轮到你的头上，你为什么不能忍受呢？俗言说道，你怎样对人，人就怎样对你。善有善报，恶有恶报，正像种庄稼一样，种瓜得爪，种豆得豆。”母狮问道：“此活怎讲？请你详细解释给我听。”狐狸问道：“母狮有多大年岁？”母狮答道：“今年恰是一百岁。”狐狸又问道：“你吃什么东西为生？”母狮答道：“野兽的肉。”狐狸问道：“野兽的肉，是谁送给你的？”母狮答道：“都是我自己去捕来的。”狐狸问道：“你所吃的野兽，有没有父母？”母狮答道：“当然有父母，”狐狸问　道：“那末，我为何从来没有听见过那些父母如同你一样忿怒得大吼大叫呢？父母爱儿女，都是一样的，失去儿女的痛苦，也都是一样的。你的行为，就要别人忍受；别人的行为，你就不能忍受了么？这就是你不会设身处地的为人着想了。”母狮听了这席话，恍然大悟。自知以前自己所作所为，都是错误，都是偏见，从此下了决心，改变生活，不吃肉食，专以水果为生了。过了不久，野鸽——它是这个地方的主人，以吃水果为生，——知道了这个消息，走来对母狮说道：“今年，我们大家不够吃的，还以为是年成不好。现在才知道，你素来是吃肉食的，也转来吃水果了。所以，果食才少了，并不是因为天干而遭荒年！不应食水果的动物，改变来吃水果，不惟是以水果为生者的大害，也是果树的大害。”母狮听了野鸽的话，又再改变了生活，从此吃素修道。侵害别人的事，人们应当好好考虑。常言说：“己所不欲，勿施于人。” 

内容：1．世俗企求人们所心向神往的世俗企求，变成了灰烬或烈火烹油；尔后，就像雪飘落灰封尘蒙的沙漠——辉映了一时半刻便化为乌有。2．玫瑰丛有时我想：古往今来的玫瑰丛，就数埋过恺撒血肉处的最红——朵朵招展的玉簪花儿，也都是从春风一度的头上坠落园中。3．天使和酒不久以前，在酒店洞开的门口，暮色里来了位天使。他的肩头托着个坛子，全身闪耀着光辉。他叫我尝尝：原来是葡萄美酒！葡萄美酒，它能以绝对的雄辩叫你争我吵的教派哑口无言；这至高的法师，能把生活之铅点化成黄金，而且在瞬息之间。4．别趴倒在地那翻转的碗儿他们唤作天空，下面是我们生死其中的樊笼：别趴倒在地下举手向天求助——它之行动无力也和你我相同。5．游陶工作坊白昼在消逝，就趁着天色渐幽，忍饥挨饿的斋月偷偷地溜走；那陶工的作坊我又独自重版——各种各样的陶器围在我四周。那模样是形形色色、大大小小，都一排儿站在地上、靠着墙脚；有的是话说个不停、唠唠叨叨，有的像是在倾听，但绝无言笑。其中一个说道：“这决不是徒劳——从普通泥土里选出我的材料，先捏成这个形象，以后再打碎，或者重新踩作不成形的泥淖。”接着第二个说道：“没一个顽童会砸碎他曾喝得开怀的茶盅；他不会糟蹋亲手制作的器皿——不管他后来如何怒气冲冲。”静下了没有多久，换了个开口——这个的相貌；可真是比较丑陋：“他们笑话我，老说我歪歪扭扭——怎么，那陶工的双手曾经发抖？”听见了这话，有个多嘴的东西——想是泛神论者的小罐，生了气：“什么陶工陶器的，你给我说说，哪个算陶工，哪个又该是陶器？”另一个讲道：“哦，有好几位在说，他扬言要把那些倒霉的家伙——那些他做坏的活计，扔进地狱。胡说！他心地慈悲，办事不会错。”谁却在咕哝：“管它是谁做谁买，长期的搁置干得我差点裂开；但只要给我灌满熟捻的酒浆，我想，我能够很快就恢复过来。”坛坛罐罐们正这样纷纷发言，它们期待的新月已出斋露面；这是它们你推我碰：“兄弟，兄弟！听听搬酒人吱吱作响的垫肩！”

内容：国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这个故事我听明白了。请你举例说明一个人的愿望达到以后，他又放弃了这个愿望。”哲学家说：“寻求一件事，比保持这件事容易，愿望实现了而不能很好地保有它，他的遭遇就像跟猴子交往的乌龟一样。”国王说：“那是怎么一回事？”白得巴说：有一只老猴子，从前做过国王，如今年老力衰，王位被一只年轻猴子篡夺。它只好逃到海滨去。它看见海滨有一株无花果树，便决心在那株树上生活。有一天，它正在吃无花果，不小心落了一个果子到水里，只听见扑通扑通的回声。它再丢一个，也是有同样的声音。于是，这只老猴子一面吃，一面丢，觉得很有兴趣，最后丢了许多无花果到水里去。原来，在水底下有一只乌龟，老猴子丢下的无花果，都被它吃了。次数多了，乌龟以为老猴子是存心把水果送给它吃的。于是，便想同老猴子交往，它们渐渐交谈起来，来往多了，成了相知，便常常在一起。乌龟的老伴，住在家里，许久不见丈夫回来，心里非常忧愁。便告诉它的邻居说道：“现在，我很担忧，恐怕我丈夫遇了什么不测，被人暗算了。”邻居说道：“你的老伴，原是在海滨同老猴子攀谈。每天在一处同吃同喝，因此，把你丢在一边。除非你把老猴子害死，不然，你的丈夫决不会再同你在一块儿了。”乌龟的老伴说道：“我有什么方法害老猴子呢？”邻居说道：“等你的丈夫回来，你假装生病。待它问你的病况时，你可以答道，医生说过了，要老猴子的心，才可以医治这个病。”不久，乌龟回家来了，看见妻子的病状，便问道：“你怎么病成这个样子了？”邻居代她答道：“你的妻子，病得很可怜。医生曾经说过，只有吃老猴子的心，病才能治好。”乌龟说道：“谈何容易！我们生活在水里，哪里去找老猴子的心？但是，我可以从我那个朋友身上想法。”于是，它便闷闷不乐地来到海滨。老猴子说道：“你有什么忧心的事么？”乌龟说道：“抱歉得很！你对我施过很多恩惠，我不知道要怎样报答你。现在，我希望你大驾光临舍下，以答谢你对我的恩惠。我家住在果木遍野的海岛上，请你骑在我的背上，我渡你过去吧。”老猴子很高兴，从树上下来，骑在乌龟背上，开始航海。渡到海中央，乌龟的恶意渐渐表现出来。它开始把头侵入水中。老猴子问道：“你有什么忧愁么？”“我正在想念我的妻子。她害了重病。因此；我对于你的许多敬意，都不能表达给你。”老猴子问道：“是的，我很知道，你爱我和敬我的心，就够你累了。”乌龟说道：“不错！”乌龟走了一程，又不前进了。老猴子很疑惑。心里暗想：“它走到半途，忽然迟疑起来，其中必有原故。友谊是不可靠的，也许它存着坏心，有害我的意思。人心变化，难以揣测。常言说，聪明的人，对于他的亲朋故旧，时时加以考察，事事加以留心，一言一语，一举一动，都要注意。因为，言语行动，都可以证明心里的事。常言说：“对朋友产生疑心的时候，必须要谨慎。著是具有其事的话，就可以不受他的害！若是没有其事的话，谨慎是没有妨害的。” 

内容：国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这个情况我听明白了。请你举例说明这种情况：一个人对恶人行善施恩，还希望这人对他感恩报德。”哲学家说：“陛下，万物的品质不完全一样，世界上所有的走兽飞禽鱼虾，没有再比人高贵的。但是人类当中有好人也有坏人。有些坏人不如禽兽讲信义。因此要行善施恩，必须有所选择，必须认清对方是否感恩戴德，勿向忘恩负义言行善，勿向不识好坏的亲近讲友谊。不要忽略远路的义气人。交朋友要交义气人，正如精明的医师治病前必须切脉考察病根，交朋友也必须考查对方的品德，否则是危险的。哲学家曾经做过比喻。”国王说：“那是怎么一个比喻？”哲学家说：某地有一口深井，行人不留心，往往会跌落到井里去。有一天，一个巡礼者路过这口深井，忽然听到井里一片杂乱的喊声。他伸头一看，原来有一个金匠，一只雄狮，一条白蛇，和一个猴子，都跌落在这口深井里，逃不出来。这个巡札者为恻隐心所驱使，找来一根长绳，把它垂到深井底下，想把那金匠救上来。不料，猴子敏捷，先抓着长绳，捷足先登，立刻就翻上岸来了。巡礼者只好再次把长绳子放下去。用力一拖，把白蛇拖上来了；第三次，又把雄狮救出来了。被救出来的这三十动物，倒有一些情谊，再三感谢这位巡礼者，并且同声说道：“这种再生之恩，必定要报答的，只是，我们还有一言相劝，希望你不必搭救这个金匠。因为，人类都是忘恩负义的，何况这个金匠，更是心术最坏不过的了。请你留意吧！”猴子继续说道：“我就住在附近山上，随时有需要我的地方，我立刻可以来帮忙。”雄狮又说道：“我就住在本城东边，那远远的森林里面。凡有机会，我当尽力报答恩人。”白蛇又说道，“我的家住得最近，就是本城的城墙里。不论什么时候，你由这里经过，需要我做什么事，只要能力所及，赴汤蹈火，在所不辞。”巡礼者心想：“这些动物，成见太深，所以劝我不必救这个金匠。不是同类的，都救出来了，同类的人，为什么反而不救呢？若不施救，于心何忍？”于是，他不听它们的后，也把金匠救了出来。金匠也感激他救命之恩，向他下拜，说道：“我的家，离此不远。就认在那城里。我是本地有名的金匠。你到城里来的时候，就请到我家里来，我当尽力报答你。”谈了一会，各自东西地分手了。过了很久，巡礼者有事，要到那个城里去。走到途中，忽然夹了一只猴子，向他下拜，并且，很抱歉地说道：“我们住在山中，没有什么东西可以敬奉。请你在此稍稍的休息一会，我马上就转回来。”猴子去了一会，带来一些鲜甜可口的水果，送给巡礼者。巡礼者吃了一顿；便告辞走了。正走着时，只见前面来了一头雄狮，向巡礼者致敬说道：“再生之恩，不可不报。请你在这棵树下稍坐片刻，我去拿样东西来奉敬你。”雄狮同巡礼者约定以后，便翻进城墙，跳到皇宫里，把公主杀死，取了公主颈上的金链和宝石，立刻转回来；也不说明来历，只把金链和宝石奉敬给巡礼者。巡礼者接收了它的东西，谈了一会，便彼此告辞分手了。 

内容：有一回我对稻草人说：“你总是狐独守望在这片寂寞的土地上，你一定厌倦了吧？”稻草人回答道：“能使他人恐惧是一种深沉持久的快乐，对此我永远不感厌倦。”我低头沉思，尔后说道：“的确如此，因为我也能领悟这种乐趣。”他说：“只有那些稻草填躯的人才能体味这乐趣。”于是我走开了，不知道这是恭维还是轻蔑。一年过后，稻草人变成了一位哲学家。当我再次从他身边走过时，看到两只乌鸦正在他的帽檐下筑巢。 

内容：国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这情况我听明白了。请你给我举例说明这种情况：一个人不安心于适合自己的工作，偏要寻求自己所做不到的事情，结果弄得徘徊歧途，无所适从。”哲学家说：克尔地方，有一位道土，修道十分虔诚。有一天，来了一位远客，在他家里住下。这位道士端了一盘枣子来招待他。客人吃着，觉得枣子的味道香甜可口。那一盘枣子，片刻之间，便吃得干干净净。客人对主人说道：“这种枣子，肉软味甜。我们的家乡，没有出产，我从来没有吃过像这样好的枣子。我很想带些种子，到我的家乡去栽种。请你给我一些种子，并且教我栽种的方法，”道士说道：“栽种几棵枣树，那是最容易不过的事。只恐怕你的家乡不适宜种枣树啊！况且你的家乡，既有很多果木，何必又需要枣树呢？枣子是坚硬而不易消化的东西，有什么稀奇？一个人的欲望，不宜过奢，应该有个止境才好。”道土说的话，都是希伯来文，响亮而且动听，那位客人，非常羡慕，勉强学了几天，结果，似是而非地学了几句。道士说道：“你不应该丢了自己的话，另去学一种话，不要像那乌鸦一样自讨苦吃。”客人问道：“乌鸦怎样自讨苦吃？”道士讲乌鸦的故事：“有一只乌鸦，看见竹鸡走路活泼，举止漂亮，非常羡慕，天天学竹鸡走路，处处模仿竹鸡的举动。过了不少时间，乌鸦觉得浑身发痛，相距学会竹鸡走路的目的还差很远，便决意不学了，想恢复原来的习惯。但是，乌鸦的脚，已经不似当日的灵活了。走动起来，很觉困难，而且姿势非常难看。所以，大家都嘲笑乌鸦。”“我举这个例子向你解释我对你的意见：你抛弃了自己本来的语言，而去讲不适合你讲的希伯来话。我担心你说不好希伯来话反而忘了自己的本语。常言说，强制自己去做不是分内所应做的事，这是愚蠢的。” 

内容：从前，在库尔德凡有一个樵夫。一天，他进山砍柴，在一个幽静美丽的林间空地上，看到十个男人围着一只陶制的大罐子坐着。他们不断地从罐中取出吃的和喝的，要多少，有多少。他们一边尽情吃着喝着，一边高谈阔论。樵夫在旁看了一会儿，便上前和他们搭讪。没一会儿，樵夫便同他们攀谈得十分投机。他们中有一个人对樵夫说：“你如果有什么要求，尽管说，我们一定满足你的愿望。”原来，这些男人都是通晓法术的大师。樵夫便向他们要那只陶瓷罐子。他们说：“你可以拿走这只罐子，只是它很难保管。要是打碎了，那卖在太可惜啦。因为，再也造不出第二只了。这只罐子只要一打碎，你便立即失去以前从罐子里所得到的一切。因此，你还是不要去想这只罐子，宁可选择另外一件对你更为实用的东西吧！”樵夫不愿听从这个劝告，仍然坚持道：“这只罐子，我只要这只罐子！我会像爱护自己脑袋一样保护好它的。”就这样，魔法师们便将这只陶瓷罐子送给了他。樵夫自得到罐子后，借助于罐子的魔力很快就成了拥有巨产的大富翁。有一次，他邀请他的朋友们吃饭。后来，他拿出这只使他致富的罐子向朋友们显耀。客人们看到这只容器都十分惊奇。樵夫得意忘形地将罐子顶在头上，高兴地喊着：“啊！你真是我的财神爷！”他开始跳起舞来。刚跳到一半，他突然脚底一滑，朝前一跤跌倒，罐子便从他的头上滑下来，顿时砸得粉碎。刹时间，他的全部财富也都不翼而飞了。樵夫又变成和以前一样的穷光蛋。野牛讲完后又补充说：“糊涂的驴子啊，那位樵夫之所以受到惩罚，是因为他跳舞跳得不是时候；而另一个相似的不幸将落到我们头上，如果你也是叫得不是时候的话。”尽管野牛再三劝告，驴子还是提高嗓门，大声嘶叫起来。园了们一听到嘶叫，马上喊起来：“啊呀，一头驴子闯进园子里来了。”他们急忙赶来，除驴子以外，还发现有一头野牛。他们将野牛看成上帝的礼物，立即宰了它，将牛肉放在平底锅里烧，或是叉在铁杆上烤。他们把驴子关进厩里。从此，驴子被套上鞍具，天天从早到晚干着沉重的苦活，一直到死。 

内容：大布沙林王对哲学家白得巴说：“这个例子我听明白了，请你举例说明这个人的情况：四面都有敌人包围，情况十分危急，可是他同一部分敌人同甘苦、共患难，因而脱离危险。”哲学家说：“友谊和仇恨，本不能同时存在。可是，情况的变化，有时友谊能变仇恨，仇恨也能变友谊。本来，对敌人应强暴，对友人应和蔼，可是有智慧的人有时无妨对敌人表示友谊，同敌人接近，以图摆脱灾祸，得到幸福。只要有毅力，是可以收到这样效果的，正如那老鼠和猫同时遭难，他们彼此亲善，因而逃脱了灾难。”国王说：“那是怎么一回事？”白得巴说：有一只猫，名叫露眉，在一棵大材下安了家。有一只老鼠，名叫放尔顿，也在附近住家。那地方常常有人打猎。一天，有个猎人在那里放了一张网；不久，露眉便误跌在网中。正巧老鼠放尔顿从家里出来觅食，因为惧怕露眉捉它，一路上提心吊胆，东张西望。往前一看，露眉已经落在网中。放尔顿满心高兴。可是，前后左右再一看，却发现有一只鼬鼠躲在自己背后，要来扑它；树上还有一只猫头鹰，要来捉它。放尔顿大吃一惊，不知该怎么办好，掉转头回家去呢，恐怕那鼬鼠扑来；向左右跑呢，那猫头鹰决不肯放松；继续朝前走呢，岂不是白白送去做露眉的早点。老鼠暗自想道：“上下左右，都有危险，我已经陷入重围了。我有的是智谋，不必恐惧，也不必惊慌。聪明的人，应当依靠自己的智慧。智慧如同大海，人们不知道它的深浅。有智慧的人，遇到灾难，也不致于遭杀身之祸。智慧的人决不会因灾难而方寸大乱；也决不会因功成业就而得意忘形。现在，大难临头，看看无法避免了，惟有同露眉修好为是。因为，它和我一样，也是身在灾难之中，也许它能听从我的话，接受我的忠言。只要能使它相信我是出于至诚，彼此互相搭救，那末，我们都可以脱险。”于是，放尔顿走近露眉说道：“你的情况怎样？”露眉说道：“我的处境十分危险，可让你如意了！”放尔顿说道：“今天，我们两个是患难的朋友。我现在正不能自救，我们应当想一个法子同时脱险。我的话，并没有丝毫的欺骗。你看，鼬鼠伏在我背后，猫头鹰也在一旁想要捉我，它们俩都是我的仇敌。倘若你能担保不害我，我可以替你咬断绊绳，救你出险。我们两个彼此救援，就像海里的船和人一样，人可以得船而不死，船可以得人而不沉了。”露眉听了老鼠放尔顿的话，知道是出于真心。便说道：“这话似乎很诚恳，我自然是愿意我们彼此都脱险。你真能这样办的话，我将永远感谢你。”放尔顿说道：“我将走近你，咬断绊着你的绳子。只留下最后的一条，这样我才放心。”于是，放尔顿开始咬绳子。猫头鹰和鼬鼠看见老鼠放尔顿与露眉接近，便都失望地走了。于是，放尔顿咬绳的工作，也就慢慢的迟滞了。露眉对放尔顿说道：“你为什么这般懒心无肠，是不是你的目的已达，态度也就改变了，对于我的灾难，便这般懒洋洋地不管了。为君子的，不应失信；讲道义的，必须履行对朋友的诺言。我对于你，已尽了友谊，救了你了。你应该以德报德，不必想到彼此间的仇恨。我们既然讲相好，就应该丢开仇恨。况且，守信义必有好报，欺骗却定会得到恶果。仁人君子，报恩而不记仇。一恩之德，可以解消数年之怨。俗言说：‘忘恩负义的人没有善终。’经人再三哀求，而不予宽恕的人，便是背义。” 

内容：古时候，有只狮子在一座森林里住下了。这座森林里还有许多别的野兽。一只猴子当了狮子的管家。有一次，狮子要外出旅游，它叮嘱猴子要看好家，保护好主人的住宅。因为这里过往的生人很多，它们都想在这里居住。狮子刚启程，便来了一只山猫。它一看到这么好的地方，就决定在此安家。猴子对入侵者大叫道：“好呀，你这只山猫！你胆敢如此无法无天！难道你不知道，上帝只怜悯那些有自知之明、安分守己的人吗？每个人不是都应该控制自己，并当心别做得过分吗？这座华丽的住宅是属于凶猛无敌的百兽之王狮子的，狮子的威势和力量有谁能够匹敌？你怎敢如此傻头傻脑地蠢蠢欲动，到狮子爪子底下来惹是生非呢？”“哈，你这猴子！”山猫答道，“你自己大概可以算得上天下第一号傻爪了。你说了一大堆废话，大概连自己也没意识到在胡扯些什么。狮子是凭什么得到这块地方的？准能证明这是它的私有财产？这块地方自古以来是我祖传的遗产。不管狮子来也好，老虎来也好，我绝不让它们进来。你把我看成什么啦？你大概以为我害怕狮子？你一定在想，我不过是一只山猫。你可知道，人们称它为狮子，而我却是狮子的死神。在我的厨房里，锅里烧着的尽是狮子肉和老虎肉。叫狮子快回来吧！我早已给它安排好地方了。我倒要让它瞧瞧，把别人从它们的老家赶出去，将会意味着什么？”猴子被这些话吓唬住了。它转过身，赶忙走开了。山猫一家就在这里住下了。山猫太太对自己丈夫说：“我们留在这里怕不行吧？我们得当心狮子的爪子。最好还是尽快离开这里吧！”“你别怕，”山猫先生答道，“或许这块地方根本就不是狮子的；就算是狮子的，那它也有可能在途中出什么事，根本就回不来了。万一它回来了，我们也能运用计谋逃过它的爪子。让我们尽情享受上帝恩赐给我们的一切吧！”山猫太太又说：“我倒并不怀疑狮子对这个地方的拥有权，它大概也不会碰到什么不幸。它倒很可能会突然回到这里。别人一定会告诉它，当它不在时，你是如何攻击它的。你以为靠小聪明就能斗得过它么？可惜人们并不是永远能够靠施计谋达到自己愿望的。相反，耍计谋者却常常毁在自己的计谋里，就像那只暗算豺的狼，结果自己反而丢了性命。”“这是怎么回事？”山猫问。山猫太太开始讲道：

内容：国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这个比喻我听明白了。请你再举例说明仇恨在心，提心吊胆，谨防报复的情况。”白得巴说：有个国王，名叫白尔顿，养着一只鸟，鸟的名字叫芳泽。芳泽鸟有一只雏鸟，能够像人一样说话。因此，白尔顿国王把这只鸟儿当作宝贝，命令王后仔细地养育它。王后有一个小太子，每天，小太子和小鸟一块儿玩耍。大鸟芳泽每天从山林里回来时，带来各种鲜美的水果，小太子和小鸟，便各吃一半。光阴很快过去。小太子和小鸟，都渐渐长大了。国王对于芳泽，更加意地爱护。有一天、芳泽到山林里去采水果。小鸟在太子的膝问拉了一点粪，太子勃然大怒，把鸟儿提起，用力的掷在地上，登时鸟就死了。芳泽从山林中转回来，看见爱儿被害，悲痛万分，说道：“最可恶的，就是不讲信义的国王；最可怜的，就是同没有信义的国王相处的人。没有信义的人，并不真心爱人，只不过是为了靠别人得利或是需要别人的学问。等到利益取完了，友谊和恩情便终止了。他们的所行所为，都是放荡的；他们的犯法行为，并不当做一回事。要是旁人稍稍冒犯了他们，便小题大作了。唉！他们是不仁不义的，是欺骗朋友的。”芳泽盛怒之下，跳到太子脸上，狠狠地啄瞎了他的眼睛。然后，便飞到树枝上去了。国王听了这个恶耗，大力惊愕，心痛的了不得。但是他想设计报复，便假装镇静。国玉走近芳泽，对它说道：“芳泽啊！下来，下来，你安心吧！”芳泽说道：“骗人的人，要受到欺骗的报应。仓促的报复，也许有错误；然而，从容的报应，决不会错误。令郎欺骗了爱儿，所以我才马上报复。”国王说道：“我们欺负你的小儿既然你已经报复了，我们彼此之间，就没有什么可说了。你安心的转回来吧！”芳泽说道：“我不转回来了。聪明的人远避仇人。对于有仇恨的人，没有别的办法，最好就是远避。俗言说，防范父母，如同防范朋友一样；防范弟兄，如同防范伙伴一样；防范妻子，如同防范侍从一样。自己却做一个独夫。现在，我是惟一的被放逐的独夫了。我为你，遭到了最大的痛苦。我走了，祝你幸福！”国王说道：“假若仇恨是由你发起的，而你并不是为了报仇，那末，过错就在你。可是，现在呢，仇恨是由我们发起的，你不过是报仇。你并没有什么过错。你为什么不相信我呢？芳泽啊！你安心地转回来吧！”芳泽说道：“仇恨埋藏在心的深处，嘴里说的，并不足以代表心里想的。我的心，不相信你的话；你的心，又焉能相信我的话。”国王说道：“人人心里都有些仇恨。可是，聪明的人，最愿意消灭仇恨，而下愿意培养仇恨。”芳泽说道：“你说得很对。但是，总不可以把图谋报复的人，当做已经忘记了仇恨的人，而认为太平无事。聪明的人，时时防着什。他很明白，要想得到仇人，有时不能用强硬的手段，只能用平和的方法周旋。如同猎象一样。对于暴躁的野象，就要用温和的家象去引诱。” 

内容：有一次，狼发现豺的洞里无人看守，便溜了进去，等候豺回家。当豺回来时，它发现洞口地上有陌生的脚印，就警惕地站住了，想道：“我得小心为妙。”于是，它大声地叫道：“我的房子，我的窝，你是我忠诚可靠的家！”洞里鸦雀无声。豺又接着说：“啊，我的房子！我们一直是无话不谈，亲密无间。每次，只要我一到门口，你总是会回答我的话。而今天，你为什么一声不吭？请你赶快回答我，那就没有事；你要是继续沉默，我就要离开你，另找新居了。”狼在洞里一听此言，暗自思量：“天晓得！原来这所住宅听到主人呼唤，它就得回答。要是我现在仍然沉默着，这只豺就要回头走了，那我岂不是空等一场。最聪明的办法是我来回答。”于是，它高声叫道：“听到了，主人，遵命就是！”豺一听是狼的声音，马上明白是怎么回事了。它飞快地跑到正在附近放牧的牧人那里，将此事告诉了他。牧人早就请求上天保佑，使他能有机会抓到那只抢走他肥羊的恶狼报仇。他立即赶往豺的住处，用大石头封了洞口。狼再也无法跑掉，它只好在洞里痛苦地饿死，渴死。狼本想设诡计暗算豺，结果反而害了自己。山猫太太讲完后，山猫说：“可是，我和这只狼有什么共同之处？你刚才讲的那只狼太愚蠢了，它要是有一点头脑，在洞里就不会答腔。要想策划一个诡计，首先自己得是最聪明的人。这一点你是不懂的。”正当山猫夫妇谈得起劲时，外面突然闹声嘈杂。它们伸头一瞧，哟，狮子回来了！飞禽走兽，蜂拥而来，迎接这位百兽之王。它的管家猴子，急忙赶上前去，向主人报告那只山猫是怎么来的，又是如何地无礼等等。狮子问道：“啊，猴子，你刚才对我所说的这种胆量和能力，对一只山猫来说，简直是不可想象的。也许它根本不是山猫，而是一只比我还要厉害的其它什么野兽。我可得小心提防哩。”说着，狮子站住了。猴子仍然坚持道：“哎，我的百兽之王，难道世上还有什么动物比你还要大胆，比你还要厉害，比你还要勇猛？现在你怎么反倒犹豫不决呢？我见过山猫上千次，可以肯定就是它。你不能再迟疑不决，这个坏蛋应该马上受到惩罚。”“啊，你这猴子！”狮子答道，“山猫是不会如此胆大包天的。再说，它也该深知我的爪子的厉害。那只野兽虽然很小，但很可能要比我厉害得多。有句成语说：‘三十六计，走为上计。’因此，我看不跟它斗才是明智的，我宁可压恨儿不露面，还是逃离此地为妙。因为要是我不能取胜，从此就将威信扫地啦。”狮王和猴子边说边走，不觉已走近住宅。它们胆战心惊地左顾右盼，随时准备逃跑。这时，山猫太太对自己丈夫说：“喂，你这只黑耳朵猫，我所担忧的大祸已经临头了。现在你打算怎么救我们出去？”山猫答道：“等狮子走近时，你就想办法让我们的孩子哭叫起来。等我问你孩子为什么哭叫，你就说：‘我们的孩子吃惯了狮子肉，尽管我们厨房里有的是老虎肉，但孩子们仍然要吃狮子肉，因为狮子肉好吃。’记住，你得这样回答！”等狮子离住宅很近时，山猫太太便开始拧小山猫，痛得孩子们大哭大叫起来。山猫先生大声地喊道：“你怎么搞的，弄得孩子又哭又叫的？”山猫太太照着山猫刚才教她的话说了。只听山猫叫道：“厨房里的老虎肉堆积如山，定是因为孩子们吃惯了狮子肉，如今对老虎肉都不感兴趣了。那我问你，前不久我带回来的那只狮子弄到哪里去了？”“喔！”山猫太太回答说：“这头狮子可能还没吃完。但我们的孩子一向只肯吃新鲜的狮子肉，那搁了好几天的肉，它们是不愿吃的。它们要吃新鲜的烤肉。”山猫答道：“嘿！眼下它们只能先吃点不太新鲜的肉。原来住在这座森林里的狮子，可能近几天会回来。因为它外出已有一些时候了，有可能今天就回来。要是它回来了，我想，我们的孩子便能吃到一块新鲜的狮子肉啦。” 

内容：大布沙林王对哲学家白得巴说：“你已经讲过谗害人的妖精，怎样破坏两个好友之间坚定的友谊，现在请你再讲一讲笛木乃的情况，黄牛遇害以后，它的下场怎样。当狮王懊悔杀黄牛，审讯笛木乃时，它怎样巧辩。”哲学家说：“笛木乃的后文是这样”：狮王杀了黄牛，十分懊悔。它常常念叨着：“想当初黄牛被杀，真叫人惋惜。它忠诚可靠，奉公守法，并没有什么过错。而且，它的资历和才干没有人能赶得上。我当日的大小事务，都曾得到过它的协助。”在狮王的亲信中，老虎也算是有地位的一个。一天夜里，老虎从狮王的御前回家。路过笛木乃的住处，听见有谈话的声音，仔细一听，原来是卡里来在责备笛木乃。说道：“你不应该进谗说谎，尤其是不应该莫须有地诬告人。”老虎听到这里，便知道笛木乃的罪过了。但是，老虎暂时耐住性子，不去计较，仍然站在门外，继续细听下文。卡里来又对笛木乃说道：“你已经犯了王法，有了不能赦免的大罪。依我看来，已是无法逃脱了。谁叫你自己害自己？一旦狮王知道了，一定要你惨死！那时谁敢来搭救你？欺君之罪，罪大滔天，谁能救得了？从今以后，我不敢做你的朋友，也不走漏消息。现在，我就远远离开你，以免受你连累。大难临头，最好是先行自救。”老虎听了这席话，便转回宫去见狮太后，把笛木乃的消息一一告诉了她。彼此约定，不要把这件事的机密走漏。第二天，狮太后看见狮王满面愁容，便问道：“这几天，你怎么愁眉不展呢？”狮王说道：“杀死黄牛，使我很苦闷。我常常回想到它的过去、守职效忠，谋略计划，没有谁赶得上它。不论大小事务，凡是经过它处置的，件件都使我满意。”狮太后说道：“既有今日的懊悔，当初何必要杀它？岂不是证明你过去的错误么？你凭良心说一句，你杀死这头黄牛，究竟是不该呢？还是公正呢？”狮王说道：“杀黄牛的事，确实是冤枉它了。”狮太后说道：“没有确凿的证据，为什么你要处它死刑？倘若泄漏机密不算过错的话，我一定要把这件案子的实情告诉你。”狮王说道：“泄漏机密，是一种大过失，但也不能一概而论，如果明知有人犯法作奸，却隐匿不报，使作奸的人，逃出法网，这种过失，便是更大了。凡是关于作奸犯法的事，若有证据，必得明白的说出来。”于是，狮太后便把老虎所说的话，原原本本的，都告诉狮王。只是不说出老虎的名字，为的是保守信义。狮王听了这个消息，立刻召集文武百官来训话。训话完毕，便传见笛木乃。笛木乃来到狮王面前。看见狮王满面怒容，回顾文武百官说道：“今天发生什么事情了？谁使狮王不快乐呢？”狮太后看了笛木乃一眼，说道：“就是你使狮王不快乐。你多活一天，狮王就少快乐一天。从此以后，你要想再生活下去，恐怕不可能了。”笛木乃说道，“我并没有犯什么法？此话从何说起呢？” 

内容：国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这个比喻我听明白了。请你给我举例说明那国王复查案情，使无罪者免受处分的情形。”哲学家说：“国王倘若不复查案情，就无从查明受处分者是有罪还是无罪，是冤屈还是不冤屈。这样，是有害干事业的。国王应当查看受处分者，考验他的品德，倘若他廉洁可靠，就应该恢复他的名誉。因为国王必须有臣相公卿大夫做他的助手，必须是贤良的人，才能真正有利于国家。国家的事很多，需要不少的人去做，而真正贤良的人却很少。正如狮子和胡狼的情况一样。”国王说：“那是怎么一回事？”哲学家说。有一只廉洁自守的胡狼，住在一个山洞里，过着安静的生活。它同豺、狼、虎、豹们，有时也来往。但是，它却不像它们一样的好狡、欺骗，它也不杀生害命，也不嫉妒贤良。就是因为这一点事，一般的野兽，没有一个不怨恨它的。并且对它说道：“你的主义，我们不大欢喜。试间一问，廉洁对于你有什么好处？无论如何，你总是同我们一样，一块儿工作，一块儿玩耍。你又为什么要特别一些，不杀生吃肉呢？”胡狼说道：“杀生害命这件事，我是决不干的。至于同你们做朋友，并不算犯什么法。因为，犯法与交朋友，是没有关系的。犯法是行为的问题。倘若说，在洁净的地方，所做的工作，就是良善的；在犯罪的地方，所做的工作，就是违法的；那末，在教堂里把教上杀了，岂不是不算犯罪？而在战场上救护伤兵，反是犯罪了。我虽然同你们做朋友，但是，我的心术和行为，决不像你们一样。因为，我知道善恶是有报应的，我依然要保持着我的本来面目。”这只胡狼，始终没有被它的朋友们同化。它廉洁的声名，渐渐传遍了各处。当地的兽王雄狮，知道了它的贤明、廉洁、忠信，便召见它。一次长谈之后，狮王异常满意，请它在几天以后，就来陪伴狮王。狮王又说道：“我的猛将谋臣，不止一员两员，你是明白的。但是，因为你的廉洁和礼貌，我才重视你，要委任你一件差事，以便使你的地位增高。”胡狼说道：“我素来没有志愿做大事。并且，也没有多少经验阅历，请君王另选贤能吧，不必挽留我，勉强做的事，下会做得完善的。狮王是万兽的君王，狮王的臣民中，有才能的，有力量的，有志愿的，是车载斗量。狮王可以尽量任用它们，无论什么事情，它们都能胜任的。”狮王说道：“你不必推辞了。像你这样的贤能者，我是不愿意让它赋闲的。”胡狼说道：“世界上只有两种人，才能到王室去服务。一种是爱奸诈和好舞弊的入。他们常常为了脱卸自己的罪状，而设想诡计；为了满足自己的欲望，而询私舞弊。一种是昏庸的人。这种人，没有人会嫉妒他，因此，他能安于职位专心服务，丝毫不必使用手腕。至于贤明忠诚而有作为的人，仇人要陷害他，朋友要嫉妒他，既然有这两种人攻击他，怎么还能安于职位呢？”狮王说道：“这里决不会有人陷害你。至于嫉妒的话，也许是你的顾虑。你随时在我左右，我给你显要的职位。有我在此，你是一点也用不着顾虑的。”胡狼说道：“请狮王允许我，在那有水草的地方安居。一天到晚，无忧无虑。这就是狮王给我的最大的恩惠了。因为我知道，做狮王的亲信，在一点钟以内所经历的恐怖，是普通人一生所想不到的。简单而安心的生活，强过于富贵而恐怖的生活。” 

内容：国王大布沙林对哲学家白得巴说：“两个好友被谗言离间得到恶果的情况，我听明白了，请你讲一讲纯洁的友谊开始怎样建立，彼此怎样互助。”哲学家说：“明智的人认为友谊重于一切，可以替代一切，一位好友是事业上的助手，也是失意时的安慰。鸽子、老鼠、羚羊和乌鸦的情况就是明显的例子。”国王说：“那是怎么一回事？”白得巴说：多海城附近，常常有人行猎。当地有一棵大树，枝桠扶疏，树叶浓密，树枝上有个乌鸦巢，里面住着一只乌鸦。有一天，乌鸦出外归来，忽然看见一个容貌丑陋的猎人，背上背着网子，手中拿着拐杖，向着大树走来。乌鸦心里非常恐怖，想道：“这猎人到此地来，不是有害于我，便是有害于其他动物。我暂且静静地观察，看他打算于什么。”猎人来到大树下，展开网子，撒上一些食物，然后隐藏在附近的地方。一会儿，老鸽子带着一群小鸽子飞来了，看见这里有食物，都忙来争吃。等到发现还有个网子时，它们已经困在网中，逃不出来了。猎人心里十分痛快，正要去捉鸽子。只见所有的鸽子，都各自挣扎，欲想脱出羁绊。这时候，老鸽子说道：“我们大家都是患难相共的。能够把大家救出，便是自救。在这种情形之下，只有大家互相帮助，团结起来，为同一个目的，努力挣扎，把网子带走，那时，大家才能脱险。”于是，众鸽子使出平生的力气，朝着一个方向，同时努力高飞起来，便把网子带到空中。猎人看见了，却不因此失望。他认为，它们飞不了多远，精疲力竭了，总是要落下来的。那个乌鸦被好奇心驱使，也随着它们飞起来，想要看个究竟。老鸽子看见猎人追来，便对众鸽子说道，“这猎人一心要捕捉我们，即使我们飞到旷野中，他也是要继续追来的。要是我们飞到热闹的地方，他认不清楚我们的去向，也许因此得以脱险。某处有一只老鼠，同我们素有交情。我们可以从速飞到它那里去，请它把这个网子咬开。”众鸽子都同意，便飞去见老鼠。猎人追了一程，看看没有希望，便转回家去了。众鸽子在前面疾飞，老鸽子在后面指挥，一同飞到了老鼠的住所，就一齐落下地来。原来，那老鼠的家，有一百道门，以防万一有不测，容易逃跑。众鸽子来到老鼠的门口，老鸽子喊道：“西兰！西兰在家么？”——这老鼠的名字叫西兰。老鼠在洞里答道：“是谁？”老鸽子说道：“我是你的老朋友木东化。”老鼠急忙来到门口，问道：“你一向精明，怎么也会落在网中呢？”老鸽子说道：“谁知道我们会遭到这个灾难，这也是命中注定的事。任何强大的东西，都逃不脱定命的，就是太阳月亮，也有遭难的时候，所以有日蚀和月蚀。”于是，老鼠用利牙来咬网子，先由绊着老鸽子的绳子开始。老鸽子说道：“西兰兄！请你先咬断其他鸽子的绳子，然后再到我这里来，我在最后吧！” 

内容：从前，有只大船搁浅在一座荒岛的港口，船上人影全无。这只船大概是被暴风雨抛向岸边来的。船上所有的生物全部葬身海底了，只有一只绵羊幸免一死。每天，它离开船，到周围吃草，晚上便回到船上去过夜。在这座岛上的森林区，居住着一只凶猛的狮子，周围的凶禽和猛兽都服从它的命令。有一天，狮子去捕猎，它和随从们吃饱以后，想到海边遛跶一会儿，散散心。在海边，它看到那只船，便爬了上去。它对这只船万分欢喜。它到处参观时，发现了那只绵羊。狮子实在是吃得太多太饱了，所以也就饶了它。狮王不仅免它一死，还把它叫过来，对它非常客气，把它作为达官显贵留在宫庭里面。后来，狮子命令将船作为它的皇宫，每天下午做完祷告后，它便将自己的部下召集到船上，同它们一起聊天。从此，羊在狮子那儿进进出出，非常随便。有一次，狮子同它的随从外出捕猎，从早到晚没有抓到一只野兽。第二天，仍然一无所获。总之，接连整整三天，没有碰上一只猎物。狮王和它的随从又累又饿，精疲力竭。这时，它的大臣们暗自商量，一致认为应该把羊杀掉吃。它们向狮王提出这个建议。狮王却答道：“啊，不行，我宁可饿死，也决不违背我的誓言，伤害一头我保护之下的无辜生物。”它的群臣答道：“哎，那是理所当然的，狮王的话是完全可以理解的，它的道理也是无可争辩的。不过，像你这样高贵的王上，如今却在挨饿，再得不到食物便将饿死。试问，如果为了王上贵体的安康，牺牲你的一个仆人，又有什么不对呢？圣人不是说：“宁可一人受苦，也别让大家遭灾么？为了使你和你的臣仆免于死亡，你就让一个臣仆献出它的生命吧！你要是能请我们大伙吃一餐羊肉，那真是再正确和合适不过的事了。”这些话，狮子当然正中下怀。它当即决定，将羊处死。但它却不知应该怎么下手才好。当它正在苦苦思索地寻找一个借口的时候，那只羊却从容不迫地进来了。狮子对它高声叫道：“你这只伤风败俗的野兽，你难道不懂遵守宫中规章和礼仪吗？你一会儿来，一会儿去，一会儿坐着，一会儿又站着，把我的宫殴弄得尘土飞扬！”这只羊当然没想到祸将临头，仍答道：“你啊，狮王，至高无上的主宰！求求你，别开这种没意思的玩笑吧！在一只浮在水上的船里，怎么会有尘土呢？我的来去怎么会弄得你宫殿里尘土飞扬呢？”狮子听了，无言对答。这时，那只特别受狮王宠爱的狐狸大臣忙上前插话了：“啊，你这只羊，你的行为已经够无理和卑劣的了。你现在还在强词夺理，这本身就是够大逆不道了，你应受到严厉的惩罚。一个奴隶胆敢顶撞他的君主，难道还有比这更恶劣的吗？你竟放肆地同自己的国王争辩，难道还够不上犯罪行为吗？为此，你将遭到应得的下场！”狮子听到这个借口，可高兴了，立即跳将起来，将这只可怜的羊撕成了碎块。 

内容：有人问一位哲学家说：“主造了那样多最好的果树，为什么单把不结果实的柏树称为‘自由树’呢？”他回答说：“每一种树都有一定的季节，到了那季节，才会茂长，过了那季节，便会凋落。唯有柏树，不为时间所限，四季常青，所以叫做自由。”暂存的一切不要贪求。哈里发的光荣已成虚无，巴格达城外的江水万古长流！你应像枣树一样慷慨大度。即使你是贫无所有，也应像柏树一样无拘无束。 

内容：有个星相家，回到自己家里，看见一个生人正和他的妻坐在一处。他破口大骂，吵闹不休。有个聪明人听见这情形，说道，你不知道家里的光景，怎会知道天上的情形？ 

内容：在希腊地方，有一伙盗贼攻击一个商队，抢走许多财物。商人们大声哭喊，又向真主和先知求告，都无效果。黑心的强盗一旦得逞，哪还顾得旅人的死生？当时卢格曼圣人也在商队里。有个商人说道：“你用圣贤的道理晓谕他们，也许能把东西要回一部分来。这些贵重的货物失去了，未免可惜。”卢格曼回答说：“圣人的至理名言如果用来对他们去讲，那才是可惜哩。”铁器如果已经朽烂不堪，永远再难磨亮。　忠告感动不了冥顽，正像铁钉不能钉在石头上。

内容：某官吏有一个愚笨的儿子，他送去文给一位学者，说道：“你教育他，或许能使他聪明起来。”那圣人花了很长时间教育他，毫无结果。最后派人告诉那父亲说：“你的孩子没有变聪明，我倒快要变傻了。” 

内容：一只老鼠和黄鼠狼是邻居，同住在一个老农家里。老农生病，农妇按医生吩咐把胡麻皮剥掉晾起来，预备煎药，给老农喝。黄鼠狼发现了胡麻，急忙往洞里搬。第二天，农妇发现胡麻不见了，就决定监视，想找出小偷。黄鼠狼察觉老妇想捉贼，就把胡麻搬回原地，以示清白。农妇看见后，心想：“黄鼠狼肯定不是小偷。我要抓真小偷。”黄鼠狼猜出农妇心事，心生一计，立刻去找老鼠，说：“房东把吃剩的胡麻扔在外边！”老鼠不知是计，乐呵呵地跑出洞，一见胡麻，立刻狼吞虎咽。农妇看见老鼠吃胡麻，认定它是贼，当即拿起拐杖，把老鼠脑袋打破。 

内容：有人问卢格曼：“你向什么人学来礼貌？”他回答说：“向那没有礼貌的人。凡是他那要不得的举动，我决不去作。”虽然只是一句笑话，智者从中得到教益。虽然那是百卷经典，愚人始终认作儿戏。 

内容：有一位暴君间一位圣徒：“怎样的修行才最有价值？”他回答说：“你最好每天睡午觉。因为这样你就不会危害人类了。”　有个无道昏君正在午睡，我说：“愿他永远如此；因为他是天下最大的恶人，醒不如睡，生不如死。”

内容：从前有一个富有的农夫，拥有很多牲畜。他能听懂鸟兽的语言。他的一个畜栏里面，圈了一头牛和一头驴。一天的工作结束以后，牛回到栏里，看见驴已经洗刷干净，饮过了水，食槽里装满了筛过的干草，扬过的燕麦，而驴呢，正舒服地躺着（因为主人很少骑他）。有一天，农夫听见牛对驴说，“你多幸运！我干活儿累得要死，而你却舒服地在这里休息。你吃的是筛过的燕麦，什么也不缺。我们的主人也只是偶尔骑你出去。而我呢，我的生活就是无穷无尽的苦工，又拉犁，又推磨。”驴回答说，“你到田里套上轭的时候，就假装生病，躺倒下来。人家打你也别起来；或者你起来了再倒下。人家牵你回来，把饲料放到你面前，你也别吃。饿过一两天，就不会叫你干苦工，而叫你休息了。”请记住，农夫当时在场，听见了他们之间说的话。因此，等到犁地时人拿着饲料来到牛的面前时，牛几乎不吃一口。第二天犁地时人把牛牵到了地里，牛显得十分虚弱。于是农夫就对犁地的人说，“把驴牵来，让他犁一天地吧！”那人牵来了驴，赶着驴犁了一整天地。等到一天的工作结束了，驴回到畜栏里，牛对驴的计谋表示感谢。但是驴不答复，深深后悔自己的鲁莽。第二天，犁地的人进来，又牵走了驴，让他一直干到黄昏。驴回来时，脖子被轭擦伤，疲乏得叫人可怜，于是牛又向他表示感谢，称赞他的智慧。“我只应该把智慧用在自己身上！”驴心里想。于是对牛说：“我刚才听见我们的主人吩咐仆人说，‘如果牛马上康复不了，就送进屠宰场，处理了吧。’我为你的安全担心，所以让你及早知道这个消息。愿你平安无事！”牛听了驴的这些话，连忙道谢说：“明天我要高兴地自愿去干活儿。”于是就把饲草吃光，而且还把食槽舔得很干净。第二天一早，农夫由太太陪着到畜栏里来看牛；犁地的人也来了，把牛牵了出去。牛一见到主人，便欢蹦乱跳。农夫开心地笑啊笑，直笑得躺倒在地上。 

内容：有一个国王和一个波斯奴隶同坐一船。那奴隶从来没有见过海洋，也没有尝过坐船的苦。他一路哭哭啼啼，战栗不已。大家百般安慰他，他仍继续哭闹。国王被他扰得不能安静，大家始终想不出办法来。船上有一位哲学家说道：“您若许我一试，我可以使他安静下来。”国王说道：“这真是功德无量。”哲学家立刻叫人把那奴隶抛到海里去，他沉浮了几次，人们才抓住他的头发把他拖到船边。他连忙双手紧紧地抱着船舵，人们才把他拖到船上，他上船以后，坐在一个角落里，不再作声。国王很为赞许，便开口问道：“你这方法，奥妙何在？”哲学家说：“原先他不知道灭顶的痛苦，便想不到稳坐船上的可贵。大凡一个人总要经历过忧患才会知道安乐的价值。” 

内容：有一个圣徒到国王那里赴宴。在大家用膳的时候，他比平日吃得格外少，在大家祈祷的时候，他祈祷得比平时格外长，以求别人对他尊敬。回到家里，他立即吩咐给他开饭。他的儿子，心直口快，便问他说：“父亲！你在苏丹那里没有吃饭吗？”他回答说：“我因为另有所求，在他们面前没有多吃。”那儿子说道：“既是这样，你的祈祷也不能算数，还得重新做来。” 

内容：有一只麻雀，一天飞进了一个羊圈。他正坐在那里，突然有一只老鹰猛扑下来，伸出爪子抓起一只羊羔，飞走了。麻雀看见了，拍着翅膀喊：“我要像他那样干！”他高估了自己，以为自己跟大人物的能力一模一样。他飞了起来，不一会儿就落到了一只毛皮厚密的肥公羊的身上，他的毛蓬松而粘稠，因为他习惯于躺在粘稠的泥浆里。麻雀一落到这个动物的背上，就用翅膀拍打他，但是他的爪子缠在了羊毛里面。他使劲地想飞走，但却无法脱身。那个目睹了老鹰和麻雀的所作所为的牧人，怒冲冲地跑过来，一把抓往麻雀，扯掉他翅膀上的羽毛，用绳子把他的双腿捆在一起，然后把他提到了自己的孩子面前，摔在地上。“这是什么？”孩子问。牧人回答说：“这家伙想把自己变得跟别人一样的伟大，因此他没有好下场。” 

内容：一位渔夫十分聪明，赢得人们的敬佩。他下河捕鱼，只要看一下河水，就知道哪里有鱼，他从来没有空手而回的时候。一天，他在湖边捕鱼，突然，湖上出现了奇异的水纹，他立刻下网。收网时，他觉得很沉重，他费力拉上网，果然捕到一条前所未见的大红鱼。渔夫想，如果把这奇怪的大红鱼献给国王，国王一定赏赐他。他真的走进宫殿，把鱼献给国王。得到四千块钱的赏赐。王后知道了这件事，就对国王说：“这样做有些不太好，献一条鱼就赏赐这么多钱，今后，别人献上更贵重的东西，如何赏赐呢？”国王连连点头，心中十分后悔，问王后该怎么办。王后说：“可以把渔夫请来，问问他这鱼是雌鱼还是雄鱼。如果说是雌的，你要雄的；如果是雄的，你要雌的。他没有，便把赏赐收回。”国王找来渔夫一问。渔夫笑着回答：“这鱼很奇妙，是两性的。”国王对渔夫的聪明十分欣赏，立刻又赏给他四千块钱。渔夫接受金币时，一个金币掉在地上，他立刻捡起来。王后看见了，又悄悄地对国王说：“这个渔夫真吝啬，连一块金币也不愿留给别人！”国王很生气，就问：“你拿到四千金币，怎么连一块金币也不放过？”渔夫立刻回答：“尊敬的陛下，金币上有您的肖像呀！如果扔在地上，怕谁不小心踢了，实在损害您的尊严啊！”国王点点头，很佩服渔夫的见识。他不顾王后的反对，又赏给渔夫四千块金币。从此之后，国王常常提醒自己，千万不要听小人的谗言，并成了渔夫的好朋友。 

内容：一对乌鸦住在大树上。他们相亲相爱，日子过得很快活。大树左边有一条毒蛇，天热时，他常常爬出洞乘凉。他看见乌鸦的巢不错，就强占过去。毒蛇在乌鸦巢上整整住了一个夏季。夏天正是乌鸦产卵孵化小乌鸦的季节，弄得乌鸦无家可归，也产不了卵。到了秋天，天凉了，毒蛇溜走。乌鸦夫妇才回到自己家。想不到，第二年夏天，蛇又演了强占别人巢的丑剧。一天，毒蛇正攀着树枝，往乌鸦巢上爬，突然一只鹰俯冲下来，抓住了毒蛇，猛啄毒蛇的头，撕破他的肉皮，又把它扔在地上。成群地蚂蚁闻讯赶来，把毒蛇啃得只剩下一副白骨架。 

内容：从前，在一座小岛上住着许多乌龟。岛上绿树成荫，瓜果遍地，溪流纵横。一天，一只美丽的松鸡飞过小岛的上空，由于炎热和极度的疲劳，实在支持不住了，它只好停止飞行，四下张望着，想寻找一个荫凉的地方休息。它发现乌龟住的地方特别凉爽，便在乌龟住宅旁歇了下来。这天，乌龟们正好外出寻食。等它们捕食归来，发现屋里有只松鸡，它们深深被松鸡的美丽所吸引，对它越看越喜爱。“啊，万能的上帝！”它们情不自禁地叫喊起来，并高声赞美着造物主。它们简直被这只美丽的松鸡迷住了。大伙兴奋地议论着：“真的，我们是如此喜爱这只美丽的松鸡，它已是我们最亲密的朋友了。我们实在舍不得让它离开。有什么办法能使它永远留在我们这里呢？天一亮，它就要飞走了。它将整天都在外面飞，我们只有晚上才能见到它了。”此刻，有一只乌龟献策道：“我的姐妹们，大家别急，我有办法，使它一刻也不会离开我们。”大伙忙问：“你要是真能办到，那我们大家都听你的了。”次日，松鸡捕食归来，当它回到乌龟们的住处时，那只机智的乌龟便走过去向它问候，祝贺它平安归来。然后说：“啊，我的朋友！你看，上帝将我们的爱带给你，也将你的爱深深地埋进我们的心里，使你成为我们最可信赖的朋友，成了这座荒岛上的好伙伴。对亲密的朋友来说，最最美好的莫过于大家能朝夕相处，而最大的不幸莫过于分离和思念。像你这样天天早出晚归，实在使我们太难受了。真的，这对我们来说是多大的痛苦啊！我们不得不永远生活在无穷的思念之中。”松鸡听了说：“是的，我也很爱你们，可以说，我对你们的思念远远胜过你们对我。离开你们，确实使我很痛苦的。但这有什么办法呢？我毕竟是一只长翅膀的鸟，不可能永远留在你们这里。这是我的天性所决定的。因为作为一只鸟，除了睡觉，是永远不可能有片刻安宁的。只要天一亮，它就得飞出去，到它爱去的地方，为自己寻找食物。”乌龟答道：“你说的不错！谁要是长着翅膀，它就要终日操劳，难得安宁；而它所得到的那点食物还抵不上它所付出的艰辛劳动的四分之一。其实，安宁和舒适不正是世上一切生物梦寐以求的最高目标么？如今，上帝已在我们和你之间播下了爱和友谊的种子，我们总担心你会被你的天敌突然逮去，而惨遭不幸。那时，我们可再也见不到你了。”“这倒是真的，”松鸡说道，“那你可有什么好的主意和办法？”乌龟趁机说：“你将翅膀上载你飞翔的长羽毛拔掉，那你就可以安心地留在我们这里了。我们吃什么，你也吃什么；我们喝什么，你也喝什么。草地上树高林密，到处是金黄熟透的果实。我们和你将在这块富饶的地方一起生活，朝夕相处，永不分离。”这些话正说到松鸡的心里，因为长期以来，它一直追求着安逸和舒适。它马上照乌龟的建议，一根接一根地将翅膀上的长羽毛全都拔去，真的就在乌龟那里安居下来了。松鸡已十分满足于所得的一点微薄的生活必需品和暂时的享乐。一天，突然来了一只黄鼠狼。它一眼认出了松鸡，见它翅膀上的羽毛都被拔光，再也不能飞了，心里不禁暗自高兴。“说真的，这只松鸡的肉够肥的，而且羽毛也不多了。”黄鼠狼自言自语他说着，急忙跑上去，一把将松鸡抓住。松鸡拼命叫喊，向乌龟们求救。可是，乌龟们眼睁睁地看着黄鼠狼将松鸡抓走，大家东奔西逃，你挤我轧，束手无策。当那只野兽残酷地折磨松鸡时，它们只会在一旁流泪。这时，松鸡挣扎着说：“你们难道除了眼泪就别无办法了？”乌龟们答道：“哎，亲爱的好兄弟，我们既没有力量，也不知道有何办法对付黄鼠狼，去救你的性命啊！”松鸡一听此言，十分伤心。此时，它已完全绝望了。松鸡难过地对乌龟们说：“这不是你们的过错，而是我自作自受。因为，我竟听信了你们的话，拔光了翅膀上载我飞翔的长羽毛。是的，这是我应得的惩罚，因为是我自己糊涂地顺从你们，我是不能责怪你们的。” 

内容：蠢汉牵着家里的毛驴去放牧，路上遇到两个骗子。一个骗子看看蠢汉的傻样，就说：“我一定把他的毛驴弄到手。”另一个骗子不相信。两人击掌打赌。大骗子偷偷走到毛驴面前，悄悄卸下笼头，又套在自己的头上，跟着蠢汉走去。另一个骗子乘机赶走了毛驴。大骗子估计毛驴已经被同伴赶走了，就站着不动。蠢汉拉不动僵绳，回头一看，毛驴变成了大活人，吓了一跳。大骗子取下笼头，一本正经地说：“不要怕，我就是你的毛驴嘛！”接着，大骗子花言巧语，说他有一天喝醉了酒，回家后，他妈妈劝他不要再喝酒。他不听，还拿拐仗打自己年迈的母亲。老妈妈十分伤心，求主惩罚他，于是安拉就把他变成了一头蠢驴。后来，他妈妈很后悔，又请求主把儿子恢复原形。蠢汉听后，信以为真，赶紧向骗子道歉。蠢汉回到家，老婆问他：“毛驴哪儿去了？”蠢汉把发生的事情讲了一遍，一边伤心地流泪。老婆听了，也信以为真，连忙跪下祈祷，认为是丈夫干了坏事才会发生这种奇怪的现象。从此，二人一心一意在家中忏悔，不理家务，田里的庄稼都荒了。没有多久，家中吃饭都成了问题，老婆劝蠢汉上街再买一头驴，还得种地口啊。蠢汉来到市场，一眼看中一头毛驴，正准备买下来，觉得很面熟，仔细一看，正是他先前养的那头驴。蠢汉立刻靠近毛驴耳朵。驴子看到了主人，十分高兴，立刻大叫。蠢汉悄悄说：“你又喝醉了，我再也不上你的当了！”说完，蠢汉调头就走，驴也没有买成。 

内容：有一个圣徒看见一个运动家怒气冲天，暴跳如雷，满口飞沫。他说道：“他怎么了？”有人解释说：“某人骂他来着。”“怎么！”那圣徒说，“这没出息的家伙，他能举几千斤重的东西，却担不起一句话。”假如你的心灵为脆弱的感情所盘据，你还何必夸耀你的勇敢和气力？不论你是一个男子还是一个女人，待人温和宽大才配得上人的名称。一个人的真正的英勇果敢，决不等于用拳头制止别人发言。 

内容：有一次，我向我的教师诉苦说：“有人诬蔑我，硬说我的行为不正。”他回答说：“你应当用你的正直使他感到惭愧。”他们虽想对你进行诬蔑，你若正直，他们也就无隙可乘；琴弦的声音如果已经准确，自然用不到乐师再来调正。 

内容：我听说一位国王下令将一个俘虏处死。那可怜人绝望之余用家乡方言对国王破口谩骂；正如常言所说：“人到临死，说出心里所有的话。”　人到走投无路把话全盘说出，猫被恶狗逼急也会向它反扑。　人到无路可走，赤手按住刀口。国王问：“他说什么？”有位大臣，心地善良，说道：“陛下！他说：‘天堂与天地同宽，是为抑怒恕人的善人预备的。真主喜欢善人。’”国王看他可悯，便赦免了他，不叫他流血。另有一位大臣，和那一位为敌，说道：“我们不应在王前说假话。这人分明是在对国王谩骂，话都不堪入耳。”国王听了这番话，心中不悦，便说：“他的假话比你的真话更为可取。因为他是心存善意，你是不怀好心。圣人说：‘息事宁人的谎言，胜过搬弄是非的真话’。”　假话若能使人心安，胜于直言使人心烦。　帝王所需要的献议，决不应和至善背离。这句格言是写在法里东王的宫门上的。　兄弟！没有人能在世间长住，你应把心归向尊贵的造物。　世间的得失都不足依傍，多少人诞生而又死亡！　当灵魂离开你的躯壳，何在乎死于宝座或是荒郊？

内容：亚历山大大帝带领大军东征西讨，震撼世界。一次，路经一个小国，他派使臣找他们的国王速来投降。那个小国很穷，活着的人常常为自己准备坟墓，而坟墓就在自家门前。但国王却不理会亚历山大大帝，他说：“我没有见他的必要！”亚历山大十分惊讶，于是亲自去找小国国王。亚历山大看见小国的穷困，就问：“你们是怎样生活的？”“人们对生活是不会满足的。”小国国王这样回答。亚历山大又指着坟墓问：“为什么把坟墓早早挖在门前？”“那是提醒人们，人最终都要死。”国王回答着，又取出一个骷髅给亚历山大看，“这是古代一个暴君的头骨，他干尽坏事，正在地狱受煎熬。”国王放下骷髅，接着又拿起一个，说：“这是一位贤明君主的头骨，他爱民如子，死后升入天堂。”国王看看亚历山大，又拍拍他的头，问：“你是两个帝王之中的哪一个呢？”亚历山大大帝被问得目瞪口呆。他低下头默默地想了片刻，忍不住痛哭流涕，一把搂住国王。国王拍拍他的肩膀，说：“你的钱太多，人们都变成你的仇敌，人要知足啊！”亚历山大连连点头，再一次拥抱国王，然后惘然告辞归去。 

内容：从前，有一个国王，长得身高体壮，只是一只眼睛是瞎的，条腿是瘸的。一天，他召来三位有名的画师给他画像。第一个画师，把国王画得双目炯炯有神、两腿粗壮有力，而且膀大腰圆，英俊威武。国王看过画之后，气愤地说道：“这是个善于逢迎的家伙。”他叫卫兵把这位画师推出去斩首。第二位画师，按照国王原来的样子画得逼真如实，国王看过画像之后，又是一脸怒气，说：“这叫什么艺术！”叫卫士把这位画师的头也砍了。轮到第三位画师了。他把国王画成正在打猎的样子：手举猎枪托在瘸腿上，一只眼紧闭着瞄准前方。国王看了十分高兴，奖给他一袋金子，誉他为“国内第一画师”。 

内容：狐狸成群结队去寻食，他们发现一匹死骆驼。“，这回咱们可以饱餐一顿了！”狐狸们高兴地叫起来。“且慢！”一只尖嘴的狐狸说，“我们需要把骆驼肉平均分配，免得强者欺侮弱者。”“怎么分配？”狐狸们问。“请一位德高望众的公证人。”尖嘴说。正巧，一只饿狼经过这里，狐狸们请他当公证人。饿狼马上把足够充饥的骆驼肉分给每个狐狸，尽力做得平均，每个狐狸一份，大家都感到满意。第二天，饿狼开始独吞骆驼肉，一块骨头也不给狐狸。狐狸知道上当，但敢怒不敢言，只好悄悄溜走。他们背地里商议，要一起去投靠狮子。狮子听了狐狸的申诉，十分气愤，立刻去找饿狼算帐。饿狼一见狮子，吓得拔腿就跑，狮子追上去把它撕成碎片，替狐狸夺回了骆驼肉。不料，狮子当起了公证人，把所有的肉都分给了自己！ 

内容：狮子被众兽拥为大王，有点得意忘形。他高傲地说：“我，狮子大王，谁也不怕！”小野兽们不时地提醒狮子：“大王，人可又聪明又狡猾，你千万得小心点呀！”狮子大王只撇撇嘴，很不以为然。一天，狮子在路上遇到一个木匠，见他头上顶着八块木板。狮子上前问道。“你到哪儿去？”木匠回答：“我去给豹子造一间小木房。我们早约好了。”狮子一听，心里十分嫉妒豹子，立刻要求木匠先给他造。木匠装做无可奈何的样子，答应了狮子，开始给他造小房子。木匠比着狮子的身体，又是锯，又是钉，很快把小房造好了。狮子迫不及待地钻进去。但，屋门太窄，狮子只得蹲伏着爬进去，尾巴还露在外面。狮子想退出来，木匠说：“且慢，让我看看你的尾巴能不能也进屋。”狮子听从木匠的话，让他把尾巴卷起来塞进木箱子里。木匠立刻合上木板门，牢牢地钉住。 

内容：大海边，一个老渔夫以打鱼为生。一天，他在海边捕鱼，第一网网上一条死驴，第二网网上一个装满泥沙的瓦缸，第三网打起来的是一些破骨片、碎玻璃和贝壳。老渔夫很着急，立刻跪下祈祷，请求神仙保佑，能捕到大鱼。第四网下去，打上的却是一个铜瓶，上面有锡封。渔夫惊奇地拿起铜瓶。他想看看里面有什么东西，立刻抽出小刀撬开封口。不料，一股青烟从瓶子冒出来，飘向天空。青烟很快凝聚在一起，变成了一个丑陋的魔鬼。魔鬼指指老渔夫，大声说：“是你救了我？好吧，我就把你杀了！”“岂有此理！”老渔夫叫道，“我救你，你为什么还杀我？”“为什么？好吧，我就把我的故事告诉你！”魔鬼说。原来，魔鬼是无恶不作的天神。大圣苏里曼要惩罚他，就把他活捉，关进铜瓶里，加上封印，投进大海。在深深的海底，魔鬼想：“这时，谁能救我，我一定送给他无数财宝！”可是，四百年过去了，没有人救魔鬼。魔鬼发誓说：“从此以后，谁救我，我杀谁！”渔夫听完魔鬼的故事，哈哈大笑。他指着魔鬼说：“你真会撒谎！这么一个小小铜瓶，怎么能容得了你这么大的身体呢？”“你不相信？”魔鬼说，“好吧，我变给你看！”说着，魔鬼立刻化作青烟一缕，慢慢地钻进瓶里。渔夫立刻拾起瓶塞，紧紧盖上，又粘上锡封口。“放我出来！”魔鬼大叫。“无耻的魔鬼！”渔夫说，“我要告诉所有的人，决不能救你！永远不放你出来！”说罢，渔夫把铜瓶抛进大海。 

内容：一个渔人在河边打鱼，他在桥头看见河中游着一条非常大的鱼。“嘿！如果我把它捉住，就可以卖许多钱，还可以休息几天，不用打鱼了！”渔人心里想着，就脱掉衣服，顺着急流追赶大鱼。他没有费多大事就捉住了大鱼的尾巴，可是回头一看，他离开河岸很远了。急流猛烈地冲击，渔人死死地拉住大鱼尾巴不放。水流越来越急，如果这时把到手的大鱼放掉，渔夫还能游回河岸。可惜，他不放手，急流终于把渔人带进漩涡，把贪婪的人埋葬在水底。 

内容：古代以色列有个非常坏的国王。他横征暴敛，搜刮民脂民膏，过着荒淫无度的生活。他下令建造了高耸入云的富丽宫殿。宫里堆满了金银财主。他天天大摆酒宴，听着大臣和奴婢的赞美，得意极了。一天，正当他们欢宴的时候，宫门外来了一乞丐。他使劲敲门，大声呼叫，非要见国王不可，说要有重要事商量。国王大怒，不准乞丐进来。乞丐用劲拍门，整个宫殿都摆动起来，国王的宝座也倒了。乞丐闯入宫中，大声说：“我是死神！”国王吓得直抖，连声哀求。死神却列数着国王犯下的罪行。桌子上摆着珍馐美味，国王来不及尝一口，就被死神带走了灵魂，只剩下躯体倒在地上。 

内容：猫趁黑夜去捕食，遇上雷雨大风，浑身湿透，又饿得肚子“咕咕”叫，真是饥寒交迫呀！突然，他发现大树下有个洞穴。猫鼻子一闻，知道有一只老鼠在洞里，就准备捕鼠充饥。洞中的老鼠也发现洞外有猫，急忙用背紧紧顶住洞口，不让猫进来。猫灵机一动，立刻装出快要气绝身亡的样子，哀求老鼠救命。老鼠很同情猫的处境，毅然走出洞，把猫拖进来，当成好朋友款待。猫立刻翻了脸，把住洞口，老鼠要出去，猫就咬他。老鼠受不了坏朋友的虐待，马上大声呼救。正巧，猎人带着猎犬经过树洞。猎犬一到，猫慌忙逃窜。他一出洞，便被当场咬死。 

内容：有一个贵族要出发到远方去，想从那里取得一个国家回来。在临行之前，他把十个仆人叫到面前，交给他们每人一锭银子，吩咐他们说：“你们去做生意，直到我回来的时候，再来见我。”这贵族安排停当，便出国了。事情也真凑巧，那个国家果然给他得来了。事成之后，他凯旋而归。归来以后，他便打发人把那十个领银子的仆人叫来，要知道他们做生意赚了多少钱。头一个上来说：“主啊，你交我的一锭银子，已经赚了十锭。”“好哇，善良的仆人，”主人赞赏他说，“你既然在最小的事情上忠心，那我就给你权柄，叫你管理十座城邑。”第二个来说：“主啊，你交给我的一锭银子，我已经赚了五锭。”“也不错，”主人说，“你可以管理五座城邑。”又有一个来说：“主啊，看哪，你的一锭银子在这里，原封未动！我把它一直包在手中里存着，没敢拿出来。我本来怕你，因为你是最厉害的人，没有放下的还要去拿，没有种下的还要去收……”主人听见这话，便沉下脸来申斥他说：“你这恶仆，我要凭你的口，定你的罪！你既然知道我是最厉害的人，没有放下的还要去拿，没有种下的还要去收，那你为什么不把我的银子交给银行，等我回来的时候连本带利都可以要回来呢？”说着转身对旁边站着的人说，“夺去他这一锭银子，交给那得十锭银子的仆人。”“主啊，”旁边站着的人说，“他已经赚了十锭了。”“我告诉你们，”主人说，“凡是没赚的，就连他所有的，也要夺过来。凡是赚的，我还要加给他，叫他多多益善。” 

内容：在一座城里有两个人：一个是富户，一个是穷人。富户有许多牛群羊群；穷人除了所买来养活的一只小母羊羔之外，别无所有。羊羔在他家里和他儿女一同长大，吃他所吃的，喝他所喝的，睡在他怀中，在他看来如同女儿一样。有一客人来到这富户家里，富户舍不得从自己的牛群羊群中取一只预备给客人吃，却取了那穷人的羊羔预备给客人吃。 

内容：有人撒好种子在田里，及至人睡觉的时候，有仇敌来，将稗子撒在麦子里就走了。到长苗吐穗的时候，稗子也显出来，田主的仆人来告诉他说：“主啊，你不是撒好种在田里么，从哪里来的稗子呢？”主人说：“这是仇敌作的。”仆人说：“你要我们去薅出来么？”主人说：“不必，恐怕薅稗子连麦子也拔出来。容这两样一齐长，等着收割。当收割的时候，我要对收割的人说：‘先将稗子薅出来捆成捆，留着烧；唯有麦子，要收在仓里。’” 

内容：十个童女拿着灯出去迎接新郎，其中有五个是愚拙的，五个是聪明的。愚拙的拿着灯却不预备油，聪明的拿着灯，又预备油在器皿里。新郎迟延的时候，她们都打盹睡着了。半夜有人喊着说：“新郎来了，你们出来迎接他。”那些童女就都起来收拾灯。愚拙的对聪明的说：“请分点油给我们，因为我们的灯要灭了。”聪明的回答说：“恐怕不够你我用的，不如你们自己到卖油的那里去买罢。”她们去买的时候，新郎到了。那预备好了的同他进去坐席，门就关了。其余的童女随后也来了，说：“主啊，主啊，给我们开门！”新郎却回答说：“我实在告诉你们，我不认识你们。” 

内容：有人问哈丁台：“你在世上见过或听说过有人比你更高尚吗？”他说道：“见过！有一天我杀了四十只骆驼招待宾客，然后和那班阿拉伯官员到郊外去。我看见一个樵夫，正在抬柴。我说道：‘你何不到哈丁台家里去吃饭呢？他家里总是宾客满座。’他说道，‘我们靠自己的劳动口，不需要哈丁台的酒肉。’我看这人远比我豪迈而崇高。” 

内容：一个人有两个儿子，小儿子对父亲说：“父亲，请你把我应得的家业分给我。”他父亲就把产业分给了他们。过了不多久，小儿子便携带自己分得的全部家当，远走高飞了。他在外面挥霍无度，把所有的资财全都耗光了。又遇上那地方闹讥荒，就穷困潦倒了。为了口，只好给当地人放猪。他肚子饿，恨不得抓起猪吃的豆荚充饥。这时他才醒悟过来，沉痛地自言自语：“我父亲的雇工甚多，口粮有余，可我竟要在这里饿死么？我要起来，到我父亲那里去，向他说，我得罪了天，也得罪了你，从今以后，我不配作你的儿子，请你把我当作一个雇工吧！”于是他离开异乡，返回父亲那里。父亲远远地看见他，就迎上去，抱着他的脖子亲吻。小儿子说：“爸爸，我得罪了天，也得罪了你。从今以后，我不配作你的儿子。”父亲却吩咐仆人说：“快把那上好的袍子拿出来，给他穿上，把新鞋穿在他脚上，把戒指戴在他手上。快把那肥牛犊牵来宰了，我要庆贺一番。因为我的小儿子死而复活，失而复得了。”那时大儿子正在田里，离家不远，听见跳舞作乐的声音，便叫过一个仆人来，询问发生了什么事。仆人回答说：“你弟弟回来了，你父亲正在庆贺。”大儿子一听，就生起气来，不肯回家。父亲出来劝他，他便回答说：“我服侍你这么多年，从来没有违背过你的意志。你并没有给我一只山羊羔，叫我和朋友一同快乐。可是你的这个小儿子，耗掉了你的产业，你倒为他这般庆贺！”父亲听了这话，对大儿子说：“儿呀，你常和我在一起，我所有的一切，尽数都是你的。只是你这个小兄弟，死而复活，失而复得，因此我们理当欢喜快乐。” 

内容：沙漠里有一个阿拉伯人，在极度干渴时喊道：在我临死之前，只求上帝赐我一个恩惠，一条清流到我脚边，让我舀起一桶清水。和他一样，有一个旅人在一片大平原上迷失了道路，食物用尽，气息奄奄，腰带里还有几个银元。他东奔西走找不到路，终于困顿而死。有一个旅队从他身旁经过，看见他面前放着那几个银元，地上写着这样两句话，他虽拥有无数黄金，买不到一点食物。对于沙漠中的旅人，金银不如一个萝卜。 

内容：根据博物学家的著作看来，蝎子的诞生和别的动物不同。它吃母亲的肠子，咬破她的肚子，走到世上来。我们日常看见蝎子的肚子上有许多小孔，就是这种痕迹。我把这件奇事告诉一位圣人。他说道：“我相信这件事，当然是这样。因为它们小的时候对父母是这样，所以它们年老时也受到同样的待遇。” 

内容：有一位诗人跑到一个贼头那里去朗诵颂诗，对那贼头歌功颂德。贼头叫人剥下他的衣服，赶出村外去。一群狗也跟着他咬。他想拾起一块石头打狗，石头偏又冻住了。他无法可想，便说道：“这群坏蛋！把狗放出来，倒把石头拴住了。”那贼头在窗子里看见，觉得十分好笑，便对他说：“哲学家！我想送你一件东西，你挑选吧。”他回答说：“假如你肯送我一件东西，请把我的衣服还给我就行了。” 

内容：有一个印度人专门教人制造鞭炮。有一位聪明人对他说道：“你这茅屋可禁不起这个把戏。” 

内容：从前，在印度最南端有一个到处都是鸟语花香、奇珍异兽的森林之国。那里，居住着一头凶猛的狮子，它迫使当地的凶禽猛兽听从它的命令。百兽们都乖乖地服从它的统治，因为只有在它的庇护之下才能平安无事。光阴似箭，日月如梭，狮王的青壮年时代很快过去。转眼间，年富力强的百兽之王已变得老态龙钟了。随着年岁的增长，它的力量渐渐消失，以前那强壮的身体变得越来越虚弱了。它的眼睛再也看不清东西，牙齿也咀嚼不动了，除此，它还有其它一些痛苦。每当它吃过野味，伸直四肢睡觉时，下巴便耷拉下来，嘴巴张得大大的。只要它一入睡，附近的老鼠便蜂拥而来，偷吃那嵌在它牙缝里的肉渣骨屑。这可使狮子恼火极了，它无法安稳地睡觉，随时都会被惊醒过来。而老鼠是那么多，也根本无法捕捉。狮子只要一睡下，老鼠们便不断地来折磨它。这位百兽之王面对小小的老鼠，竟然如临大敌，束手无策。一天，狼大臣来到狮子的内室。狮子便向它诉说老鼠对自己的折磨。狼听完说道：“啊，威武的大王，你在这里所遭遇的一切，和巴格达的哈里发与神学家的故事非常相似。“什么样的故事？”狮子问道。于是，狼讲述了下面的故事： 

内容：有一个有学问的人，名气很大。有一次，他和一个外道辩论，非但没有得胜，结果反而弃甲而走。有人问他说：“你的学问这样大，口才这样高明，真正是经天纬地之才，怎么就辩不过一个外道呢？”他回答说：“我的学问是古兰经，是先知的圣谕，是长老的名言，他对这些既不相信又不肯听；我听他满口胡说，又有什么好处呢？” 

内容：从前有一只母兔从一只母狮身边走过，说：“我一年生很多娃娃，而你一辈子却只有一个或者一对。”母狮就对她说，“那是真的；然而尽管是一个，他却是只狮子。” 

内容：从前，有一位赫赫有名的哈里发，他的威力和权势以及美丽豪华的宫殿，人人称赞，举世闻名。一天，有位学者求见。此人博学多才，无所不知，尤其精通神学。他被带来见哈里发。他们坐在会客厅里。当时，正值盛夏，苍蝇嗡嗡乱飞，惹得哈里发非常恼火。他向这位学者请教道：“为什么要有苍蝇？万能的上帝创造它们干什么？这些东西不仅毫无用处，而巨实在讨厌和肮脏。”学者回答道：“啊，您这位伟大的君主和上帝的使者，世上没有一样东西上帝没有目的、随随便便创造出来的。上帝创造了苍蝇，是为了用它们揭示世上那些强者的弱处。瞧，他们自以为强大无比，却对一只如此弱小的飞虫束手无策。因此，亲爱的王上，万能的上帝是多么需要苍蝇啊！”哈里发对神学者的见解感到非常高兴。从此，他对苍蝇给他带来的苦恼再也不发牢骚了。狼给狮子讲了这个故事后，接着说：“威武的狮王，当你受到那些贱民折磨时，你应该将这一切视为神的忠告。当然，任何一种痛苦都是有办法解除的，对这老鼠的捣乱也是这样。不过，这里使用武力是无济于事的。我们只可用智取，就如用孔雀羽毛做的拂尘没法将屋里的垃圾清除出去，人们只好用扫帚那样。同样，靠我们自己是无法将这些讨厌的老鼠赶走的，此事只有靠你宫殿里的仆人老猫。多年来，它一直在此俯首侍命。倘若它忠心耿耿的话，我们可以把警卫宫庭的任务托付给它。狼的建议正中狮子下怀。于是，宫中那只名叫恰皮克·德斯特的猫被叫来担任宫庭警卫官。恰皮克·德斯特早已准备担任这项官职。它对狮子说：“百兽的大王啊！你委任我——你的仆人以警卫的要职，这实在是太仁慈了。多少年来，我每天都在你的宫庭里走来走去，可为什么你从未好好正视我一眼？其实，谁不知道，我不仅是你的老朋友之一，而且，我们还有着亲缘关系呢。”“从何谈起？”狮子问。猫答道：“当伟大的先知诺亚来到方舟上时，百兽们向诺亚诉说它们的痛苦和怎样受尽迅速蔓延的老鼠的折磨。上帝便提议诺亚，将手放到狮子的前额轻轻地抚摸。突然，从狮子的鼻孔中跳出两只猫，这便是我的祖先。它们将方舟上的百兽都从老鼠的折磨中解救出来。从此，大家又得到安宁了。同样如此，王上，我——你的仆人，在你执政的时候，将作为老鼠的扑灭者，永远忠于职守。”果真不假，只要哪里一出现老猎恰皮克·德斯特，老鼠便闻风而逃。不过，猫可不去追捕，也不杀死它们。只要老鼠们能远离狮子，它便满足了。狮子从此也能安稳睡觉了。猫的威望和名誉也一天比一天高。恰皮克·德斯特也由此成功地使自己成为宫庭中的重要人物。一天，老猫将自己的大儿子带来见狮王。它让儿子吻了地面后，说道：“呵！百兽的主宰啊，这是我的长子，它熟悉宫庭的礼节，能够胜任宫中的一切事务。请你允许在我偶尔有事需要离开一下时，让它来代替我警卫。”狮王同意了。有一天，恰皮克·德斯特有点其它事要外出，它将警卫的事交给儿子，并一再叮嘱儿子，一定要忠于职守，好好警卫狮子。可是，夜晚值勤时，这只小猫并不像它父亲那样坚持守在宫庭的路上。因为它并没有仔细考虑过，它父亲对老鼠如此宽容的真正的明智的意图何在？它竟拼命地残杀老鼠：看到一只，咬死一只，以至一夜工夫，就将宫庭里的老鼠杀得一只不剩。次日凌晨，恰皮克·德斯特回来一看，只见到处都是成堆的老鼠尸体，它勃然大怒，对自己的儿子喊道：“你这个蠢瓜，你把我这舒适的饭碗给砸掉了。这是我历尽千辛万苦，直到晚年才得到的一个美差。我的地位和威望都毁在你手里了。你这个傻小子！你想，人们之所以对我门猫类如此敬重，那是因为需要我们防御老鼠呀！倘若再也没有老鼠了，那我们还有什么用处！人们干吗要待我们那么好！”恰皮克·德斯特又气又恼，狠很地责骂它的傻小子。 

内容：国王大布沙林对哲学家白得巴说：“这个情况我已经听明白了。请你举例说明轻率孟浪不考虑后果者的情况。”哲学家说：“遇事不慎重考虑，必然要懊悔。他就好比那把心爱的鼬鼠打死的教士一样。”国王说：“那是怎么一回事？”白得巴说：珠尔站地方，有一个教士。这教士娶了一个美貌的妻子。但是，娶了好几年以后，还未曾生一个孩子。教士本已绝望，这时这妇人忽然有了身孕，夫妻俩欢喜的了不得，深深感谢真宰，祈祷真宰赏赐一个男孩，教士又对他的妻子说道：“我很希望生一个男孩，这是我的一生的幸福。我要为他选一个好名字，为他聘请名人学士当教师。”妻子说道：“你何必说到这些未来的事情？现在，有没有孕，还不能确定呢！你不要学那个满头流蜜的教士。”教士问道：“那是怎么一回事呢？”妻子说道：“某处有一个教士，每天有一个商人给他送去一些蜂蜜。他吃够了以后，把剩余的蜜存放在一个瓦罐里，挂在梁上。渐渐的就装满了一罐。“一天，教士靠在床上，手里拿着拐杖，暗暗地想道：‘蜂蜜的价钱这样好！我这一罐蜂蜜，可以卖得一镑钱。然后用这镑钱，去购买十只羊；五个月一胎，一胎生几只，不要多少日子，便可以有一大群羊。大羊生小羊，小羊长大以后，再生小羊。几年以后，可以有四百只羊。那时，我便卖了羊，去买牛和田地，种起庄稼来。五年以后，可以雇用仆人，建筑大厦，娶上一位美丽的妇人。然后生一个美貌聪明的孩子，给他取个美好的名字，用心地栽培他，尽力地教育他。如他不听从的话，我必定要用这个拐杖教训他。’当时，他把手里的拐杖一举，正正打中了装蜂蜜的瓦罐。瓦罐打破了，蜂蜜流了满头。我说这个故事给你听，是劝你不要妄想。将来的事未可预卜，不应该去妄想。”教士听了很以为然。后来，那妇人果然生下一个美丽的男孩。婴孩的父母，自然欢天喜地，高兴的了不得。过了几天，教士的妻子要沐洛，就把小孩交给教士。母亲进休浴室去了。这时，恰巧国王召见这个教士。教士看看左右，没有可靠的人照顾这个小孩，只有一只从小养大的小鼬鼠。教士爱它如同爱他的儿女一样。教士便把小孩交给鼬鼠，关上大门，忙去见国王了。教士出外不久，墙洞里出来一条黑蛇，渐渐地爬到小孩子这边来。鼬鼠看见了，便冲上去和蛇搏斗，把蛇咬死了，分做几节。鼬鼠的嘴上，染了一口鲜血。教士从王宫里转回来，一开大门，鼬鼠便先跑来欢迎他，好像要向他表示杀蛇救孩的功劳。教士看见鼬鼠满口鲜血，惊慌失措，以为鼬鼠咬死小孩子了。丝毫未加考虑，马上惩戒鼬鼠。他举起拐杖，迎头一下，把它打死在地上。然后，教士走进屋子里去，刚一进门，便看见小孩安然无恙的睡着，同时，又看见小孩旁边摆着已成几节的黑蛇。教士明白了真相，知道自己错杀了鼬鼠。于是，用两手打自己的脸，一面喊道：“但愿我没有这个孩子，也就不会做这样亏心的事。”他妻子赶来，看见这个情形，便问道：这是怎么一回事？”教士告诉她道：“我以怨报德，把鼬鼠杀死了。”这就是做事太慌张的结果，盂浪不慎重的殷鉴。 

内容：很早以前，有一头驴子和一头野牛交了好朋友。它们经常在一起吃草，嬉玩。有一天，它们发现一座园子，园里到处是绿油油的青草，地上铺满了树上掉下来的果子。等到天黑，它们便钻进园子里，美美地吃着青草，嚼着果子，园丁却一点没有发觉。它们拼命地吃着，直到肚子变得圆鼓鼓为止。驴子吃饱后，便高兴得想放声嘶叫了。野牛连忙劝阻道：“看在上帝的份上，我的兄弟，请你忍耐一点，千万别叫唤！我们不是在此当看守的，我们是来愉窃的，倘若你一叫唤，园丁就会发觉，马上会用棍棒将我们赶走。凡事总有个时间和场合。现在，你就不可嘶叫。”“嘿，你这个傻瓜，”驴子回答说，“天下再也没有什么能比音乐和歌曲更优雅，更能感动人了。可惜你对音乐一窍不通，不像我那样在这方面具有很高的天赋。因此，请你现在听着我唱，好好欣赏欣赏吧！”“啊，驴子，你疯了！我们现在连讲话都不应该，你却还想唱歌！倘若你非要那么干，我们就会遭到和那个硬是要跳舞的倒霉的樵夫同样下场。”“那是怎么回事？”驴子问道。野牛便讲了下面的这个故事： 

内容：国王大布沙林对婆罗门人的首席哲学家白得巴说：“请你给我举例说明两个知心好友受到坏人的谣言离间和挑拨，因而互相仇视的情况。”白得巴说：“两个好友受到坏人离间挑拨时，很快就会断绝友谊，迸而互相敌视。这里有个显明的例证”：大司太弯地方，有一个老人，有三个儿子，都已或年。三个儿子都不务正业，专门讲究挥霍打扮，因此常常受到父亲的呵责。一天，父亲对三个儿子说：“要做一个英雄好汉，必须具备三个条件。要想具备这二个条件，又必须学会四件本领。哪三个条件呢？就是：一、金钱，二、地位，三、阴功；哪四件本领呢？就是：一、会以最好的方法赚钱，二、会把金钱处置得当，三、会利用金钱生产，四、会用金钱来改善生活，并和亲友们共同享受。若是没有这几件本领，生活就不能如意了。因为，不会赚钱，就没有生活所需的用费；有钱而不会处置，就不能保住它；既不能保住又不会使之生产，那末，无论怎样节衣缩食，也总有用尽的一天。正则眼药一般，每次使用不过几滴，但终久是会用尽的。就算能够使金钱生产了，但是，假如不善于使用，该用的不用，不该用的反而用，这和无钱的人就没有区别了。并且，金钱多了，也有害无益。如同蓄水池一般，水越灌越多，若是没有相当出路，那末，水满之后，必定会溢出。或许还会把水地冲垮，使满池的水，一流而尽。”三个儿子听了这席话，一个个大受感动。于是，各人立志出外谋生。最大的儿子发奋离家之后，赶着牛车到迈蒙地方去，路经一处泥塘，拉车的黄中失足陷在泥塘里，无法脱身。大儿子尽了最大的努力，无奈仍然不能把黄牛从泥塘里拉出来。他想，也许水干之后，黄牛就能够自己从泥塘里走出来，于是他嘱咐仆人守候着黄牛，自己先走了。仆人在那里等了一天，觉得一个人守在路途之中，非常孤寂，就撇下这头陷在泥塘里的牲口，径自追赶主人去了。仆人赶上了主人，便撒谎说：“如今我特来报告主人。那头黄牛已经死在泥塘里了。俗话说，‘生死有命，富贵在天’。运数既尽，无论怎样防御，也是无益。不但无益，反而有害，正如那沙漠中的旅行者一样。据说，有一个人在沙漠中旅行，一路上战战兢兢，提心吊胆，生怕遇见猛兽。因为，这人早就听说这条路崎岖险恶，并有猛兽出没，危险非同小可。走到中途，果然来了一只恶狼，拦住去路。他看见恶狼迎面而来，自然恐怖万分，四面张望，想找一个适当的地点躲避。远远看见河对岸有个村庄，他连忙拼命向那村庄跑去。跑到河边一看，上游下游都没有桥梁，这时恶狼已经赶到了，慌忙间他只得投身下水，可是他并不会游泳，下水之后，几乎淹死。幸好村人发觉得快，才把他打捞出来。这时他惊魂稍定，因见河畔有一间小屋，便想进去休息片刻。不料才一进门，就看见一伙土匪抢劫了一个商人，正在那儿分赃，并且还打算杀害那个商人。这人心中惊恐已极，回身跑回村庄，倚在一堵墙上喘气。忽然那堵墙倒下来，正巧把他压死了。”主人听了之后说道：“你说的一点儿不错。”再说陷在泥塘里的那头黄牛，仆人走后，它就自己挣脱出来，走到一个水草丰美的所在，过着无忧无虑的生活，身体渐渐肥胖起来。每天除了吃喝，还洋洋得意地高声叫唱。 

内容：在我年轻时，听人说起过这么一座城市，城中每个人都遵循《圣经》的教义生活。于是我宣布：“我要去寻找那座城市，并求得神佑。”我备好行翼。长路漫漫。经历了四十大的长途跋涉，我终于望见了那座城市。在旅行的第四十一天，我走进它的城门。天哪！城市里所有居民都是独眼独手！震惊中我不禁自言自语道：“难道这座圣城里的所有人都必须独眼独手吗？”这时我发现人们也显出震惊的神色，对我的手眼俱全大为惊讶。在他们交头接耳之际，我问道：“这的确是那座所有居民都遵循《圣经》教义生活而受主赐福的城市么？”他们答道：“不错，这正是那个城市。”“那么是什么灾难，降到你们身上？”我问，“你们的右手右眼呢？”人们被打动了，他们说：“跟我们来看看吧！”他们把我带到城市中央的一座圣殿。在圣殿中我看到了一堆堆的断手和眼珠，它们都已经萎缩干枯。我失声叫道：“天哪！是怎样的征服者对你们犯下这样的罪行啊？”人群中一片骚动。其中一位长者走出来说道：“这些都是我们自己做的。是上帝使我们成为自身罪恶的征服者。”然后他领我到一座高高的神坛前，人们都尾随着我们。长者指点我观看坛上雕刻的铭文。我读道。“若是你的右眼使你失足，那么剜下右眼，把它从你身上抛弃，这将于你有益，因为割舍部分肢体实要胜过全身沦落地狱。若是你的右手使你失足，那么砍下右手，把它从你身上抛弃，这将于你有益，因为割舍部分肢体实要胜过全身沦落地狱。”明白了。我转过身面对着所有的人呼喊：“难道你们中没有一个男子或女人有健全的双目双手么？”他们同声回答：“没有，没有一个。没有一个人能保全双手双眼，除了童孺，因为他们太年幼，无法读懂圣典，也不能了解神的戒律。”于是我们走出圣殿。我头也不回地离开了这座被赐福的城市。因为我并不年幼，也能读懂圣典。 

内容：有一次，一位梦想家从沙漠来到伟大的舍里阿城①；他的全部家当，就是身穿的衣裳和手中的一根木棒。走在街上，他对眼前的殿堂，尖塔、宫殿，既敬畏又惊叹，舍里阿城好不富丽堂皇！他不时拉住行人，询问城市的情况，但他和行人彼此都听不懂对方的语言。时值中午，他在一家大饭店门前停下。饭店用金黄色的大理石砌成，人们从门口进进出出，无人阻拦。“这一定是座圣殿！”他一边自言自语，一边走了进去。到里面后他惊奇地发现，眼前竟是一间华美的大厅，成双结对的男女们围坐在一张张桌边，他们边吃边喝，还在欣赏音乐。梦想家心想：“不，这不是在拜神，一定是王子在设宴招待民众，庆祝某个大典。”这时，一位男子——梦想家当他是王子的仆人——走了过来，请他坐下，并端来了肉肴、葡萄酒，还有精美的点心。梦想家美餐了一顿，然后起身告辞。走到门口，他被一位衣着考究的大个男人拦住。“这准是王子本人了。”他心想，便朝大个子鞠了一躬，以示感谢。大个子用城里的语言说道：“先生，您用了晚餐还没有付款呢。”梦想家不懂，又真诚地感谢了一次。大个子仔细地打量着他，看出这是个异乡人，这副衣衫褴褛的样子，肯定是付不起餐费的主了。于是他击一下掌，又喊了一声，当下就走来四个巡捕。他们听完大个子的讲述，就一边两人，把梦想家夹在中间带走了，梦想家见这几个人衣着气派、威风凛凛，眼里更添了几分喜色。他想：“他们都是上等人物啊！”他们走着走着，一直走进法院大门。只见大堂前方的正座上端坐着一人，美髯长须，装束威严，梦想家估量他便是国王，不禁为有幸面晤国王而大喜。巡捕们向威严端坐的法官控告了梦想家。法官当下指定两位律师，一位代表原告，一位替这异乡人辩护。两位律师先后站起发言，阐述了各自的辩护词。梦想家呢，还只当他俩在致欢迎辞。对国王和王子的盛情款待，他心里无比感激。判决宣布了：判罚被告胸挂书有罪名的木枷，骑着秃马在全城示众，并由号手、鼓手各一名在前开道。判决立刻执行。身骑秃马的梦想家在号手、鼓手的开道下游街示众。城里的居民闻得喧声，纷纷涌上街头，一见眼前的情形个个笑将起来，孩童们则跟在梦想家后面招摇过市。梦想家早已乐不可支，眉飞色舞地赏阅着人群。他以为，胸前的木枷代表国王的祝福，骑马示众乃是一种殊荣。忽然，他在马上看见了一位来自沙漠的熟人，于是高兴地朝他大叫：“朋友！朋友！这是什么地方？这座遂心如意的城市叫什么？你知道吗，他们在王宫里为一个陌生客摆宴，王子亲自作陪，国王在他胸前挂上福匾，还让这人间天堂倾城迎接——这是哪一个慷慨的民族呀？”沙漠里来的熟人没有作答，只是微笑着，还轻轻摇了摇头。游街的队伍继续前行。梦想家的头高昂着，眼里闪烁着喜悦的光芒！ 

内容：传言胡狼还有鼹鼠是和林中的雄狮从同一条溪流中饮水。传言雄鹰和秃鹫也在同一具死尸上啄食，共享这死物的时刻它们总是相安无事。啊，爱情！你高贵的手曾控驭着我的愿望，将我的饥与渴高升为自尊和傲睨；莫让强悍与永恒之我，饮食诱惑了软弱之我的酒酿与面包；倒不如让我饥饿，让我的心渴极干涸，让我死亡，灭迹！我宁死也不会伸手抓你未满斟的杯盅，你未祝福的碗盏。 

内容：善之神与恶之神在山巅相遇。善神首先致意：“你好啊，兄弟！”善神没有作声。善神又说：“今天你看上去心情不太好啊。”“是的，”恶神说：“因为最近我总被误认为你，人们用你的名字称呼我，还把我当作你对待，这令我很不快。”善神说：“可我也一直被错当成你，而且被冠以你的名字呢。”恶神咒骂着人类的愚蠢，悻悻地走开了。 

内容：蛇对云雀说：“你会高飞，但你无法到大地深处探幽；在那里，生命的元气在完美的静温中涌动。”三雀答道：“是呀，你无所不通，岂止如此，你的智慧简直无与伦比。可惜——你不会飞翔！”蛇好像没听到云雀答话一样，继续说道：“你见不到蕴于深处的奥秘，无由在地下王国的宝藏中蠕动。就在昨天，我还在一个红宝石洞里栖身，那里和成熟石榴的肚里一样，最微弱的光线也会将宝石映成火红的玫瑰。除我之外，谁有幸一睹如此奇观？”云雀：“是呀，只有你能匍伏于往古的晶莹纪念里。可惜一你不会歌唱！”蛇：“我还知道有一种植物扎根于地心深处，谁食用此根，就会变得比阿施塔特还要俊美。”云雀：“唯有你，唯有你才能揭示大地深奇的思想。可惜一你不会飞翔！”蛇：“一座大山的底下，有股紫色的水流，谁饮用此水，就会变得同神灵一样长生不朽，我确信，再没有别的鸟兽知道这紫色水流。”云雀：“如你愿意，你自然会同神灵一样长生不老。可惜——你不会歌唱！”蛇：“我还知道一座埋在地下的圣殿，每月都去那儿寻访一次；那圣殿山早被遗忘的一个巨人部落所建。墙壁上铭刻着天地古今的种种奥秘，谁读此铭文，就能够博古通令，无所不知。”三雀：“真的，你若愿意，你蜷曲的身躯里可以包容天地古今的一切知识。可惜——你不会飞翔！”现在蛇终于厌烦了，它一边掉头钻进洞穴，一边悻悻说道：“头脑空空的歌伎！”云雀也唱着歌飞走了：“可惜你不会歌唱！可惜啊，大学士，可惜你不会飞翔！” 

内容：四位诗人环坐在放着一碗美酒的桌旁。第一位诗人说道：“我似乎用我的第三眼，看到这美酒馥郁的香气在空中弥漫，就像一群飞鸟翩跹于一片迷人的林间。”第二位诗人昂起头，出口成章：“通过我的内耳，我听到这些轻雾般的鸟儿在吟唱，那悠扬的歌声沁入我的心扉，正如白玫瑰用花瓣包住采蜜的蜂儿。”第三位诗人闭起眼睛，双手上伸，慷慨陈词道：“我用手触摸到了，我感觉到它们的翅膀，恰似一个酣睡的仙女，轻轻对着我的手指呼气。”这时第四位诗人站起，端起酒碗，说：“噢，朋友们！我的眼光、听力和触觉都太迟钝了，既不能看到这美酒的香气，也听不到它的歌声，更感觉不到它翅膀的扑腾，我知道的只是这碗美酒本身。看来我现在该喝下它，让自己变得敏感起来，以达到你们出神入化的境界。”说完他把碗举到唇边，一仰头将美酒喝个精干。那三位诗人张咧着嘴，看得惊呆了。他们的眼里，露出强烈而不再有诗意的仇恨。 

内容：人们告诉我，在群山环抱的森林里，隐居着一位年轻人，他曾是两河①对面一个大国的国王。人们还说，他完全自愿地离开了王位，离开了他可以称耀的江山，而寄身于荒山僻林。我想，我要去寻访此人，探究他内心的秘密，因为能够舍弃王国的人，必定比王国更加伟大。当天，我就来到了此人隐居的森林，见他正坐在柏树下，手持一截芦管，仿佛握着权杖一样。我像对国王一样对他行礼致意，他掉头看我，和蔼地问道：“你为何来此僻静的林间？在绿荫中寻你失落的自我吗？在薄暮时分回归故乡吗？”我说：“我寻的是你，想知道你何以舍弃王国，来此林间。”他答：“我的故事说来简单，正如泡沫的破灭是瞬间的事情：一天，我坐在王宫的一座窗前，王室侍从长和一位异邦的特使在花园散步，他们走近我窗前时，侍从长正在说他自己：‘我和国王一样，酷爱烈性酒，嗜好各种赌博，也和国王一样脾气暴躁，说着他们在树林中远去了。不多一会儿，他们又折路回来，这次侍从长谈起了我：‘国王和我一样，也是百步穿杨的神射手，也和我一样爱好音乐，日浴三次。”停顿了一下国王又说：“当日黄昏我就离开了王宫，只带了随身的衣裳作为行李。因为我不愿再成为人们的统治者，他们把我的毛病揽在自身，又把他们的长处全归于我。”我说：“这故事听来还真奇怪。”他回答：“不，朋友，你叩开了我无声的门户，得到的还只是皮毛。谁不愿抛弃王国，换取一座时光永在其间歌舞的森林？多少人都放弃了江山，只为在独居中求得甜蜜的宁静；无数的大鹰都自空中降下与鼹鼠为伍，期望获得大地的奥秘。有人舍弃梦幻的王国，以免被无梦者视为异己；有人舍弃赤裸的王国，把灵魂遮掩起来，以免别人因目睹无遮掩的真理和美而羞涩；最伟大的，乃是舍弃忧愁王国的人，他因此不被目为孤傲自负。”说着他倚杖站起，又说：“你现在回到大城，坐在城门前观察所有进出的人们。你会发现，有的人生来具有君王气概，却并不拥有王土；有的人身为臣民，却是精神上的王者——虽然他和他的臣民都不知觉；还有的人看来是个统治者，而实则是自己奴仆的奴仆。”说完这些，他对我笑着，唇间挂着一千个黎明。然后他转过身去，走进森林深处。我回到城里，依他的话坐在城门口，观察着进进出出的行人。从那时至今，无数个“君王”的身影从我身上掠过，而被我的身影掠过的臣民们，却难得一见。①两河：指现在位于西南亚的底格星斯河与幼发拉底河。 

内容：我周游地球时，在一个荒岛上看到一种野兽，生着人头铁蹄，正在不停地吃土地、喝海水……我停下脚步，望了许久，然后走近野兽，问道：“你还没有吃饱喝足吗？难道永无饱足？”野兽回答：“不，不！我已经吃饱喝足了，而且厌腻了吃喝。但是，我担心到了明天，此处既无土地可食，亦无海水可饮。” 

内容：风向标对着风说：“瞧你是多么讨厌，多么乏味啊！你不能换个去处，别冲着我的脸刮吗？是你破坏了上帝赐我的宁静！”风没有作答，只是在空中大笑。 

内容：四名奴仆站立着，为靠在王座上睡着的老女王扇风。女王打着鼾，她的膝上卧着一只猫；它不停地低哼，眼光懒洋洋地盯着奴仆们。第一个奴仆说话了：“这个老婆娘的睡相多么难看！瞧她下耷的嘴巴，瞧她呼吸得那么费劲，就像魔鬼正在卡住她的喉管。”猫低哼而语：“她的睡相再难看，也不及你们这些醒着的奴隶丑态之一半。”第二个奴仆说：“你们以为睡眠会使她的皱纹舒平一点，而不是加深；其实相反，瞧那一脸皱纹，她定在梦着什么恶魔。”猫低哼着：“你们怎么不去入睡，梦见你们的自由？”第三个奴仆说道：“或许她正梦见她残杀过的所有人在列队而行呢。”猫低哼而语：“对，她在梦见你们的祖先和后代列队而行。”第四个奴仆说：“对她评头品足虽不错，只是减轻不了我站立扇风的疲劳。”猫低哼着：“你们将永生永世为人扇风，因为在天上的情形也跟在地上一样。”这时，老女王的头忽然低垂了一下，她的王冠掉到了地上。一个奴仆说道：“这可是凶兆。”猫低哼着：“一个人的凶兆对另一个人就是吉兆。”第二个奴仆说：“她要是醒来，发现王冠落地还了得！她肯定会杀了我们。”猫低哼道：“自你们出生之日起，她就残杀了你们，而你们全然不知。”第三个奴仆说：“的确，她会杀掉我们，并说这是祭神。”猫低哼道：“只有弱者才被拿来祭神。”第四个奴仆让同伴安静了下来，她轻轻拾起王冠，小心地戴在女王头上，没有把她惊醒。猫低哼着：“唯有奴隶，才会把落下的王冠替主人重新戴上！”过了一会儿，老女王醒来，她看看四周，打着哈欠说：“我做了一个梦，梦见一棵老橡树的树干上，四条毛虫正被一只蝎子追逐着：我不喜欢这梦。”说完她闭上眼睛又睡了，不一会儿鼾声复又作起。四个奴仆继续为她扇风不止。猫低哼着：“扇吧，扇吧，一帮愚氓！你们扇的乃是吞噬你们的火焰。” 

内容：有一次，阿拉社斯城里的长者们晋见国王，请求他颁令，禁止在城里饮用葡萄酒和其他酒精饮料。国王转过身去，冷冷一笑走开了。长老们惶惶不安地退下朝廷。退到王宫门口，他们遇见了朝廷恃从长，他一见长者们面有难色，便明白了其中缘由。侍从长说道：“真可怜，朋友们，要是你们碰见国王醉了，他必定会恩准你们的请求。” 

内容：某人趁着月黑之夜潜入邻居的菜园，拣了最大的一个西瓜偷回家中。打开一看，却是只生瓜。然后奇迹发生了：他良心发现，悔恨不已，为自己偷了西瓜而忏侮。 

内容：浮在河边的一根木头上趴着四只青蛙。突然冲来几个浪头，木头顺浪向下游慢慢漂去。青蛙们非常高兴，因为这是它们的首次航行。不多久，一只青蛙说话了：“这根木头实在神奇，它会运动，就像有生命一样，真是闻所来闻。”第二只青蛙说：“不，朋友，这根木头跟别的木头一样，是不会运动的，运动的是河水，它流向大海，也带动了我们和这根木头。”第三只青蛙却说：“木头和河水都不会运动，运动的是我们的意念；没有意念，一切运动都不复存在。”三只青蛙为究竟是什么在运动争辩起来，它们越辩越热闹，嗓门也越来越大，但到底还是互不服气。于是它们转向第四只青蛙，它一直在细心听着各方的言论，并未作声，青蛙们请它发表见解。它说：“你们都对，说得都不错。运动的既是木头，也是河水，也是我们的意念。”那三只青蛙听罢勃然大怒，因为谁都不想接受：自己的观点不是完全正确，人家的观点不是完全错误。接下来怪事发生了：三只青蛙同仇敌汽，一起使劲把第四只青蛙推进了河中。 

内容：一张雪一样洁白的纸片如是说：“我生来纯洁无瑕，愿今后永葆这份纯洁。我宁可被焚，化为白烬，也不愿黑色玷污我，不愿脏物靠近我。”墨水瓶听了白纸的话，在自己黑色的心中暗笑，后来便再不敢接近白纸。彩笔听了白纸的话，也再不去碰它了。果然，这张白纸得以永存自己的洁白和纯净了：洁白，纯净，又空空如也。 

内容：·我永远在沙岸上行走，在沙上和泡沫的中间。高潮会抹去我的脚印，风也会把泡沫吹走。但是海洋和沙岸却将永远存在。·我曾抓起一把烟雾。然后我伸掌一看，哎哟，烟雾变成一个虫子。我把手握起再伸开一看，手里却是一只鸟。我再把手握起又伸开，在掌心里站着一个容颜忧郁，向天仰首的人。我又把手握起，当我伸掌的时候，除了烟雾以外一无所有。但是我听到了一支绝顶甜柔的歌曲。·在到圣城去的路上，我遇到另一位香客，我问他：“这条就是到圣城去的路吗？”他说，“跟我来吧，再有一天一夜就到达圣城了。”我就跟随地，我们走了几天几夜，还没有走到圣城。”使我惊讶的是，他带错了路反而对我大发脾气。·神呵，让我做狮子的俘食；要不就让兔子作我的俘食吧。·除了通过黑夜的道路，人们不能到达黎明。·我的房子对我说：“不要离开我，因为你的过去住在这里。”道路对我说：“跟我来吧，因为我是你的将来。”我对我的房子和道路说：“我没有过去，也没有将来。如果我住下来，我的住中就有去；如果我去，我的去中就有住。只有爱和死才能改变一切。”·当神把我这块石子丢在奇妙的湖里的时候，我以无数的圈纹扰乱了它的表面。但是当我落到深处的时候，我就变得十分安静了。·对于从银河的窗户里下望的人，空间就不是地球与太阳之间的空间了。·斯芬克斯只说过一次话。斯芬克斯说：“一粒沙子就是一片沙漠，一片沙漠就是一粒沙子；现在再让我们沉默下去吧。”我听到了斯芬克斯的话，但是我不懂得。·曾有七次我鄙视了自己的灵魂：第一次是在她可以上升而却谦让的时候。第二次是我看见她在瘸者面前跛行的时候。第三次是让她选择难易，而她选了易的时候。第四次是她做错了事，却安慰自己说别人也同样做错了事。第五次是她容忍了软弱，而把她的忍受称为坚强。第六次是当她轻蔑一个丑恶的容颜的时候，却不知道那是她自己的面具中之一。第七次是当她唱一首颂歌的时候，自己相信这是一种美德。·许多理论都像一扇窗户，我们通过它看到真理，但是它也把我们同真理隔开。·青蛙也许会叫得比牛更响，但是它们不能在田里拉犁，也不会在酒坊里牵磨，它们的皮也做不出鞋来。·只有哑巴才妒忌多嘴的人。·如果冬天说，“春天在我的心里”，谁会相信冬天呢？·天堂就在那边，在那扇门后，在隔壁的房里；但是我把钥匙丢了。也许我只是把它放错了地方。·真理是需要我们两个人来发现的：一个人来讲说它，一个人来了解它。·我决不因为那个人杀了罪人和先知，就相信他是中庸的。·撒下一粒种子，大地会给你一朵花。向天祝愿一个梦想，天空会给你一个情人。·每一条毒龙都产生出一个屠龙的圣乔治来。·也许大海给贝壳下的定义是珍珠。也许时间给煤炭下的定义是钻石。·当你背向太阳的时候，你只看到自己的影子。·我曾对一系小溪谈到大海，小溪认为我只是一个幻想的夸张者；我也曾对大海谈到小溪，大海认为我只是一个低估的毁谤者。·把蚂蚁的忙碌捧得高于蚱蜢的歌唱的眼光，是多么狭窄呵！·在美之外没有宗教，也没有科学。·你的最华丽的衣袍是别人织造的；你的最可口的一餐是在别人的桌上吃的；你的最舒适的床铺是在别人的房子里的。 

内容：育一天美和丑在海边相遇，互相招呼：“让我们在海里洗个澡吧。”于是他们脱下衣衫，在水里游泳。一会儿以后，丑回到海滩上，给自己穿上了美的衣衫，径自走他的路了。接着，美也从海里出来了，找不到她自己的衣衫，她太害羞了，不敢赤身裸体；所以美就给自己穿上了丑的衣服，径自走她的路了。有到今天，男男女女常把美和丑缠错了。然而有些见过美的真面目的人，尽管她穿上了丑的衣服，还是赏识美。而有些认识丑的真面目的人，掩饰丑的衣衫可瞒不过他们的眼睛。 

内容：一个基督教的主教站在自己的教堂里，窗外风雨交加。这时过来一个不信基督的妇女，她站在他面前说：“我不是基督徒，我的灵魂能不能从地狱得到拯救？”主教看看那女人，回答她说：“不行。只有受过圣水和圣灵洗礼的人才能得到主的拯救。”他正说着，一个闪电夹着雷声从天际滚来，打在教堂上，燃起熊熊大火。城里的人们纷纷跑来救起了那个妇女，可是主教却被烈火吞噬了。 

内容：夏瓦基斯城里住着一个王子，男女老少，人人都喜欢他，甚至野外的动物也来向他致敬。但人们都说他的妻子——公主不喜欢他，不，应该说恨他。一天，邻城的一位公主来拜访夏瓦基斯公主。两人坐下聊天，话题引向双方的丈夫。夏瓦基斯的公主动情他说道：“我嫉妒你，你和王子——你丈夫结婚这么多年了，依然愉快地生活在一起。我恨我丈夫，他不是属于我一个人的，我真是天底下最不快活的女人。”来访的公主看着她说：“我的朋友，事实上你是爱着你的丈夫的。唉，至少你对他还有一段未了之情。那就是说，作为女人，你心中的生活还像花园里的春天一般。可是我和我丈夫才叫可怜呢，我们生活愉快，但只是在默默的痛苦中相互忍受着，而你和别人居然还认为这是幸福。” 

内容：一座高高的山丘上，一只云雀和一头鹰在岩石上见面了。云雀说：“早晨好，先生！”鹰很瞧不起他，淡淡他说道：“早晨好。”云雀又说道：“我祝你万事如意，先生。”“唉，”鹰说道，“对我们一切都是如意的。难道你不知道我们是鸟中之王吗？在我们没有开口前，你下应当张口讲话。”“我想，我们都属同一家族。”云雀说道。鹰轻蔑地回答道：“谁说过你和我属同一家族？”云雀说道：“我想提醒你一点：我能和你飞得一般高。我能唱歌，我给这块土地上其他的生物以欢欣和愉快。你既无法让人高兴又不能给人以快乐。”鹰生气了，他说道：“什么高兴、快乐！你这个放肆的小东西！我嘴一啄，你就一命呜呼。你才跟我的脚一般大小。”云雀一跃而起，飞落在鹰的背上，啄他的羽毛。鹰气恼了，他疾飞冲天，想甩掉背上的小鸟，可是他办不到。最后，他只得更为恼火地背着那只小东西自怨自艾地飞回了山丘的那块岩石上。正在这个时候，一只小乌龟爬过，看到这个情景，不禁放声大笑，笑得差点翻过身去。鹰不把乌龟放在眼里，他说道：“你这个东西，世界上谁都比你爬得快，你笑什么？”乌龟说：“怎么看到你变成一匹马了。让一只小鸟骑在你背上，他可比你好的多。”鹰对她说：“管你自己的事去吧，这是我们一家子，——我和我的兄弟云雀的事儿。” 

内容：我是在十字路口遇上这个人的，他只披了一袭斗篷，手里拿着一柄拐杖，满脸痛苦的模样。大家间完好。我便对他说：“到我家来，做我的客人吧。”他来了。在门口，妻子和孩子们碰上了我们。他冲他们笑笑。家人都欢迎他的到来。我们围坐在餐桌边。和这个人在一起，大家都挺高兴，因为他周身都透着一种安详神秘的气氛。晚饭后，我们又在火边坐下，我问起他浪迹天涯的种种事。那天晚上，他讲了许多许多的故事，第二天又接着说。尽管他宽厚善良，可是我这里记录的全是他生活中的苦难和辛酸。他这个人很善良，这些故事是他飘泊道上的一路风尘。所以，三天后他离开我们时，谁也没有感到有个客人走了，相反，恰恰是感到我们中的一个依然留在院子里，还没有进屋呢。 

内容：从前有个舞蹈家带着她的乐师，来到比尔喀夏王子的宫庭外。她被召见后，在王子面前随着琵琶、长笛和齐特拉琴翩翩起舞。她跳出了火焰舞、剑矛舞；表演了星辰舞和宇宙舞，最后跳了风中花朵舞。演出完毕，她站在王座前弯腰鞠躬。王子让她走近，问道：“美丽的女士，优美和欢乐的女儿，你的舞艺是从哪里学来的？你又是如何操纵你体内的全部韵律和节拍的？”舞蹈家又向王子深深鞠躬，回答道：“万能仁慈的陛下，对你的问题我无法作答，我只知道这一点：哲学家的灵魂留在她脑袋里；诗人的灵魂藏在她心中，歌唱家的灵魂在她喉间徘徊；而舞蹈家的灵魂在她周身都可发现。” 

内容：葱绿的山岗里住着一个隐上，他灵魂纯洁、心地清白。陆地上的走兽和天空里的飞禽都成双成对地过来听他讲话，百兽听得满心欢喜，一个个围在他身边，天不黑不离开。当隐士要送走它们时，必然以他的祝福，把它们一个个委托给清风和树林。一天傍晚，他说起了爱情，一头母豹抬头问隐士道：“您跟我们谈到了爱情。先生，请说说，您的伴侣呢？”隐上回答说：“我没有伴侣。”禽乌鲁群间升起了一片响亮的诧异声，大家窃窃私语：“他自己对爱情和伴侣一窃不通，怎么辽能跟我们谈这些事呢？”大家静悄悄地带着蔑视的神气走光了。这天晚上，隐士躺着，脸贴着苇席，他痛哭流涕，捶打着自己的胸脯。 

内容：一天，先知沙利亚在公园里遇到了一个孩子。孩子跑过来对他说：“早晨好，先生。”先知说：“早晨好，先生。”接着又说：“看来你是一个人吧。”孩子兴高采烈，笑着说：“我费了好长时间才从奶妈身边跑开。她一定以为我还在那矮树后面呢。她不会看到我是在这儿吧？”该子仔细看了看先知的脸又说，“你也是一个人。你跟你奶妈是怎么一回事？”先知回答他说：“啊，那就是两回事了。说实话，我不能经常没有奶妈。不过现在嘛，我一进公园里，她就在矮树后面找我。”孩子拍着手喊道：“那你跟我一样让人找不到！让人找不到好吗？”他接着又问：“你是什么人？”先知回答道：“人们叫我先知沙利亚。告诉我，你是什么人？”“我就是我自己，”孩子说：“我奶妈在找我了，她不知道我现在在哪里。”先知注视着天穹说道：“我也逃开了我奶妈一会儿，但她会找到我的。”孩子说：“我知道我也会被找到的。”正在这时候，传来一个女声，在叫孩子名字。“瞧，”孩子说，“我跟你说过她一定会找到我的，”同时又传来了另一个声音。“沙利亚，你在哪里？”先知说：“瞧，我的孩子，他们也找到我了。”沙利亚仰脸，回答道：“我在这里。” 

内容：一只海蚌对它身旁的同伴说：“我身子里面有一颗东西，很痛。它又重又圆，我真苦恼。”它的同伴高傲得意地回答道：“赞美天空，赞美大海，我身手里没什么痛苦。我里里外外完整无缺，安然无恙。”这时，正好一只螃蟹走过，他听到了两只海蚌的对话，便对那只里里外外完整无缺的说道：“是的，你的确完整无缺，安然无恙。但你要知道，让你同伴忍受痛苦的是一颗无与伦比的美丽的珍珠。” 

内容：从前山里住着一个人，他有一尊前辈大师雕琢的石像。石像面朝下躺在门口，他毫不理会。一天，一个城里的学者经过他家，看到石像后，便打听它的主人想不想出售。主人听了大笑，说道：“太好了，谁愿买那块又笨又脏的石头？”城里人说：“我出这块银元买它。”主人又高兴，又惊讶。石像被放在象背上驮进城里。几个月后，山里人进城。当他在大街上游逛时，看见一家店铺前围着一堆人，一个人用嘹亮的嗓门喊道：“快来看啊，来欣赏欣赏世界上最精美、最奇妙的雕像，只要两个银元就可以看到这件出自大师之手的最令人惊叹的作品！”于是这个从山里来的人付了两块银元走进商店，去看这件他用一块银元卖掉的那尊石像。 

内容：哲人拿着一双破鞋来到鞋匠铺。他对鞋匠说：“请把我的鞋补一下。”鞋匠说：“我正在修另一个人的鞋。轮到补你的鞋之前手头还有别的鞋要缝。不过你把鞋留在这儿好了，今天你把这双鞋穿走，明天来拿你自己的。”哲人很不高兴，他说：“不是自己的鞋我不穿。”鞋匠说：“那好吧，你是个真正的哲人，不愿把自己的脚包在别人的鞋里？就在这条街上还有另一个补鞋的，他比我更了解哲人。你上他铺里去补吧。” 

内容：萨迪克王国的老百姓把王宫围得水泄不通，高呼要造国王的反。国王一手拿王冠，一手握权杖，迈步走下王宫的石阶。陛下的出现镇住了群众，四周鸦雀无声。国王站在群众面前说道：“朋友们，这两件东西已不属于我了，现在我把王冠和权杖交给你们，我应是你们中的一份子。我只是一个人，但作为一个人，我将和你们一起工作。这样，我们的运气会更好。已经没有必要再有国王了，所以，一起到田野里，到葡萄园去，手拉手地劳动吧。你们现在只需告诉我该去哪块地，哪个葡萄园。你们现在人人都是国王了。”大家都觉得很奇怪，周围一片寂静，因为原来被他们看作是不满的根源的国王，如今，向人民交出了王冠和权杖，成为百姓的一份子了。众人各自散去，国王随着一个人走进了一块田地。可是没有了国王的萨迪克王国情况并没有好转，全国依然弥漫着一片不满的气氛。人们在集市上叫嚷他们要人管理，要一个国王来统治，老老少少异口同声他说：“我们一定要有我们的国王。”大家开始找国王，发现他在地里劳动。百姓把他送回宝座，戴上他的王冠，交上他的权仗，说：“现在，用力量和正义管理我们吧。”国王说：“我一定会以力量统治你们。愿天上地下的众神扶助我以正义进行管理。”这时人们纷纷到他面前说起有个男爵为人不义，众人在他眼里不过是农奴而已。国王马上把男爵叫到跟前，说道：“在上帝的天秤上，每个人生命的份量都是相等的。因为你丝毫不懂如何去衡量在你田地里、葡萄园里的劳动者的生命价值，你被驱逐了，你必须永远离开这个王国。”第二天，又有一伙人来见国王，说起山后一个女伯爵的刻毒行为，她如何地把人们带进贫穷痛苦的境地。女伯爵立刻被带进宫庭，国王也判她驱逐出境，说：“在田里耕作，在葡萄园里劳动的人，远比吃他们做的面包，喝他们酿制的美酒的我们，高贵得多。因为你不懂这些，你必须离开这块土地，远远离开这个王国。”于是又来了一些男人和妇女，诉说主教让他们搬运石块，开山劈石，修筑教堂，但报酬却分文不给。大家都知道主教的保险柜里囤满了黄金白银，而老百姓却整天饿着肚子。国王召来主教。王教一到，国王对他说：“你胸前佩带的十字架，其意义应当是给生命以生命。可是你却从生命夺取生命，从不给予。所以，你必经离开这个王国，永不归来。”就这样每个满月日，男男女女一起到国王跟前，告诉他身受的苦。于是每个月圆日总有几个压迫者被驱逐出境。萨迪克的百姓们都高兴起来，满怀喜悦。一天，老老少少又围住了国王的高塔要觐见他。国王一手拿王冠，一手执权杖下来了。他对他们说：“现在你还要我怎么样？瞧，你们让我拿的东西我可以归还给你们。”众人喊道：“不，不！你是我们真正的国王。你清除了土地上的毒蛇，打跑了恶狼。我们来向你唱赞歌。王冠是你尊严的象征，权杖是你荣誉的化身。”国王说道：“不是我，决不是我。你们才是国王。当你们认为我软弱无能，暴虐无道，你们便都软弱了，成为无政府状态了。现在在你们的意志下国运亨通，我只是你们全体民众头脑中的一种思想，我的存在无助于你们的行动，世上本无统治者，只有被统治者去统治他们自己。国王拿着王冠和权杖走进塔身，老老少少们也个个满足地各自回家。他们每人都想象自己是一个国王，一手拿着王冠，一手拿着权杖。 

内容：黄昏时分，尼罗河畔，一只鬣狗遇见一条鳄鱼，他们站住，相互　问了好。鬣狗开口问道：“日子过得还好吧，先生？”鳄鱼回答说：“对我来说日子过得不顺心，有时我心烦、难过，我哭。于是人们便说：‘这不过是鳄鱼的眼泪。’这句话比什么都伤我的心。”鬣狗说道：“你说了你的痛苦和悲伤，也该替我想想。我目睹了世界的美妙，大地的神奇，出于内心真正的欢愉，我像平日一样笑，然而林中的人们却说：‘这只是豺狼的笑声。’” 

内容：从前，一个穷诗人和一个有钱的傻瓜在十字路口相遇。两人站住聊天，讲的都是心中的不满。路神正巧走过，他把两手搭在两人的肩膀上。于是奇迹出现了：两人的财产已经作了交换。两人分手了。说来也怪，诗人看了看手心，除了干燥的流沙外，什么也没有看到，而傻瓜一闭眼，除了心里飘动的三彩外什么也没感到。 

内容：一个人跟另一个人说：“很久以前，当潮水涨到最高的时候，我用手杖在沙地上划了一条线。人们到现在仍然站在那儿研究它，他们很小心，不把它擦掉。”另一个人说：“我也划了一条线，不过是在落潮时。大海的波涛早把线冲刷掉了。请告诉我，你在沙上写了些什么？”第一个人回答说：“我是这样写的，‘我就是他这个人’。你又写了些什么？”另一个说：“我写了，‘我只是大洋中的一滴水’。” 

内容：从前，在白查莱城里住着一个宽厚仁慈的王子，他深受臣民的尊重和爱戴。有十不名一文的穷光蛋起劲地反对这个王子。他鼓起如簧之舌低毁王子。王子完全清楚，但一直忍着。最后，王子想起这个人。在一个冬天的夜里，王子的仆人来到这个人的门前，给他带来一麻袋面粉，一口袋肥皂和一堆糖。仆人说：“王子送你这些礼物作为纪念。”那人洋洋得意。他想这是王子向他表示的敬意，便自傲地去见主教，告诉他王子的行为，他说：“你看不到王子是多么希望与我亲善吗？”但是主教告诉他说：“啊！你是多么孤陋寡闻，他这是打的暗语。面粉是填你空空的肚皮；肥皂是擦洗你肮脏的脸皮；糖是去掉你苦涩的舌头上的臭味。”自那天以后，那人自惭形秽。他更恨王子了。但对揭露了王子意图的主教恨得更厉害。不过，他从此乖乖地闭上了嘴。 

内容：阿西河在安梯撤流入大海。河上架起了一座桥，让分为两半的城市更为接近。建桥的大石料都是由安梯撤的骡子从山里背出来的。桥建成后，桥的一根柱子上用希腊文和阿拉姆语刻着一行字：“国王安梯撤二世修建此桥。”人们都从这座牢固的桥上走过宽大美丽的阿西何。一天傍晚，一个被人看成是个小疯子的青年人走到刻着字的桥柱边，他用泥煤抹去了字，另写道：“此桥的石料全由骡子从山里驮来。你也是骑在骡背上来往于此桥。安梯撤的骡子是此桥的修建者。”看了青年人写的话。有人大笑，有人惊异。还有人说：“是呀，我们知道这是谁干的，他不是一个小疯子吗？”但一头骡子笑着对另一头骡子说：“你难道不记得这些石料就是我们运来的吗？但直到现在人们还在说桥是安梯撤国王修造的。” 

内容：有人做了个梦，醒来后，便去找预言家，说他对自己做的梦还记得清清楚楚。预言家对他说：“带着你醒了以后记得的梦来找我，我可以为你圆梦。但你睡着时做的梦既不属于我的智力范围，也不属于你的想象范围。” 

内容：在泽德大道旁，一个旅行者遇到了邻村的一个村民。旅行者指着一片广袤的田地问道：“这难道不是阿赫兰国王克敌制胜的战场吗？”村民回答他说：“这块地从来不曾作过战场。过去这里曾是泽德城市，后来被一把火饶得干干净净。现在它是一块好耕地，不是吗？”两人就分手了。走下到半英里，旅行者又见到另一个村民，他又指着这块地，说：“这就是大城市泽德的遗址吧？”那人说：“这个地方从不曾有过什么大城市。过去有过一所修道院，后来给南国人毁了。”不一会，就在这条泽德大道上，旅行者碰到了第三个人。他又一次指着这片宽广的土地说道：“听说以前这里有过一家修道院，这消息准确吗？”不料那人回答说：“在这周围从来没有过修道院，但我的父辈和祖上告诉过我们，这里曾落过一块大陨石。”旅行者继续往前走，满心狐疑。路上又遇见一个高龄老汉。施礼后，他问道：“先生，一路上我遇见三个人，他们部住在附近。我问过每一个人关于这块地的过去。可是谁都推翻了上一个人的话，接着又告诉我一桩其他人没有说过的新故事。”老汉抬走头，回答道：“朋友，他们每个人告诉你的确实都是事实真相，可惜的是我们很少有人能够正确地对待不同的事实，从而领悟出其中的真谛。” 

内容：我在疯人院的花园里遇到一个青年，他秀丽苍白的面容上充满了奇怪的神情。我挨着他一起坐在长凳上，问他：“你为什么坐在这儿？”他诧异地注视着我，说道：“你问的问题很不恰当，不过我还是愿意回答。我父亲一心要把我塑造成他的样子，我叔叔也是如此。我母亲则希望我像她自己的爸爸那样。我姐姐举出她精于航海的丈夫作为我最好的榜样。我哥哥让我像他那样成为运动员。“我的老师们也是如此。哲学博士，音乐教师，逻辑学家个个都决心要我和他们镜子里的脸一模一样。”“所以我来到了这里。我发觉这里比较合理。至少，我能成为我自己。”突然，他转向我说道：“告诉我，你是否也是被教育和规劝赶到这里来的？”我回答他：“不，我进来看看。”他说道：“哦，原来你是和疯人院隔墙的病人。” 

内容：一棵树对一个人说：“我的根深深扎在红土地中，我会结出果实给你的。”这个人对树说：“我们是多么地相似。我的根也同样深深地扎在红土地里。红土地给你力量让你结出果实给我。红土地教我以感激的心情从你身上接受赐予。” 

内容：一天，路上相遇的两个人，结伴走向科龙城的萨拉米斯。中午。他们来到一条宽阔的河边，周围也不见有桥。两人必须泅渡或另找一条路。两人都说：“我们游过去吧。反正河也不太宽。”说完，都跳进河里，游出去了。两个人中的一个，对河流和水道的走向很熟悉。他游到中途，突然一下小心，差点彼奔腾的河水卷走。另一人，过去从未下过水，他径直到了对岸。他看到同伴仍在激流里挣扎，便再次入水，把他带到安全的岸边。差点被激流冲走的人说道：“你可是告诉过我，你不会游泳。怎么会有如此的把握过河去的呢？”第二个人回答说：“朋友！看到我身上围的这条腰带吗？它装满了金币。它们是我一年来为老婆、孩子工作挣来的。就是这条金腰带的份量，托着我过河去见我老婆孩子。我是肩头担着老婆孩子游泳的。”于是两人又一起走向萨拉米斯。 

内容：夏日的一天，一只青蛙对他的同伴说：“我深怕我们夜间的歌声惊扰了岸边屋子里的人们。”同伴回答他说：“那末他们白天的谈话难道不曾扰乱了我们的安宁？”青蛙说：“别忘了，我们可能在晚间唱得太多了。”同伴说：“别忘了，他们白天的闲聊和叫嚷更甚于我们。”青蛙说：“牛蛙雷鸣般的吼叫扰得四邻不安，现在怎样了？”同伴回答道：“唉，那些政治家、牧师和科学家们，他们到岸边来弄得整个空间充满了嘈杂的噪音，你又能说什么呢？”于是青蛙说：“好吧，我们至少比人类要像样些，我们晚上安安静静的。即使月亮呼唤我们的韵律，星星要求我们的节拍，我们也把歌声蕴积在胸臆间。至少安静它一两个晚上，甚至三个晚上也行。”他同伴说：“好极了，我同意。让我们看看你那宽大的胸怀会带来什么结果。”那天晚上蛙们都默不作声，第二天也如此，第三天晚上还保持着沉默。说来也怪，住在湖边上屋子里整天喋喋不休的那个长舌妇第三天下来吃早饭时，跟他丈夫嚷嚷道：“三个晚上我都没有合眼。只有蛙声在耳旁聒噪，我才睡得踏实。一定出什么事了，青蛙三天不叫了。失眠差点把我弄疯了。”青蛙听到了她的话，眨眨眼，跟他同伴说：“我们也差点因为不唱歌要发疯了，是不？”同伴回答说：“不错，夜间的寂静对我们来说太沉重了，我认为现在已经没有必要为那些人的恬适停止唱歌了，他们必须以喧闹来填补自身的空虚。”那天晚上，月亮成功地呼唤出了青蛙的韵律，星星也成功地求来了青蛙的节拍。 

内容：多年前，有一个伟大的国王，他很聪明。他想为臣民立法。他从一千个部族中召集了一千个人来到京城，为他立法。事情终于实现了，但是当写在羊皮纸上的一千条法律放在国王面前。他读完后，他的灵魂深处悲伤莫名。因为他从不知道在他的国度内竟有一千种罪行。他叫来了书记员，嘴角上带着微笑，开始自己立法了，他只列了七条。一千个智士愤懑地离开了他，为族人带回了他们立下的法。每个部族都听命于智士带回的律法。于是直到今天他们一直拥有一千条律法。这是一个大国，但它有一千所监狱，关满了违反一千条律法的男男女女。这确是一个大国，但国内的百姓是一千条律法的立法者和独一无二的聪明的国王的后裔。 

内容：有一次，黄昏时分，一个诗人遇见一个农夫。诗人很冷淡，农夫很腼腆，但两人还是交谈了。农夫说：“我来跟你说个最近听到的小故事。一只老鼠被关在捕鼠笼里，当它津津有味地吃着下在宠里的奶酪时，一只猫站在旁边，鼠见猫不禁战栗了一阵，但它知道自己在笼里是安全的。“猫说道：‘我的朋友，你是在享用最后一顿晚餐。’‘是的，’鼠答道，‘我只有一条命，所以也只有一次死亡。可是你呢？据说你有九条命，那是不是意味着你要死九次？’”农夫看着诗人，说道：“难道这不是一则奇怪的故事吗？”诗人没有回答他，故事并不奇怪。他默默地离开农夫后，在灵魂深处自忖道：“我们肯定有九条命。我们肯定要死九次。倒不如只有一条命，被捉进笼子里——过着农夫的生活，以一块奶酪充当最后的晚餐。然而，与那些沙漠和丛林中的猫科动物相比，我们又何尝不是一样呢？” 

内容：从前住着一个隐居的先知，每月三次下山进城。在集市上，他必定宣讲施舍和与人民共享的道理。他口若悬河，在当地无人不晓。一天傍晚，三个人来到他的茅屋里。他向他们问了好。他们说道：“你宣讲赐予和共享。你孜孜不倦地教导那些富有的，应该给予那些不足的。我们不怀疑你的名誉给你带来的财富。好吧，现在把你的财富给我们，我们十分需要。”隐士回答道：“朋友们，我只有这一床一席和这壶水。想拿就拿走吧。我既无金又无银。”他们轻蔑地看看他，一齐掉过脸去。最后一个人在门口站了一会，说道：“你欺骗！你哄人！你教导宣讲你自己不执行的道理。” 

内容：从前有个富翁，他对自己的地窖和吝藏的葡萄酒非常自豪。吝里保留着一坛只有他才知道的、某种场台才能喝的陈酒。州府的总督登门拜访，富翁提醒自己：“这坛酒不能仅仅为一个总督启封。”地区主教来看他，他自忖道：“不，不能开启那坛酒。他不懂这种酒的价值，佰香也飘不进他的鼻孔。”王子来访，和他同进晚餐。但他想：“区区一个王子喝这种酒过分奢侈了。”甚至在他亲侄子结婚那天，他还对自己说：“不行，接待这种客人，不能抬出这坛酒。”一年又一年，富翁死了。一个老人死了。像每粒橡树的籽实一样被埋进了地里。下葬那天，陈酒坛和其他酒坛一起被搬了出来，左邻右舍的农民把酒统统喝光了。谁也不知道这坛陈年老酒的久远历史。对他们来说，所有倒进酒杯里的仅是酒而已。 

内容：

内容：一个青年诗人对公主说：“我爱你。”公主回答他：“我也爱你，孩子。”“可是我不是你的孩子。我是个男子汉，我爱你。”公主说：“我是儿女的母亲。而儿女又是儿女们的父母亲。我儿子中的一个儿子也比你大。”青年诗人说：“我还是爱你。”以后不久，公主去世了。在她临终的一口气汇入大地的呼吸前，她在灵魂深处说：“我亲爱的，我的孩子，我年轻的诗人，我们总有一天可能重逢，那时我将不会是七十岁了。” 

内容：许多世纪以前，在去雅典的路上，两个诗人见面了。大家都很高兴能相见。一个诗人问另一个：“最近你写了些什么？你的诗和七弦琴配得怎样？”另一个诗人自傲地答道：“我刚刚完成我诗歌中最伟大的一首，它甚或是希腊已知诗歌中最伟大的。这首诗歌是向至高无上的宙斯祈求。”他从斗篷里取出一卷羊皮纸说：“看，就是它，我带在身边。我很乐意把它念给你听。过来，我们一起坐在那株白皮松树荫下吧。”诗人开始朗诵他的诗歌。这是一首长诗。第一个诗人亲切地对他说：“这是一首伟大的诗。它将与世共存，它会使你增光。”另一个诗人安详地问道：“那么你最近写了些什么？”第一个诗人回答道：“我写了，但数量非常少，只写了八行，是回忆一个孩子在花园里玩。”他背了诗句。另一个诗人说：“不错！不错！”两人分手了。两千年后的今天，第一个诗人的这八行诗已是人人口熟能详，成了被人喜欢、令人高兴的作品。而另一首长诗确实是年复一年地在图书馆和学者的书房里传下来了。虽然它没有被遗忘，但它并不为人所爱，也没人朗诵。 

内容：大河在喀迪夏山谷里奔流。两条小溪在谷里相遇了，他们相互对话。一条溪说：“你是怎么来的，朋友，一路上怎么样？”另一条小溪回答道：“我来的路上困难重重。磨坊的水车坏了，那位常把我从水道引进他庄稼地的农夫死了。我挣扎着和那些污物一起慢慢流着，他们无所事事，坐在太阳底下焙烤他们的懒隋。你一路上怎么样，兄弟？”另一条溪流回答道：“我走的路和你完全不同。我在香花和羞怯的柳树间流下山来。男男女女用银杯喝我的水，孩子们在我边上拍打着他们玫瑰色的小脚。我的周围一片欢笑，一片歌声。你一路上这么不好实在大糟糕了。”正在这时，大河以他嘹亮的声音说道：“来吧，来吧！我们正流向大海。来吧！来吧！无需多说话。和我一起来吧。我们正流向大海。来吧！来吧！和我一起，你们将忘却你们的流浪、忧郁或欢欣。来吧！来吧！当我们到达母亲——大海的心中，你我定将忘却所有的来路。” 

内容：五月的一天，快乐和忧伤在湖边相遇。互相问过好后，它们便傍着宁静的湖水坐下来说话。快乐说起大地上的美，说起平日森林里和山头上奇妙的生活，说起晨昏时分听到的歌声。忧伤开口了。他完全同意快乐的话。因为优伤知道时间的魔力和它的美妙。忧伤说起五月的山区和田野时，眉飞色舞，口若悬河。他们在一起谈了很久。对已经了解了的东西两人意见完全一致。湖的另一边走过两个猎人。当他们望到湖对面时，一个猎人说：“我不知道这两人是谁？”另一个说：“你说有两人？我只看见一个。”第一个说：“那儿就是有两个。”第二个说：“我只看见一个，反映在湖水里的影子也只有一个。”“不，有两个人，”第一个猎人说道，“平静的湖水里的影子是两个人。”第二个猎人又说道：“我只看到一个。”另一个又说：“我清清楚楚看到的是两个人。”甚至到今天，一个猎人还说另一个把一个人错看成了两个人。而另一个说：“我朋友的眼睛多少有点瞎。” 

内容：从前有个富翁，他有一个年轻的妻子，是个聋子。一天早上，两人吃早饭时，妻子跟他说：“昨天我去集市，看到那里正展销大马上革的丝绸服装，印度的披肩、波斯的项链、也门的手镯。似乎是骆驼队专程把这些货品送到我们城里来的。现在，瞧我身上，破破烂烂，还算是一个有钱人的太太呢！我一定要买一些漂亮的东西。”她丈夫，正津津有味地喝着他早餐的咖啡，说道：“亲爱的，你若不进城，不上那条街去把你称心的东西都买下来，实在是毫无理由的。”失聪的妻子说：“‘不’，你常把这个‘不’字挂在嘴边！我是不是要在朋友面前穿上褴褛衣衫，使你的财富和我的家人蒙受羞辱？”丈夫说：“我没说过”不’字。你可以自由地去集市，购买运进城里的漂亮的衣着和首饰。”他妻子还是弄错了他的话，她回答道：“有钱人当中你是最吝啬的一个，凡是漂亮、好看的东西你都不让我买。和我同龄的其他女人都穿了值钱的衣裳在公园里散步。”她开始抹眼泪了。当眼泪落在她胸前，她又一次喊道：“我要一串项链或要一件衣服时你总对我说‘不行，不行’。”丈夫被感动了，起身从钱包里掏出一把金币放在她面前，和蔼地跟她说：“去市场吧，亲爱的，把你想要的都买下来吧。”从那天以后，当这个年轻耳聋的妻子想要任何东西时，总会在她丈夫面前，含着一汪珍珠似的眼泪。她丈夫则默默地掏出一把金币放在她衣兜里。现在，料不到这个少妇爱上了一个青年，可是他习惯出远门。当情人不在身边时，她就坐在窗前哭泣。丈夫发现她在抹眼泪，自忖道：“街上一定又来了几批新的驼队，运来了丝绸衣衫或珍奇宝石。”他就掏出一把金币放在她面前。 

内容：国王对王后说：“夫人，你不像一个真正的王后，作为我的女人，你太庸俗粗鄙。”王后说：“先生，你把自己看成是个国王，事实上你不过是个可怜的无赖。”这番话激怒了国王，他举起手中的黄金权杖，敲在王后的前额上。正在这时，侍卫长进来，他说道：“好呀，陛下！这柄权杖是本国最优秀的艺术家铸造的。你和你的王后会有一天被人遗忘，但权杖将作为一件艺术品世世代代保存下来。现在权杖沾上了王后陛下头上的鲜血，它将更被尊重，更为人铭记在心。” 

内容：一次我遇见一个流浪者，他也有点疯癫。他对我这样说道：“我是个流浪汉。我时常出现在矮小、智商低下的俾格米人中。可能由于我的脑袋离地面要比他们多七十腕尺，因此，我能比他们创造出更高级、更自由的思想。“但是，说实话，我不是在他们人群中走，而是在他们的上面走。他们所能看到的只是印在他们田野里的我的脚印。“我经常听到他们在讨论，对我脚印的形状和尺寸发表不同意见。有的说：‘这是远古漫游全球的猛犸象的脚印。’还有的说：‘不，这是从遥远的星球上飞来的流星坠落的地方。’“可是，朋友，你很明白，它们除了是一对流浪汉的脚印外其他什么也不是。” 

内容：“他是个抱住自己原则不放的极端分子，甚至是个狂人。”“他是个想入非非的家伙，他写东西是想败坏青年男女的道德。”“假如已婚和未婚男女听信了纪伯伦在婚姻问题上的主张，那么家庭的支柱就要倒掉，人类联盟的大厦就要坍塌，世界将变成一座地狱，它的居民将变成魔鬼。”“必须战胜他写作风格中的美的倾向，因为他是人道主义的敌人。”“他是一个亵渎神明，背叛宗教的无政府主义者，我们奉劝吉祥山上的居民拒绝他的教唆，烧毁他的著作，以便让他们的心灵免受其中某些内容的毒害。”“我们读了他的《折断的翅膀》，发现那是搅拌在肥油里的毒药。”以上这些，是人们谈到我时的一些说法。他们说对了。我的确是个极端分子，甚至近于疯狂。我让我建设的意向趋于破坏。在我心中，有对人们视为神圣的东西的厌恶，有对他们所厌恶的东西的爱。假如我能连根拔除人类的风俗习惯、信仰传统，那我决不会有一分钟的犹豫。至于他们当中某些人说我的书是搅拌在肥油里的毒药，这话说出的事实却被厚厚的面纱掩盖着。事实的真相是：我并不把毒药和肥油相混合，我倒出的纯粹是毒药，——不过，是倒入透明洁净的杯子里。这一段序言可能显得粗鲁冒昧。可是，带着粗鲁的冒味，难道不比带着温柔的背叛更好些吗？粗鲁冒昧是通过自身来显示自己，背叛却穿上了为别人剪裁的衣服。东方人要求作家像蜜蜂那样，翩翩飞舞在田野上，采花酿蜜，营造蜂房。东方人喜欢蜜，以为除了它就没有更好吃的东西了。他们吃蜜吃得太多，以至他们自己也变成了蜜，在火的炙烤下流淌着，只有放在冰雪里才能凝聚。东方人要求诗人在他们的当权者、统治者和大主教们面前焚香膜拜。东方的天空已经布满了御座前、祭坛上、坟莹间升腾的烟云。但他们还不满足。于是，在我们这个时代，就出现了和穆台奈比相似的赞美者，和罕萨①相辉映的哀悼者，以及比萨菲丁·哈里②还文雅的报喜者。东方人要学者研究他们父辈和祖辈的历史，深入细致考察他们祖先的遗迹、风习、传统，要学者在他们冗长的语言，不胜其多的派生词，繁琐的修辞法之间消磨时光。东方人要求思想家给他们复述白德巴③、伊本·鲁什迪④、艾弗拉莫·希尔亚尼、约那·迪马什基等说过的话，要求思想家写文章时，切勿逾越愚蠢训诫和拙劣指导的界限，以及随之而来的格言和经文的界限。一个人若和这些经文保持一个调子，他的生命就会变得像阴影下苟活的草芥一样，他的思想就会变得像掺和了少量鸦片的不冷不热的水一样。①罕萨（575？—664？）：阿拉伯古代女诗人，曾写著名的哀悼诗，悼念被杀害的兄弟和战死的儿子。②萨菲丁·哈里（1277—1349）：阿拉伯古代诗人，是最早编纂修辞学著作的作家。③白德巴：阿拉伯文学名著《卡里来和笛木乃》中的印度大哲学家，曾为国王修书而得褒奖。④伊本·鲁什迪（1126—1198）：阿拉伯古代哲学家，精通语言、法律、诗歌、医学、天文和数学。总而言之，东方人仍然生活在昔日的舞台上，他们倾心于开心解闷的消极事物，讨厌那些激励他们、使他们从酣梦中惊醒的简单明了的积极原则和教诲。 

内容：一千年前，两个哲学家在黎巴嫩的一座山坡上见面了。一个对另一个说：“你到哪里去？”另一个回答说：“我在寻觅青春之泉，我知道它们是从这些山头的某个泉眼里喷涌出来的。我找到过一些文件，上面记载了那眼泉水是像花朵似地喷向太阳的。你呢？你在找什么。”第一个回答说：“我在寻找死亡的奥秘。”于是这两个哲学家都以为对方对自己的伟大科学是一无所知的，便开始辩论。两人互相指责对方属于精神上的文盲。正当两人在风中大声争论时，一个被村里人看作是傻瓜的陌生人走过，他听到两人正争得难解难分，便站下来听他们的辩论。他走近去，说道：“好朋友，看来你们的哲学确实都属同一派，你们也在谈论同一件事。只不过用了不同的字眼。你们一个在找青春之泉，一个在找死亡的奥秘。事实上它们就是一样东西，共存于你们俩身上。”陌生人转身要走，他说道：“再见了，圣人们！”离开时，发出了一声宽厚的笑声。两人哲学家面面相觑了一阵，也发出一阵大笑，有一个说道：“好吧，难道我们现在还不一起走，一起去找吗？” 

内容：在太阳升起的地方，大海环绕着群岛，大海的深处，盛产着珍珠。就在深深的海底，躺着一位青年的尸体。在那尸体的眼前，一群金发的美人鱼坐在珊瑚丛间。她们瞧着那尸体，眼睛是那么美丽、那么蓝。她们在交谈，声音是那么悦耳，像音乐一般。海水听到了她们的谈话，波浪把它送到海边，于是风又把它吹进了我的心田。一个美人鱼说：“这是一个人，昨天掉进了海底，因为大海动怒，发了脾气。”另一个说：“不是大海动怒，发了脾气，而是人类——他们自称为神的后裔——在进行残酷的战争，流淌的鲜血把海水都染成一片猩红。这个人就是在战争中死于非命。”第三个说：“我不晓得战争是什么，但我知道人类征服了陆地后，还觊觎在海上称霸。他们发明了各种稀奇古怪的机器，乘风破浪在大海中游大，海神尼普顿得知这种悍然侵犯，不禁怒气冲天。于是人类为了取悦我们的海神，只好向他进贡，奉献祭品。昨天我们见到落进海中的残肢骸骨，只是人类最近献给伟大的尼普顿的祭物。”第四个美人鱼说：“尼普顿可真是成风凛凛，不过他的心是多么残忍！我若是当了海上女王，绝不会接受这种血淋淋的祭品。来呀，让我们看看这位青年的尸骸，也许它可以让我们对人类有所了解。”美人鱼们朝青年的尸体游近，他们在他衣服口袋里搜寻，于是在他内衣贴心的地方找到了一封信。其中一个美人鱼将信打开，读了起来：“亲爱的！现在已是夜阑更深，我却无法上床安寝。世上没有什么能将我安慰，惟有割不断的情思，流不尽的眼泪；没有什么能使我心情舒畅，惟有望穿秋水，怀着希望。希望你逃脱战争的魔掌，回到我的身旁。如今我只能反复想着我们分手的时光，你曾对我细语，每人欠下的泪水，总有一天要偿还……亲爱的！我不知该如何下笔，只听任我的一颗心向纸上流去。这颗心，不幸把它扯碎，爱情将它抚慰。那爱情使痛苦别有滋味，使悲伤变成欣慰。当爱情把我们两颗心连在一起，当我们期望着我们的灵魂和躯体能够合二为一，战争却把你召唤了去，于是你参加了战争，驱使你的是义务和爱国主义。这算是什么义务？它拆散了爱人，让孩子变成孤儿，让女人变成寡妇。这叫什么爱国主义？为了一些鸡毛蒜皮，就大动干戈，让国土变成一片残垣颓壁。对于可怜的乡下人，这叫什么责无旁贷？豪门巨室却从不加以理睬！如果义务是否定各国之间应和平相处，爱国主义是扰乱人类生活的安谧，那么就让这种义务和爱国主义见鬼去……不，不！亲爱的！别把我这话记在心里，还是应当热爱祖国，勇敢作战！不要听信一个姑娘的一片胡言——离别让她失去理智，爱情使她瞎了眼……如果爱情不能在今世把你送还到我身边，那么在来世爱情一定会让你我团圆……”美人鱼把那封信放回青年的衣服下面，然后游走了，一个个优郁悲伤，默默无言。当她们远离开那青年，一位美人鱼不禁唱然长叹：“人类的心真比尼普顿的心还凶残！” 

内容：我口里有一颗龋齿，千方百计折磨我的神志：白日里，它静静伏兵以待；黑夜里，牙科医生安歇，药房闭门，它便猖獗一时。一天，我终于忍无可忍，于是走访医生，我对医生说：“请拔除我这颗龋齿吧！它使我尝不到睡梦的香甜，将宁静的夜晚化成了呻吟和吁叹。”医生摇头说：“倘若能够医治，千万不要拔掉龋齿。”说罢，医生动手钻磨、清洗，除掉龋齿上的病迹；直到再无虫蛀部分，便在牙洞问填充以真金。之后，医生夸口说：“病牙已经变得坚固结实，胜过了你那健康的牙齿。”我相信他的话，递上一把第纳尔，高兴地和牙医告辞。一周未过，这颗倒霉的牙齿又来折磨我，它驱散了我心中的歌，代之注入临死者发出的喉鸣和深渊中传来的啼哭声。我走访另一位牙医。我坚决地说：“请拔除这颗填金的坏牙吧！不要犹豫，不要迟疑！‘挨棍子打的人不同于数棍数的人。’”医生动手拔牙。那是剧烈疼痛的时刻，然而也是吉祥欣喜的时刻。医生拔下那颗病齿，仔细检查。之后他对我说：“对，应该拔除！病在牙根，已经没有希望治愈。”那天晚上，我安然入睡，睡得恬适酣畅，因此，我深深感激这拔除之功。在人类社会的口中，有许多龋齿，虫疾蔓延，直至其颌。但是，人类社会却不拔除这些病齿，以求摆脱痛苦，而是满足于治疗调理，清洁表面，用闪光的金子填充牙洞。有多少医生，只用华丽的涂料、光亮的金属来装饰人的牙齿！有多少思者，屈从于好心医生的意愿，呻吟着接受调治，受骗而死！然而，已病几的民族不能复生，它无法向公众阐述精神病因，也不能讲明置诸民族于死地的社会疾病的症结。在叙利亚民族的口中，生着肮脏发黑的龋齿，散发着恶臭。医生们对这些龋齿进行清洗，填充磁粉，外边裹上金壳，均无济于事；要想治愈，除非连根拔掉，生着龋齿的民族，其肠胃甚弱。世界上因消化不良而衰亡的民族，数不胜数。谁想看看叙利亚的龋齿，请到学校里去。在那里，未来的人们可以弄清艾河法士的那些话来自西伯维；而西伯维则是从驾驼轿的人那里听来的。或者到法庭去，在那里，杂技式的才智戏弄诉讼案件，就像猫戏逗捉来的老鼠一般。或者到穷人家里去，那里充满恐惧、怯懦和愚昧。此后，再去访问牙医。牙医手指轻柔，机械精密，麻药齐备。他们天天都在填补龋齿的窟窿，清洁有病部位。如果想和他们谈谈，吸收他们的才智，就会知道他们是才子和雄辩家。他们组织协会，举行会议。他们在俱乐部、广场发表演说，他们谈话的声调和谐，比石磨的声音悦耳，较七月夜下的蛙鸣高亢。但是，倘若有人对他们说，叙利亚民族正用龋齿吃着赖以生存的食物，口口食物都混杂着有毒的唾液，会引起肠胃病，牙医们就会回答说：“是的，我们正在研究最新药品和最新麻醉剂。”有人对牙医们说：“你们何不连根拔除龋齿？”他们会取笑他，说他没有对深奥的牙医术进行研究。假如再要问下去，牙医们便会远远离去，并且厌烦地自言自语：“在这个世界上，幻想家何其多，他们的梦想又是多么美妙啊！” 

内容：在一座孤零零的花园里，有一株紫罗兰，花瓣艳丽，芳香四溢，幸福愉快地生活在同伴当中，得意洋洋地在群芳之间左右摇动。一天早晨，紫罗兰戴着露珠桂冠，抬眼环望四周，看到一朵玫瑰花，躯干苗条，翘首天空，恰似一柄火炬，插在宝石灯上。紫罗兰咧着她那蓝色的嘴唇，叹息道：“唉，在群芳当中，我最不走运；在百卉之中，我地位最低！大自然把我造就得如此低矮渺小，我只配伏在地上生存，不能像玫瑰那样，枝插蓝天，面朝太阳。”玫瑰花听到邻居紫罗兰的哀叹声，笑着摇了摇头，然后说：“百花群里，你最糊涂。你真是身在福中不知福啊！大自然赋予你芳香、文雅和美貌，这都是别的花草所没有的。你还是赶快打消你那些奇异念头和有害想法吧！满足于天赐予你的福气吧！你要知道：虚怀若谷者，地位无比高尚；贪得无厌者，永远贫困饥荒。”紫罗兰答道：“玫瑰花，你之所以这样安慰我，因为你已得到了我想得到的一切；你之所以用格言来掩饰我的低下地位，因为你伟大高尚。在倒霉者的心中，幸运儿的劝诫是何等苦涩；在弱者面前慷慨陈词的强者，何其冷若冰霜！”大自然听了玫瑰花与紫罗兰之间的对话，禁不住打了个寒战，继之提高嗓门，说：“紫罗兰，我的女儿，你怎么啦？我了解你，你朴实无华，小巧玲珑，温文尔雅。莫非贪欲缠住了你的心，或者虚荣占据了你的心？”紫罗兰乞怜道：“力大恩深的母亲，我谨向您倾诉我心中的恳求和希冀，万望您答应我的要求：让我变成一株玫瑰，哪怕只有一天。”大自然说。“你不晓得你的要求意味着什么。你不知道华美外观后所隐藏的巨大灾难。倘若你的身躯变高，外貌改变，成为一株玫瑰，恐怕到时后悔莫及。”紫罗兰苦苦哀求：“改改我的外貌吧！让我变成一株身材高大、昂首蓝天的玫瑰花……到那时，不管怎样，我的愿望总算实现了。”大自然无奈：“叛逆的傻瓜，我答应你的要求！倘若遇到灾祸，你只能抱怨自己呆傻。”大自然伸出她那无形的魔手，轻轻触动紫罗兰的根部，一株高出群芳之首、色彩斑斓夺目的玫瑰花，顿时出现了。那天傍晚，天色突变，乌云急聚，狂风骤起，撕破世间沉寂，电闪雷呜，疾风暴雨一齐向花园袭来。刹那之间，万木枝条尽折，百花躯干弯曲，枝长杆高的花木被连根拔掉，幸免者只有伏在地面上、隐身石缝间的矮木小草。与此同时，那座孤零零的花园也遭受到了其他花园所经历的浩劫和冲击，而且有过之而无不及。风暴未息，乌云未消，已见园中花落满地。风停云散，只有隐蔽在墙根下的紫罗兰安然无恙。一位紫罗兰少女抬起头来，望着园中花木败落的惨状，得意地微笑了。她当即呼唤同伴：“姐妹们，快来看哪！看看风暴是怎样对待那些盛气凌人的高大花木的吧！”另一位紫罗兰姑娘说。“我们低矮，匍伏在地面上，但经过暴风骤雨，我们安然无恙。”第三位紫罗兰姑娘说：“我们的体躯虽然微小，但风雨没把我们压倒。”就在这时，紫罗兰王后走了出来。她发现昨天还是紫罗兰的那株玫瑰就在自己身边，只见它已被暴风连根拔掉，叶子散落在地上，仿佛身中万箭，被风神抛到了湿漉漉的草丛之间。 

内容：山间住着一个妇女和她的孩子。男该是她的头胎，也是她的独子。孩子生热病死了。医生站在一旁。妈妈悲痛欲绝，她向医生喊着、求着，说道：“告诉我，请告诉我，什么东西使他生命的抗争趋于平静，使他的歌声成为沉默？”医生说道：“是热病。”妈妈说：“热病是什么？”医生回答说：“我无法回答你。那是一种非常非常小的物体，它侵入了人体。用我们肉眼是无法看见它的。”医生走了。她一遍又一遍地说道：“一些非常非常小的东西。用我们肉眼是无法看见它的。”傍晚，牧师来安慰她。她哭喊道：“噢，我为什么失去了我的孩子？我的独子！我的头胎孩子！”牧师回答说：“我的孩子，这是上帝的旨意。”妇女说：“什么是上帝？上帝在哪里？我要见上帝。我要当他面撕开我的胸膛，把我满心的鲜血倾倒在他脚上。告诉我，哪里可以找到上帝？”牧师说道：“上帝是非常非常大的，我们肉眼无法看见他。”妇女喊道：“非常非常小的东西通过非常非常大的意志杀了我的孩子！那么我们是什么？我们算什么？”正在这时，妇女的母亲为去世的孩子拿来了裹尸布。她听到了牧师的话和她女儿的哭喊。她放下白布，把女儿的手放在她手心里，说道：“孩子，我们就是非常非常小和非常非常大的。我们就是这二者之间的通道。” 

内容：在黎巴嫩山麓，溪水婉如条条银丝在石涧淙淙流动。溪边坐着一位牧羊女，周围是一群骨瘦如柴的羊，在遍地荆棘中啃着干枯的草。姑娘望着天边的晚霞，好像在读着写在苍穹的册卷上的未来命运。泪珠挂在她的睫毛上，好似露珠缀在水仙花瓣上。悲伤使她张开嘴唇，长吁短叹，忧心如焚。傍晚来临，夜幕笼罩着群山。这时，一位老人蓦然出现在少女面前。那老人银须垂在胸口，白发披在双肩，右手握着一把带齿的长镰。他开口说道，那声音好像海啸：“叙利亚①你好！”少女惊慌失措地站起身，又是惶恐又是伤心，不禁声音发颤地问道：“时世老人，现在你又找我做什么？”随后，她又指着自己的羊群说道：“这群羊曾是满山遍野，现在就剩下这可怜的几只，它们不过是你贪婪的野心留下的残品。难道你还要从中再掠去一些吗？“这儿原是芳原绿野，是你的铁蹄把它践踏，变成一片干旱的荒地。我的羊都曾经是吃着香花芳草，流出的乳汁洁白、甘美；如今它们都空着肚皮，为了免于饿死，去啃树根和荆棘。“时世呀！你要当心上帝的惩罚，离我远些吧！想起你的不公，我就不禁厌恶这人生；你的镰刀凶残无比，使我觉得活着还不如死去。“请你别再扰乱我的清静！让我独自一人在这儿饮着悲愤的泪水，呼吸着哀伤的气息！时世呀，你到西方去吧！在那儿，人正在张灯结彩，欢度节日。你让我在这儿，在为你举行的追悼会上放声号哭吧！”老人把镰刀藏在了衣服里，用慈父般的目光看着少女，说道：“叙利亚！我从你那儿取走的仅是我馈赠的一部分。而我从不是强取豪夺，只是暂时借去；我遵守信义，定会归还给你。你要知道：你的姐妹——别的民族的一些福气，是用了原属于你的荣光，她们的权利也是穿上了原属于你的外衣。我同公正本是两位一体，因此我原先赠予你的，也应给予你的姐妹。否则，我无法让你们对我同样热爱，因为热爱只能平等相待。叙利亚！你同你的邻居埃及、波斯、希腊一样：他们都有同你的羊群相似的羊群，与你的牧场相似的牧场。叙利亚！你所说的衰落，我把它称之为必要的沉睡，随之而来的将是朝气蓬勃，充满活力。因为花儿只有枯死才会有重生，爱情只有离别后才会变得更加炽烈。”老人走近少女，伸手说道：“先知的女儿！让我们握握手吧！”于是她握住了老人的手，泪眼模糊地瞧着他说：“别了！时世老人，别了！”老人回答她道：“再见了，叙利亚！再见吧！”说罢，老人像闪电般地消失了。姑娘召唤着她的羊群，喃喃地说道：“会再见吗？能否再相见呢？”①叙利亚：此处系指历史地理上的大叙利亚，包括叙利亚、黎巴嫩、约旦、巴勒斯坦等。 

内容：某人到学校去求见老师，想送他儿子到学校念书。老师说：“很好，只是你要交十个第纳尔的学费。”“什么？十个第纳尔？这么多呀！我可以用它买一头驴了。”老师回答说：“假如你真用这十个第纳尔去买驴，不让孩子上学，那你们家就会有两头笨驴了。” 

内容：一天傍晚，一个男人和一个女人发现他们同坐在一辆公共马车上。他们过去见过面。男的是个诗人，他坐在女人身旁，便想法讲点故事逗她高兴。讲的故事有的是他自己编的，有的是听来的。讲着讲着，女士睡熟了。马车突然一歪，她醒了，说道：“我欣赏你说的约拿和鲸鱼的故事。”诗人说：“太太，我刚才给你讲了我自己的一则故事，那是关于一只蝴蝶和一朵白玫瑰如何相处。” 

内容：人生携我仁立在青春的山坡上，并示意我向后张望。于是我见到一座城市，奇形怪状，坐落在一片原野上，那原野香雾空濛，紫霭升腾，天光云影，一片奇景。我问：“那是什么地方呀，人生？”她说：“你仔细瞧瞧吧！那就是往昔之城。”我仔细地观看，于是我看见：行动学院坐落在那里毫无动静，好像一些巨人沉睡不醒，言语寺院的周围游荡着一群魂灵，他们时而绝望地呼喊，时而又像希望在歌咏；宗教的庙宇，是信仰把它们建起，怀疑又把它们夷为平地；思想的尖塔高耸向天宇，好像一群乞丐的手向天上伸去；兴趣的街道伸向四方，犹如河水在山谷中流淌；机密的仓库由隐匿看守，然而却遭到探询的盗贼窃取；进取的城堡，由勇敢建成，却毁在畏惧手中；梦想的大厦，夜晚把它修饰得壮丽无比、清醒却使它变为一片废墟；潮小的茅屋，是软弱在里面居住；孤独的大礼拜寺中，仁立的是自我牺牲；知识的俱乐部里，智慧让灯烛辉煌，愚昧却使它暗淡无光；爱情的酒馆中，情人喝得大醉，空下来时却又让他们下禁惭愧。人生的舞台上，生活在演出一幕幕的戏，然后死神来临，结束了这些悲剧。这就是在昔之城，时现时隐，既远又近。人生在我的面前，说道：“随我走吧！我们已经站了好长时间。”我问：“到哪里去，人生？”她说：“到未来之城。”我说，“请等一等！我已经累得寸步难行。岩石磨破了我的双脚，艰难险阻使找筋疲力尽。”她说：“要向前进！停止不前就是胆小、怯阵，只回顾往昔之城就是愚昧、蠢笨。” 

内容：媒婆夸赞姑娘。小伙子却说：“这个姑娘我看到过，好像她的一只眼睛是瞎的。”“那好哇，别的男人不会跟她眉来眼去了。”“听说她是个结巴。”“那好哇，她不会叽叽呱呱，多嘴多舌。”“个子挺矮吧？”“个子矮省衣料。”“可大家都说她有点儿傻乎乎的。”“瞧你呀，十全十美的人上哪儿去找！” 

内容：六月的一天，小草对榆树投下的阴影说道：“你经常左右移动，扰乱了我的安宁。”影子回答道：“不是我，不是我。你在天上看看。在太阳和地球之间有一棵树，被风吹得东摇西摆。”小草往上一看，第一次看到了树，不禁在心里说道：“真是的，瞧，那是一棵比我大得多的草。”小草沉默了。 

内容：人是生活的奴隶。奴隶主义使得人们的白天充满屈辱、卑贱，黑夜饱浸血和泪水。自我降生始，七千年过去了，我所见到的尽是屈辱的奴隶和带镣铐的囚犯。我周游过世界的东方和西方，我领略过生活的光明和黑暗，我看到民族和人民的队伍步出洞穴，走向宫殿。但是，至今我所看到的人们，个个被沉重负担压弯脖子，人人手脚被镣铐束缚，跪在偶像面前。我跟随着人类从已比伦行至巴黎，从尼尼微走到纽约，我亲眼看到人类桎梏的痕迹依然印在他们足迹旁边的沙地上。我从山谷、森林所听到的，尽是世世代代痛苦呻吟的回响。我走进宫殿、学院、庙宇，站在宝座、讲台、祭坛前，我发现劳工是商贾的奴隶，商贾是大兵的奴隶，大兵是官宦的奴隶，官宦是国王的奴隶，国王是牧师的奴隶，牧师是偶像的奴隶。但是，偶像是魔鬼弄来的一把泥土，并且将之竖立在骷髅堆上。我进过富豪的家宅，我进过穷人的茅舍，我睡过镶金嵌银的象牙床，我宿过魔影翩跹、死气沉沉的破屋。我发现幼儿将奴性和着母乳一道吮吸，少年将屈辱伴着拼音字母一道领受，少女身穿用驯服做里子的衣衫，妇女躺在屈从的床上入眠。我跟随一代又一代的人，从恒河畔来到幼发拉底河沿岸、尼罗河口、西奈山麓、雅典广场、罗马教堂、君士坦丁堡街巷、伦敦大厦，我发现奴隶主义阔步于各地的祭悼队伍之中，人们尊之为神灵。人们将美酒、香水洒在奴隶主义的脚下，呼之为国王。人们在奴隶主义偶像前焚香，称之为圣哲。人们在奴隶主义面前顶礼膜拜，尊之为法规。人们为奴隶主义拼搏，誉之为爱国主义。人们向奴隶主义屈膝投降，命之为上帝的影子。人们照奴隶主义的意志，烧掉房舍，摧毁建筑，称之为友谊、平等。人们为奴隶主义辛勤奔波，称之为金钱、生意……总而言之，奴隶主义名字繁多，本义无异；表现种种，实质一个。其实，奴隶主义是一个永恒的灾难，给人间带来了无数意外和创伤，就像生命、习性的继承一样，父子相传；就像这些季节收获那些季节种植的庄稼一样，这个时代将它的种子播撒在另一个时代的土壤中间。我见识过种种奴隶主义，其最出奇者，则是将人们的现在与其父辈的过去拉在一起，使其灵魂拜倒在祖辈的传统面前，让其成为陈腐灵魂的新躯壳，一把朽骨的新坟墓。哑巴式的奴隶主义将男子的岁月附着在他所讨厌的妻子的衣角上，将女性的躯体禁锢在她所讨厌的丈夫的床上，使夫妻双方在生活中变成鞋和脚的关系……聋子式的奴隶主义，强迫人们依从环境，观其颜色而染色，看其衣着而更衣，听声应声，跟影随形。瘸子式的奴隶主义，将强者的脖颈置于阴谋者的控制之下，用功名利诱有能力者服从于贪婪者的嗜好，成为贪婪者信手拨转的机器，并且随时使之停转、毁坏。早衰式的奴隶主义，将孩童的灵魂从广宇降到贫寒家舍，使饥馑加上愚昧，屈辱添上愤怒，使他们在苦难中成长，生时犯罪，死时被遗弃。画皮式的奴隶主义。买货不付实价，说好锦上添花，将阴谋称力聪慧，把罗嗦当作学问，将软弱称力灵活，把胆怯叫做推却。蜷曲式的奴隶主义。以恫吓转动懦夫们的舌头，于是懦夫们言不由衷，表里不一，变得像衣物一样，在家庭主妇手中被任意摊展、折叠。佝偻式的奴隶主义，拿其他国家的法律治理本民族。奸滑式的奴隶主义，给王子头上加国王的冠冕。黑暗式的奴隶主义，任意侮辱加害罪犯的无辜儿子。 

内容：从前，老鼠们研究怎样消除落进猫爪子的威胁。为了解决问题，召开了老鼠大会。经过反复讨论以后，有一只老鼠提出：“必须在猫脖子上挂个铃挡，那么我们一听到铃声，就能及时躲起来，不叫它逮住。”一只最有头脑的老鼠蹲在旁边，一直没有参加讨论，这时候开口问道：“可谁去把铃铛挂在猫的脖子上呢？” 

内容：狗来找狮子，对它说：“咱俩打一架吧！”狮子连看都不愿看它一眼。于是，狗说：“我这就去向荒原上的野兽们宣布：狮子怕我！”“让荒原上所有的野兽都责备我胆怯吧，”狮子回答，“我宁肯这样，也决不愿意蒙受跟狗打架的耻辱！” 

内容：羊站在高高的房顶上，下面走过一只狼。羊对狼破口大骂。狼却这样说：“别自以为你勇敢得很，骂我的不是你，而是你所占着的高高的位置。” 

内容：狐狸抓住骆驼尾巴，骑到它的背上。另外有只狐狸见了，问道：“老朋友，你上哪儿去？”那狐狸回答：“谁跟你是朋友？如今我结交大人物啦！” 

内容：主人吩咐鲁克曼宰一头羊，把最好的部分煮熟了端上桌子。不多会儿，鲁克曼端来了心和舌头。第二天，主人又叫他宰羊，把最坏的部分煮熟了端上桌子。他这次端来的又是心和舌头。“这是什么意思？”主人生气了。鲁克曼回答：“如果是纯洁的，那么心和舌头就是最好的东西；如果是卑污的，那么没有什么比心和舌头更坏的了。” 

内容：有人梦见自己在和安拉对话。“伟大的安拉哟，在你眼里，一千年意味着什么？”“一分钟罢了。　”“哦，至高无上的真主①哇，在你眼里，一万金币意味着什么？”“一个铜板罢了。”“大慈大悲的真主哇，请赐给我一个铜板吧。”安拉回答说：“好的，请等一分钟。”①阿拉伯文Allān的音译，伊斯兰教所信仰的神的名称。中国通用汉语的穆斯林你为“真主”。 

内容：从前有位公爵，他拥有一座非常美丽的花园。花园里尽是奇花异草，结满珍果。他十分珍爱这座花园。有一次，公爵要出远门，便将花园托付给管家照料。他亲自一一交待，再三叮嘱。可是，等他回来时，花园却已惨不忍睹，园里荆棘丛生，野草遍地，一片荒凉景象。公爵气愤地命令立即将这一切统统用锄头、斧子毁去，使他不至于每天看到这触目伤心的情景。锄头和斧子将所有那些能引起对过去回忆的东西统统毁掉了。公爵亲自在场督促工人们干活。突然，荒草丛中传来一阵异香，公爵兴奋地深深吸了一口香气，立即冲进荆棘横生的灌木丛里。在杂草丛中，他看到一件异常名贵的玫瑰花。如此美丽的玫瑰，他平生还是第一次见到。“住手，别再乱砍了！”公爵高叫着，“为着这棵奇异无双的玫瑰花，我要将花园仍然保护好。” 

内容：从前，有位商人，他于安息日前夕要到外地去。他在一座房子附近挖了一个地洞，将自己的钱藏在里面。那座房子里面住着一位老人。这位老人一向被认为是品行高尚、忠诚老实的人。他正好看到这位陌生人挖洞藏钱，随后便过去将钱统统偷走了。几天后，那位商人办完事回来取他的钱，发现钱早已不翼而飞了，真急得不知如何是好。他偶然地走进那位老人的房子，对他说：“请原谅，先生！我有件事想请教你。劳驾，你能告诉我该怎么办么？”老人答道，“请说吧！”商人说，“先生，我是到这里来采购货物的。我带来了两个钱袋：一个钱袋里装着六百块金币，另一个钱袋里是一千里亚尔①。在这座城里，我举目无亲，找不到一个可以信赖的人代我保管这笔钱财。因此，我只好到一个隐蔽的地方，将那装着六百块金币的钱袋埋在那里。现在我不知道，我该不该将另一个装有一千里亚尔的钱袋仍然藏到那个地方去，还是另找一个地方藏起来；或者还是找一个诚实的人代为保管好。”老人答道：“如果你想听听我的意见，那最好别将钱交给人家保管；你还是仍然将钱藏到你第一个钱包所藏的地方去吧！”商人道谢说：“我一定按照你的话去做。”商人走后，这个老骗子私下想：“要是这个人将第二十钱袋送到老地方去埋藏时，发现原来的那只钱袋不见了，那他就不会再将第二个钱袋再藏在那里啦。我必须尽快将第一只钱袋放回原处。这傻瓜准会将第二只钱袋再藏在那里，那我就可以将两只钱袋都弄到手了。”于是，他赶紧将偷来的钱袋放回原处。此时，那位商人也在这样考虑：“要是这个老头偷了钱袋，那他为了弄到第二只钱袋，现在也许已把它送回原地去了。”商人来到原先埋藏钱的地方，真的又看到那只钱袋了。他高兴地喊道：“我的好人，您将丢失的东西又送回原主了！”你呀，人哪，谁能不死！可别见财动心，将手伸到别人的财物上去！”①里亚尔：伊朗货币的名称。 

内容：一条狗在啃骨头。另一条狗跑到跟前，说：“这根骨头不好。”“对，我同意你的看法，”第一条狗回答，“不过我还不至于笨到扔了这根，去找更好的，结果让你把这根叼了去。” 

内容：有只狐狸来到一座葡萄园前。只见园中葡萄垂挂，琳琅满目。可是葡萄园的四周围着重重的篱笆，狐狸围着葡萄园转来转去，终于在篱笆底下发现了一个洞。它拼命地想朝里钻，可是这个洞实在大小了，几乎连脑袋都钻不进去。狐狸气急败坏地拼命往里挤呀，钻呀；再次钻呀，挤呀——仍是白费劲！狐狸只好自言自语道：“哎，要是我能变得瘦一些，就能钻进这个洞了。”于是，狐狸开始不吃不喝。饿了三天以后，它真的变得瘦多了，那胳膊已细得像根脱皮的小木棍。它高高兴兴地重新来到葡萄园，再次往那个小洞里挤。这次总算让它侥幸地进入了葡萄园。狐狸拼命地大吃起来，好好地补偿了挨饿的痛苦。它在葡萄园里尽情享受，过得非常痛快。收获葡萄的季节临近了，狐狸担心会被葡萄园的主人发现。它走到洞口，想重新从洞里逃出去。可是你瞧：它刚好只能将脑袋钻过去。这几天，它的身体又变胖了，以至无论怎么使劲，也钻不出去啦。狐狸伤心地缩回脑袋，只好决心重新开始不吃不喝。它一直饿到终于像钻进洞来的时候那么瘦了，这才逃出了葡萄园。狐狸钻到外面，忧伤地朝葡萄园望了最后一眼，叹息说，“再见吧，再也别想见到我了！你尽管有那甜蜜的果实，但对我又有什么好处呢？我出来时还是同进去时一样的消瘦。”饿得瘦骨嶙峋的狐狸，头也不回，伤心地离开了葡萄园。 

内容：小狐狸问妈妈：“如果狗抓住了我，还有什么办法？”“方法很多，不过最妙的高招是你别遇见狗，也别让狗看见你？” 

内容：从前，在一所小房子里住着一个老头和一个老太婆，他们没有孩子也没有动物，老头惟一的朋友和伙伴是老太婆，老头是老太婆的一切。一天下午，老头和老太婆像往常一样坐在阳台上，老太婆在织毛衣，老头正用一块木头做一个木盘。他在削木头的时候说，“我们没有农场是件好事，否则我们就得总想着耕种和收获的事。还有，如果遇到洪水和暴雨，我们还会失去农场，会很不幸的。”老太婆回答说：“我们没有农场是件好事，我们没有狗也是件好事，如果我们有狗，晚上从树上落下一片叶子，它也会把我们叫醒……”老头说：“你说得对！我觉得我们没有羊也是好事，否则我们不得不赶着它去找牧草。然后我们可能被狼攻击和吃掉，那时候我们就只剩下一个人了……”老太婆说：“我们没有羊是件好事。”那天晚上，老太婆的眼睛累了。老头也累了，他的手举不起刀子了，他们停止了工作。他们吃过饭，就上床了。他们并没有马上睡着，老头说：“屋顶有声音。”老太婆说：“不，我什么也没听见，睡吧。”老头同意了。但是他刚一入睡，老太婆的尖叫声就吵醒了他。“我听到了从院子里传来的声音，起来去看看，是怎么回事。”老太婆和老头很害怕，他们走到窗前向院子里张望，却什么也没看见。老头叹了口气，说：“如果我们有一只狗，它会叫的，会让我们知道院子里是不是有人。”老头说：“现在我们不得不自己去看看了。”老太婆披上披肩，老头提着灯，他们走出屋子到处张望，但是院子里一个人也没有。老头笑着说：“今晚我们遇到了许多怪事！”他们回到屋里，但是没法入睡。“出去，老太婆，快出去，那个声音是在屋顶上。”老头叫起来，把老太婆吓了一跳。他俩赶紧起床，但是周围静悄悄的。老太婆忽然感到很悲伤，她轻声说：“哦，老头！如果我们有一只羊，它会咩咩咩地出声，我们就不会觉得孤独了。”他们一起离开屋子。老头拿了一个梯子爬了上去，当他爬上屋顶的时候，他害怕地叫道：“我什么也看不见，我怕我会从屋顶摔下去。”老太婆喊道：“在那儿等一会儿，你的眼睛就会习惯黑暗了。”过了一会儿，她问：“上面有什么呀？”老头说：“除了黑洞洞的，什么也没有，但是等等……”老太婆等着，可是老头什么也没说。老太婆喊道：“哦，老头！那上面出什么事了？你为什么不说话！”还是听不见回答，老太婆害怕了，她爬上了梯子，但是她还没爬到梯子顶，就看见老头在房顶上笑。老太婆说：“老头，你为什么吓唬我？你为什么不回答我，你为什么笑？”老头说：“让我下去再告诉你。”老太婆爬下梯子，老头也跟着她下来了。当老头下到地上的时候，老太婆看见他抱着一只白色的小猫，“瞧，我想它是找不到妈妈了。它被吓坏了，我不想把它独自一个留在上面。”老太婆叹了口气，把小猫抱过来。“它太小了，它必须吃奶，如果我们想要养它，就得喂它奶。”老头说，“明天，我要早起去买一只羊。”老太婆回答说：“羊要吃新鲜青草，明天我要去花园割草，好喂我们的羊。” 

内容：从前有个名叫哈达利的国王。一天，他在第比利亚①城郊的原野上散步，看到一位白发苍苍的老人正在栽一棵无花果树的小树苗。“啊，可怜的老人，”国王对老人说，“你年轻时干这活，等到老时还能享受；可如今你那么大年纪了，难道你还有可能分享到自己辛勤劳动的果实吗？”“王上，”老人回答道，“我年轻时干活，老了仍要干活；上帝安排我干什么，我就干什么。”“你究竟多大年纪了？”“一百岁啦，王上。”“一百岁！那你还如此辛勤地栽种这小树苗，好像你还能享受到果实似的。”“如果上帝保佑我，那我就能享受到它的果实。不管怎么说，我的父辈们曾为我而劳动；而我也是在为我的儿孙们尽力啊！”“感谢上帝！等你有幸亲自尝到这棵树的果实那天，别忘了告诉我。”一年又一年过去了。这位老人仍然健在。那棵小树亦己开花结果。老人暗自思量：“现在，我该让王上知道此事了。”他装了满满一篮子的无花果，然后提上篮子到皇宫里去了。这位老人被带上官殿。国王问他是谁，有什么事？“我就是几年前王上曾经碰到过的那位老人。那天，我正在栽一棵无花果树的小树苗。王上看到后，曾命令我，等我亲自吃上这棵树的果实那天，一定要禀告王上。今天，我还特地为你带来了满满一篮子的无花果。”国王哈达利忙说：“快给这位长老赐坐！”接着，他又命令：“收下老人的无花果，给他的篮子里装满金币！”群臣们都惊奇地问：“王上，你为何对一位犹太老人如此敬重？”哈达利答道：“向他表示敬意的不是我，而是他的造物主啊！”这位老人的邻居是一个妒嫉心很强的女人。当地听说此事后，便对自己丈夫说：“你难道没听说这个老头的事么？一篮子无花果换了满满一篮子的金币。别怕！你也弄一篮无花果去献给国王！”这位蠢男人真的听信了老婆的话，提上一篮无花果夫找国王了。到皇宫门口，他对卫兵说：“我听说国王特别爱吃无花果，我给他带来了满满一篮子。”卫兵们听了大笑起来。国王知道后，即下令将这个人捆在大门口，用无花果一只接一只地朝他脸上掷去。这傻瓜十分沮丧地回到家里，对他老婆说：“你给我出了一个多好的主意，他们对我表示了如此的敬意！这一切全是你弄出来的。”“哼，你这个蠢蛋！”女人轻蔑地答道，“你还算运气呢！要是你的无花果没熟透，或者你带去的是石榴，那你就更受罪了。”他们就这样争吵不休，互相挖苦嘲笑着。①第比利亚，是巴勒斯坦的古城名字。 

内容：从前，有一位骑士，他有一个儿子。这孩子还很小，对了，还躺在摇篮里呢。妈妈非常疼爱这宝贝儿子，专为他找了三个保姆：一个保姆喂食，另一个保姆洗衣，第三个保姆摇摇篮。这位骑士有一头良种狗。他对这头狗可比对其它所有的狗都要珍爱，因为它对打猎非常在行。它只要捕到猎物，便牢牢地咬住，直至主人赶到；倘若是一头小猎物，它就会送到主人跟前。如果骑士要赴战场同敌人战斗，而战局对他不利，会遭到失败的话，这只神犬似乎事先都能预料到：只要骑士一上马，它便马上会令人毛骨悚然地狂吠起来，并紧紧咬住马的尾巴，不让骑士出发，骑士也就只好不去了。要是战局对他有利的话，这只狗便会在前面欢乐地蹦跳着。骑士还养着一只鹰隼，也经常一同去巡猎。这只鹰要比其它所有的猎鹰都聪明。有一天，骑士在他的城堡附近举行了一场大比武。许多人都从外地赶来观看。骑士太太也带着她那三个保姆来看比武。她们让孩子留在家中，独自睡在大厅内的摇篮里。那只鹰隼坐在摇篮上面的杆子上，猎犬躺在大厅的角落里。也不知有多少年了，城堡里暗藏着一条很大的蛇。蛇洞正好在这间大厅的地下，可谁也没有发现此事。这天，所有的人都出去了，屋里静悄悄的，那条大蛇便偷偷地将头伸出洞口，四处张望着。它只看到摇篮里那个熟睡的孩子。于是，它便大胆地游出洞来，悄悄地向小孩的摇篮爬去，企图咬死这个孩子。那只鹰隼马上发现了这条刚出洞的大蛇，它朝狗看了一眼，发现狗正睡着，它便拼命地拍打着翅膀，终于把狗叫醒了。狗一看到摇篮附近的大蛇，马上冲了上去，想把它赶走。可是这条蟒蛇大得惊人，它竟直立起身子，迎了上来。于是，狗和蛇便万分激烈地搏斗起来。猎狗被这条巨蛇咬伤，血流不止，但它仍寸步不离地保护着摇篮，使孩子没有受到半点伤害。它们搏斗了好长时间，结果将摇篮也碰翻在地了；不过，那孩子却没有受伤。狗渐渐感到自己招架不住了，因为它已浑身是伤，遍体是血。它满腔愤怒地使尽全身最后一点力气，再次向蛇猛扑过去，终于战胜了蛇，并将它咬死了。然后，狗又重新躺到角落里，悄悄舔着自己的伤口。没多久，比武结束了。保姆们回到家里，进门一看，摇篮翻倒在地，屋里到处是血，那只狗正浑身血淋淋地躺在角落里。于是，她们以为这只狗肯定把孩子吃掉了。她们竟没有想到应该先去将摇篮翻过来看看，却是慌慌张张地惊叫起来：“快，快，我们快逃！要是主人一回来，非把我们三个人统统杀死不可。”正当她们叫喊着往外逃跑时，骑士太太迎面走进来。她问道：“你们想到哪里去？为什么如此叫叫嚷嚷？”保姆们回答说：“啊，太太，不得了啦！我们主人特别宠爱的那只狗，它竟将您的孩子吃掉了。现在，它正浑身血淋淋地躺在墙拐上。”骑士太太一听，马上晕了过去。好久，她才苏醒过来，哭道：“啊，好苦呀，我这可怜的女人啊，我失去了这惟一的孩子啦！”她又哭又叫，痛苦万分。正在这时，骑士从比武场回来了。他一听到妻子的哭叫声，急忙进屋，问她出了什么事。太太哭着说：“啊，先生！我们那只该死的狗，您是那么地疼爱它；它竟杀死了我们的孩子，并将他吃掉了。现在，它正躺在角落里，浑身沾满了我们孩子的血。”骑士悲愤万分地冲进客厅。那头狗正想和往常那样上来迎接他，可是骑士已抽出宝剑，一刀把猎狗的头砍了下来。然后，他走到摇篮旁，将摇篮翻转过来，呀，孩子明明好好地躺在地上，正安稳地酣睡着哟；他这才发现摇篮边上那条巨蛇的尸体，它已被咬得血肉模糊了。此时，骑士才恍然大悟：是这条狗同蛇进行了搏斗，拯救了他孩子的性命。他不禁失声大叫起来，悲痛地扯着自己的胡子，难过地说：“唉，我干了一件什么样的蠢事呀！我竟听信了我妻子糊涂时所说的话，杀死了自己最心爱的狗——这头在巨蛇面前保护了我孩子的恩狗。我再也不当骑士了！”他折断了剑，砸碎了盾牌。从此，他再也没有去看过一次比武，也再不去打猎了。 

内容：在国王的首都，有一位叫穆斯塔法的裁缝。他十分贫穷，过着仅能使妻儿糊口的艰难的日子。穆斯塔法的儿子阿拉弟诺，在家无所事事，总是与街上游手好闲之徒玩耍嬉闹。虽然父亲想教他学裁缝的手艺，但是他却连拿针也没有学会。由于穆斯培法对儿子的无用和恶习难改而痛心疾首，不久便辞世而去。阿拉弟诺的母亲卖掉了缝纫用具，关闭了裁缝店，想靠自己纺纱织布来糊口度日，一点也不想指望儿子。因此，阿拉弟诺就更加无拘无束，肆意横行。他已经十五岁了，成为最淘气的小伙子。一天，他正在广场上玩耍，来了一个非洲魔术师。他注意端详了一阵阿拉弟诺后，问他是不是裁缝穆斯塔法的儿子。小伙子承认是裁缝的儿子，并且说他父亲在许多年前就去世了。听到这消息，魔术师装出非常吃惊的样子，抱着阿拉弟诺的肩膀，痛苦地叫喊着。他说他是穆斯塔法的兄弟，十分惦念嫂子，立即让阿拉弟诺带回去一些钱，并且说第二天去看她。穆斯塔法的寡妇想准备一桌丰盛可口的饭菜来款待过世的丈夫的兄弟，虽然她从来也没听说过有这么一个人。那个非洲人自己带着水果和几瓶酒来了。他说他从四十年前起就一直生活在非洲，他想回来看看兄嫂。看来，他对可怜的哥哥的去世十分悲痛。当他询问阿拉弟诺干什么事时，母亲连声抱怨说，孩子无法无天，每日里游手好闲，胡作非为。非洲人严厉地训斥孩子，并且保证使他变成非常有钱的人。他答应给阿拉弟诺办起一个布店，这样他就可以成为有钱的商人。但是阿拉弟诺讨厌烦琐的日常事务，对办布店不感兴趣。非洲人带来了一位裁缝，给阿拉弟诺做了几身衣服；又给他介绍了一些商人，这些人在商业上会指点他：又领他到通常是上层人经常出没的地方去开开眼界。他们一起到了国王的清真寺和王宫，最后才回到家中。一连几天，魔术师一直迟迟拖延着不办布店，借口还需要指点阿拉弟诺。他对小伙子说，他已经了解到许多对他有益的事情，但他还要教他见识一些极其神奇的东西，在节日那一天，他必须同他一起到郊外去。那天是星期五。东方刚破晓，阿拉弟诺就起了床，穿好了衣服，怀着一个青年要见识神奇东西的心情去找那个非洲人。天光大亮，他和那个非洲人开始上路了。他们走了几里路之后，四周是一片荒芜，没有人烟。再往前走，不时看见几棵树木。又走了很长时间，来到了一个地方，那里景色与前边不同，大地是绿油油的一片，五颜六色的鲜花竟相开放；小溪流水哗哗地响，泉水清流见底；一座四周白墙环绕的宫殿在稠密的树木掩映之中，隐约可见。阿拉弟诺停住了脚步，观赏美景。魔术师对他说：“这仅是开始，一会儿你会看到更神奇的东西。”随后，非洲人点燃了草木丛，口吐咒语，又向火堆撒了一把香。大地轻轻地一动，地上就出现了一个洞，露出了一个石碑上边还有一个金属环。“阿拉弟诺，拎起石碑来！你轻轻一拎就能拎起来。”魔术师一边喊，一边念叨阿拉弟诺的祖父和父亲的名字。阿拉弟诺非常害怕，想逃走。这位假叔叔给了他一个大耳光，打得他嘴角流血。魔术师对他说，他为了自己的利益必须拎起石碑来，在石碑下边埋着一个宝贝，它会使他比一个国王还要富有，还要有威力。阿拉弟诺按照魔木师的命令拉起了石碑。石碑下边出现了台阶和一扇门。据魔术师说那就是洞口。然后，阿拉弟诺按照魔术师的指示，走下台阶，进了门；首先看见三十宽敞的大厅，四周摆着许多金银大花瓶；然后他又看见一扇通往花园的门，和一个通向一个屋顶平台的台阶。在那屋子里有一个壁龛，按照魔木师的命令，他打开壁龛，里面有一盏灯。阿拉弟诺拿出灯来，把它藏在怀里往回走，他敲着戒指，这是他刚下来时魔术师送给他的，为了避免在洞里发生什么不测之事。 

内容：在巴格达有一位极其富有的老商人，人们叫他水手辛巴德。许多人羡慕他拥有万贯家产。有一次，他听见一个可怜的听差在抱怨他，就把那个听差让进家里，请他吃了一顿丰盛的酒宴，然后对他说：“你嫉妒我，抱怨我，那是因为你不了解我怎样历尽千辛万苦才拥有今天这么多的财富的缘故。我的一生并不像你想象的那样顺利。我最高兴做艰苦的事。”辛巴德向那个人讲了他冒险的经历：“年轻时，只知因为继承了父亲的遗产，我过着富裕的日子。但是，那时年轻，只知随心所欲地花钱，父亲的遗产几乎挥霍殆尽。我被迫不得不靠自己的努力，来使自己重新富裕起来。“我决定出海做买卖。我乘上了一艘驶向东方的船，船航行了几天之后，在一个小岛靠岸了。船长允许我们上岸，消除长途航行造成的疲劳。“当和我一起上岸的一个水手升火做饭时，小岛开始下沉。我惊讶得难以名状，原来我们认为坚实的土地却是一条大鲸鱼的脊背。当它感到熊熊燃烧的木柴烧得皮肤疼痛时，就开始下沉。在鲸鱼背上所有的人都被淹死了，只有我奇迹般地死里逃生。然而船却漂向了远处，舍我而去。我就任凭鲸鱼下沉时涌起的巨浪冲走了。我想，船长和其他登上那个假岛的人都无一生还。“我被海浪冲到海岸，在一个居住着奇怪的人的地方登陆，那些人对我很友好。我在那里待了一些时候，直到我登上了从我的祖国来的船。船沿着过去我被扔进大海的航线行驶，我在海里收回了一些货物，足够我进行贸易的了。“第二次航行也发生了类似的情况，正当我在一个小岛的树荫下休息的时候，我乘坐的那艘船拔锚起航了，将我扔在了小岛上。“我非常担心自己将饿死在岛上，因为岛上没有一点可吃的东西。我想泅水逃走，虽然我知道这样必死无疑。这时，我发现了一个巨大的白蛋。突然，我看见一只大鸟向我飞来，翼若垂天之云，挡住了太阳。它向那个白色的巨蛋滑翔，毫无疑问，这是它的蛋。它没有发现我，正用它的巨爪在抓蛋。生死存亡，全在这一瞬间，我本能地牢牢地搂住蛋，以便使大鸟把我和蛋一起带到另一个地方去，在那里我可以找到人。大鸟带着我在万里高突飞翔，然而结果更糟，它把我放到了一个比小岛更荒凉可怕的地方；最可怕的是，那里有蟒蛇出没。成千上万的宝石闪闪发光，炫人眼睛，覆盖了整个山谷。“我躲在了一个山洞里，避免了蟒蛇对我的袭击。我在一个四周是高不可攀的巍哦群山环抱的山谷之中，如果不是偶然的机会，我这一辈子也休想从那里逃出来。一天，大块大块的肉掉到山谷里，好像从天上掉下来的一样。我立即明白，这是采宝石的人从山顶上扔下来的肉。这使我想起采宝石的人经常采用这种方法：许多鹰飞进山谷里去寻找肉，鹰叼着沾满宝石的肉，飞到山顶去喂小鹰，这样就能采得宝石。这时，我有了像第一次抱住蛋脱离险境的想法。我装满了两袋宝石之后，就死死地抓住一块最大的肉，一只鹰将这块肉叼到高山之巅，我就这样得救了。我遇见了采宝石的人，向他们卖了我采集到的宝石，赚了许多钱。我回到家中，比以前任何时候都富裕。“我终生可以留在家里享清福了，但是我已习惯于出海去做那充满冒险的旅行。于是，我决定再一次出海冒险。“我租了一艘船，装满了货物就出海了。经过几天的航行之后，遇到了暴风骤雨，把船吹到一个从来没到过的海岸边。风暴刚刚减弱些，我们看见一些小船，上边坐着许多非常小的人。小船开始向我们的船靠近，一靠近船边，他们就强迫我们登陆，把我们领到他们的家中，那是按照这些小人的身材修建的房屋，高大的人则很不容易进去，显得太小了。他们将我们大家塞进一间房子里。我们在那里待了几个小时之后，突然来了一个面目狰狞的巨人。他只有一只眼睛，警惕地看着我们，一个个地打量着。他抓住船长的腰，送到嘴边，当着我们的面把船长吃掉了，几天来，我们都惶恐不安，不断遭到那个巨人的袭击。那个巨人不知道什么时候就来吃我们的人。因为他开始经常来吃我们的人，我们大家都明白，如果我们不做最后的拼死搏斗，我们就不会有一个活命的。于是，一天，我们为那个巨人准备了一些有催眠作用的草，我们夸说这些草有助于消化，送给了那个魔鬼。魔鬼落入了圈套，他吃过草之后便昏沉沉地睡着了。我们拿起预先准备好的尖尖的铁棒，放进熊熊燃烧的炉火之中，烧得通红，然后用力把它刺进魔鬼的眼睛。这样，我们弄瞎了他的独眼。魔鬼醒来之后，再也看不见我们了。我们开始向海岸边逃跑，在那里我们已准备好了小舢板。 

