内容：一天晚上，外面正下着大雨，猴子和癞蛤蟆坐在一棵大树底下，互相抱怨这天气太冷了！“咳！咳！”猴子咳嗽起来。“呱——呱——呱！”癞蛤蟆也喊个不停。他们被淋成了落汤鸡，冻得浑身发抖。这种日子多难过啊！他们想来想去，决定明天就去砍树，用树皮搭一个暖和的棚子。第二天一旱，红通通的太阳露出了笑脸，大地被晒得暖洋洋的。猴子在树顶上尽情地享受着阳光的温暖，癞蛤蟆也躺在树根附近晒太阳。猴子从树上跳下来，对蛤蟆说：“喂！我的朋友，你感觉怎么样？”“好极了！”癞蛤蟆回答说。“我们现在还要不要去搭棚子呢？”猴子问。“你这是怎么啦？”癞蛤蟆被问得不耐烦了。“这件事明天再干也不迟。你瞧，现在我多暖和，多舒服呀！”“当然啦，棚子可以明天再搭！”猴子也爽快地同意了。他们为温暖的阳光整整高兴了一天。傍晚，又下起雨来。他们又一起坐在大树底下，抱怨这天气太冷，空气太潮湿。“咳！咳！”猴子又咳嗽起来。“呱——呱——呱！”癞蛤蟆也冻得喊个不停。他们再一次下了决心：明天一早就去砍树，搭一个暖和的棚子。可是，第二天一早，火红的太阳又从东方升起，大地洒满了金光，猴子高兴极了，赶紧爬到树顶上去享受太阳的温暖。癞蛤蟆也一动也不动地躺在地上晒太阳。猴子又想起昨晚说过的话，可是，癞蛤蟆却说什么也不同意：“干嘛要浪费这么宝贵的时光，棚子留到明天再搭嘛！”这样的故事，每天都重复一遍。一直到今天为止，情况都没有变化。猴子和癞蛤蟆还是一起坐在大树底下呻吟，抱怨这天气太冷，空气太潮湿。“咳！咳！”“呱——呱——呱！” 

