题目 ：小蚂蚁
内容：泰墨兰常常向自己的朋友述说他年轻时的一段往事。他说：“有一次我被仇敌追赶，不得不躲到一间破屋中，我独自在里头枯坐了大半天。那时万念俱灰，心想不再干什么事业了。而在失望中，我看到有一只小蚂蚁，拖着一颗比自己身体大好几倍的谷粒，努力向墙头爬去。它掉下来好几次，每次都从头再爬，奋勇向上。它每掉下来一次，我就数一下，数到六十九下。它一直不气馁。而代替意料中会有七十次失败，它却神奇地爬到了墙顶。这件事使我想了又想，得到了很大的教益，以致终身不忘。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi5.html
题目 ：看画
内容：从前，有位画家画了幅十分精美的画，把它挂在一个他能从镜子里看得到的地方，他说：“这下看上去距离倍增，色调明朗，比先前更加可爱了。”森林众兽从那家的猫嘴里听说了此事。……它们被这条闻大大地激动了，于是连连发问，以便充分了解情况。它们问画是什么样的，猫就讲解了起来。……“那是墙上的一个洞，”猫说，“朝洞里看进去，你就能看到那张画，在那难以想象的美貌中，它显得那样的精致，那样的迷人。那样的惟妙惟肖，那样的令人鼓舞，你会看得摇头晃脑，欣喜若狂。”驴至此一言未发，这时它开始发出疑问。它说以前从没有过那样漂亮的东西。又说，用一整篓形容伺来宣扬一样东西的美丽之日，就是需要怀疑之时。显然这种怀疑论对众兽产生了影响，所以猫就怏怏离去。这个话题被搁了几天，与此同时，好奇心在重新滋长，那种显而易见的兴趣又复活了。于是众兽纷纷责备驴把那也许能给它们带来乐趣的事弄糟了，对那张画的漂亮产生怀疑没有任何根据。驴安之若素地说：只有一个办法能发现它与猫之间究竟谁是谁非，即它去看那洞，然后回来报告它的实地所见。众兽请它马上去，驴便立即登程。可它不知道该站在哪儿好，故此错误地站到画和镜子之间，其结果是那画没法在镜中出现。它回去说：“猫撒谎。那洞里除了有头驴，啥也没有，连什么玩意的影子都没见。只有一头漂亮的友善的驴，仅仅是一头驴，没别的什么呀！象问：“你看仔细看清楚了吗？”你挨得近吗？”“我看得仔仔细细，清清楚楚。噢，啥撒，万兽之王！我挨得那么近，我的鼻子和它的鼻子都碰上了。”“这真怪了，”象说，就我们所知，猫以前一直是可信的。再让一位去试试看。去，巴罗，去看看那洞，然后回来报告。”于是熊就去了。回来后它说：“猫和驴都说谎。洞里除了有头熊外，啥也没有。”众兽大为惊奇和迷惑不解。现在谁都渴望亲自去尝试一下，搞个水落石出。象便一一派它们前往。第一个是牛。它发现洞里除了一条牛，啥也没有。虎发现洞里除了一只虎，啥也没有。狮子发现洞里除了一只狮子，啥也没有。豹发现洞里除了一只豹，啥也没有。骆驼光发现有条骆驼，别无他物。于是哈撒大怒，说如果亲自前往的话，定会弄个真相大白。它回来后将它的全体庶民训斥了一顿，因为它们撒谎。对猫的无视道德和盲人摸象的做法更是怒不可遏。它说：“除非是个近视的傻瓜，否则，不论谁都能看出洞里没有别的，只有一头象。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi6.html
题目 ：小蚯蚓米托
内容：山脚下有一座印第安人的房子。这座房子伺周围的房子一样，屋顶上铺着树叶。然而也有不同之处，人们从来没有在这里听到过婴儿的哭声和笑声，住在这里的一对夫妇很想要一个小男孩或者小女孩。春天，小河里的水无数次地流入山谷。这一年的春天，河水又在草地上潺潺地流着，到深山峡谷间发出了轰鸣声。一天，住在这所房子里的印第安人又像往常一样打猎归来。那一天他实在不走运，什么动物也没有打着，因此他在回去的路上仔细地观察着周围的树丛，希望能抓到一只小野兔也好。他在地面上发现一条虫子，一条浑身都是白色的蚯蚓，小蚯蚓在流动的河水里拼命挣扎，眼看就有被淹死的危险。猎人十分小心地把蚯蚓从水中捞上来，然后又把它带回家里。“噢！这条蚯蚓多么好看，多么可爱啊！真像一个小婴儿！”猎人的妻子高兴地喊起来。她接着又对丈夫说：“你知道吗？既然咱们没有孩子，咱们就把它留下来细心照料。”“取什么名字好呢？”米托。”妻子回答说。从此这条蚯蚓有了名字。猎人又为蚯蚓编织了一个筐子，里面放上一层层的绒毛。米托在筐子里舒舒服服地蜷缩成一团，呼呼地睡着了。第二天早晨，米托一醒来就开始大声嚎叫，就像有人在活剥它的皮一样。“它一定饿了。”猎人想。于是他出门为它寻找吃的东西。他胳膊上挎着满满的一篮子野果回来了。可是，当他把野果放进筐里时，米托几乎把肺都气炸了，它把野果，甚至香蕉扔了一地。猎人只好又出去为它寻找食物，不过这一次他带着弓和箭。时间虽然在一天又一天地过去，但时过境迁。前一夭他空手而回，这一天他却满载而归。他带回来各种动物、鱼和鸟。米托又一次拒绝了这种食物，而且又开始嚎啕大哭起来。猎人拿起一把刀子剖开一只野鸭，然后送到米托的嘴边。米托突然对递给它的东西发生了兴趣。它翻来覆去地看着剖开的野鸭，然后一口把鸭子的心脏吞了下去。它舔了舔嘴唇，对其余的东西不屑一看。从那以后，，猎人只是把鸟带回来，从最小的蜂鸟一直到最大的兀鹰。蚯蚓米托每天吃着鸟的心脏，因此明显地长大了。这个筐子对它来说已经太小了，它躺在宽大的吊床上，洁白的蛇身越来越有力气。它也学会了说话，但是人们只听到它说过这几个字：“我要心脏！我要吃鸟的心赃！”蚯蚓吃的心脏越来越多，可是这个地区的鸟却越来越少，最后连一只鸟也抓下到了。“心脏，我要吃心脏，不给，我就咬死你！”米托对猎人嚎叫着，猎人又打来其他动物。开始，蚯蚓一边吃，一边龇牙咧嘴，后来也慢慢地习惯了，最后吃起了驼羊和貘的心脏。现在米托在房子里几乎住不下了，因此它的养父养母连立脚的地方也没有了。不久以后，附近的动物也开始明显地减少了。“怎么办呢？”猎人喃喃地说。一天晚上，当米托又一次威胁要咬死他的时候，猎人下狠心做出了一个可怕的决定。他趁着漆黑的夜晚来到村子时，杀死了几个人，把他们的心脏送给了米托。这个可怕的秘密不久便被揭开了。村里的人很快就知道是谁把这些人杀死之后当作食物吃了。当猎人又一次潜进村里时，他们把他当作残忍的猛兽，无情地打死了他。从黎明开始米托就饿得嗷嗷直叫、整个山谷回荡着它的叫声，这声音如惊雷一般。可是没有一个人给它送来食物。它等待了一整天，终于从房子里爬出来去寻找它的主人。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi7.html
题目 ：海中绿岛
内容：公元1939年的一个甜蜜的早晨，一位文质彬彬的老头儿起了床，他打开卧室的窗，让阳光照进来。有一只本来在阳台上打瞌睡的黑寡妇蜘蛛却乘此机会直对他下毒手。虽然蜘蛛最终未能得逞，但它差一点就要了老头儿的命。老头儿下楼去用早餐。他正准备坐下来享用丰盛的早餐，他的孙子，一个名叫伯特的小男孩，却突然把椅子从他屁股底下抽走，害得老头儿坐了个空。他的髋部被扭伤，所幸的是没有伤着骨头。街心有一个被老人视为海中绿岛的小公园，里面长满了树。老头儿一瘸一拐地朝公园走去，迎面滚过来一只色彩鲜艳的大铁环，把老头儿绊了一跤。铁环的主人是一个不太讨人喜欢的小女孩。她几乎是故意的却又满不在乎，好像无事一样。老头儿跛着脚继续朝前走。过了一个街区，一个强盗突然出现在老人面前，用枪顶着老头儿的肋骨。老头儿面对这光天化日下的强盗，好像是吃了一惊，可同时又似乎早有所料。“举起手来，老弟。”强盗命令他，“把钱交出来。”“老弟”顺从地举起手来，交出了他的手表，钱和一枚金戒指。那戒指是他小的时候母亲给他的。老头儿好不容易摇摇晃晃地走到了小公园——他的源泉和圣地。可他发现，这里的树一半死干枯萎病，另一半死于一种虫害。树上的叶子全都掉光了。老头儿无遮无挡地站在那里，成了天空中突然出现的百架飞机轰炸瞄准的理想目标。教训：世界充满了五花八门的事情。我确信大家都应该像国王一样快乐。而你们知道国王究竟有多快乐。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi3.html
题目 ：天上来的情人
内容：在安第斯山的山脚下住着一对印第安老人和他们的儿子。他们的家境虽不富。但左邻右舍却十分羡慕他们那块惟一的田地，地里终年长着土豆，而且结得很多，因此他们每天都可以挖几个，有时候甚至挖上满满的一篮子。一天早晨，老头从地里回来生气他说：“昨天夜里有人来挖我们的土豆，把一畦土豆全偷光了。”老头转身对儿子说：“今天晚上你去地里看土豆，防止有人再偷。”他的儿子叫凯萨。凯萨带着夜间吃的东西，在天黑以后来到地里。凯萨睁着眼睛看了一整夜，但是小偷并没有露面。天快要亮时，他迷迷糊糊地想睡觉。“现在不会有人来偷土豆了。”他自言自语他说。可是当他醒来一看，大吃一惊，有人又偷了地里的土豆。凯萨低着头回到家里。他下决心今天晚上决不再打瞌睡。第二天夜里又发生了同样的事情。当凯萨劳累了一夜垂下眼皮时，有人又乘机偷走了土豆。这一次父亲大发脾气，对他说：“如果你第三次仍然捉不住偷土豆的人，就不要回家！”凯萨硬着头皮又一次来到地里。他看了一夜，累得筋疲力尽，但他始终保持着高度的警惕，眼睛一刻也不离开庄稼，天又快亮了，突然一个念头闪过他的脑海：“如果小偷在一边窥伺着我，看见我没有睡觉，他当然不会出来。我可以假装睡觉……”于是他躺在草地上，装模作样地打着鼾声。一刹那间，天上所有的星星来到地里。它们一来到地面上，立刻变成了长着金发的美丽的姑娘。她们都穿着银制的裙子，但凯萨不管这一切。他像一阵旋风似地跑到地里大声喊起来：“喂！星星，你们偷凡人的东西难道不感到脸红吗？你们等着吧，我让你们再偷！”他说着抡起木棍向姑娘们打来。这些姑娘当然不会等着挨他的棍子，她们急忙又回天上去了。凯萨仅仅抓住一个最小、也是最漂亮的姑娘。当凯萨抓住她的双手时，姑娘开始呜呜地哭起来：“噢！放开我，放开我吧，让我和我的姐姐们一块回去吧。”凯萨没有松手。他看着这个姑娘，立刻爱上了她。他悄悄他说：“请你留在人间吧，我们可以结婚。”“我也愿意留下，我很想尝试一下人间的生活，可是，我属于天上。我有一件银制的裙子，如果我穿着这条裙子，我就必须回到天上去。”“没关系。”凯萨笑着说。他很快把姑娘领回家里，把她介绍给他的父母。不久，他们俩举行了婚礼。可爱的小星在印第安人中间生活，就像在她的家里一样。她不再会想那条银制的裙子。她的婆婆已经把它压在大箱子的最底层。时间不知不觉地过去了，他们一家人享尽了天伦之乐。有一天，小星偶尔独自留在家里，在百无聊赖的时候，她出于好奇心打开了婆婆的箱子。她惊喜地望着箱子里金色的项链以及画着五彩缤纷图案的托盘赞不绝口，然后她在箱子的最底层发现了她那条银制的裙子。“啊！多么漂亮的裙子！”小星叹了一口气说。她无意识地想打开裙子试一试。她刚把裙子穿到身上，一种长期以来未曾有过的神秘感觉突然向她袭来，这种感觉似乎要把她拉到天上去。顿时她的身体轻得像一根鸿毛，慢慢地向上飘去，她开始飞向白云，越飘越快，不久来到了她的姐妹当中。这时在她的家里，大家都在四处寻找她。当她的丈夫发现银制的裙子不翼而飞以后，他立刻意识到他已失去了自己的妻子。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi4.html
题目 ：安分的公鸡
内容：并非很久以前，有一只品行优秀的公鸡。他体格健壮，性情温和，仪表堂堂。他成天围着妻儿转，为他们唱歌，一天，某人正巧从他家经过，见他在院子里阔步高歌，便感叹：“真是一只安分的公鸡。”一只母鸡无意中听见了这句话。天黑以后，母鸡在鸡棚里对丈夫（另一只公鸡）提起了这件事。“我听见有人说这只公鸡搞煽动。”她这样告诉丈夫。“我早就怀疑了。”她的丈夫另一只公鸡说。第二天，这只公鸡四处走动，逢人就说那只安分守己的公鸡是个危险分子，很可能是一只化装成公鸡的鹰隼。一只棕色的小母鸡听了这话后说，她记得有一次曾远远地见到那只安分守己的公鸡在树林子里和几只老鹰在讲话。“他们在一起准没好事儿！”她评论道。一只鸭子也想起了有一次，那只安分守己的公鸡曾对他说，他对一切都持怀疑态度。“他还说让国旗见鬼去吧。”鸭子补充道。一只雌珍珠鸡回忆说，她曾看见一个长得很像那只安分守己的公鸡的家伙扔过一个炸弹似的玩艺儿。于是，大家拿着棍棒和石块，冲进那只安分守己的公鸡的家。公鸡正在院子里昂首阔步，为他的妻儿唱歌。”“他在那儿！”大家不约而同地叫着，“你这个鹰隼的朋友！怀疑论者！仇视国旗的坏蛋！扔炸弹的恐怖分子！”他们一边骂一边猛烈地攻击那只安分守己的公鸡，直到把他赶出了乡村。教训：凡是你自己或者是你的妻子认为有用暴力推翻政府嫌疑的人，都必须被驱逐出境。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi1.html
题目 ：长命药水
内容：所罗门王最珍爱的宝物之一，就是一瓶装着长寿药水的瓶子。这种药非常灵验，任何人只要喝一点，就能长生不老。因此，各地的人蜂涌而至，要求国王赐给他们几滴长寿药水，但是，国王都拒绝了。他的朋友也来了，有的年纪老迈，有的患着重病，乞求国王赐给他们几滴长寿药水，甚至让他们舔一下也行，但是，国王都一一回绝，推托说，如果把药水赐给他们中间的任何一个，其余的人也会跟着来索取，他自己就所剩无几了。许多年之后，所罗门王垂死病榻，就叫人把那瓶尚未启用的药水拿来，心想只要喝了这药水，就能长生不老。过了一会儿，瓶子拿来了，但出乎意料的是，瓶子打开却已经一滴不剩了。因为这药水长年搁置不用，已经挥发尽净。当初如果他慷慨地与别人共享，它可能会越增越多。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi2.html
题目 ：勤勤恳恳的猎狗
内容：俄亥俄州的威伯克耐塔瀑布有一只猎狗，1937年5月，它奉命跟踪一个嫌疑犯。一路上，他经过了阿克伦、克利夫兰、布法罗、锡拉库萨、罗切斯特、奥尔巴尼，最后来到纽约。这儿正在举行一个盛大的西敏寺狗展，然而，这只猎狗却不能一饱眼福，因为嫌疑犯乘当天的第一班船去了欧洲。在瑟港靠岸后，猎狗又跟着来到了巴黎、波伏瓦、加来、多佛、伦敦、切斯特、兰迪法诺、贝阁瑟科伊德，最后又到了爱丁堡；这儿正举行一次国际羊展，为了尽职，他不得不放弃参观，又跟着那人到了利物浦。可是，还没来得及看一眼这美丽的城市，他又马不停蹄地跟着那人回到了纽约。在美国，猎狗一路跟踪经过了田纳西、特那夫来、奈阿克和皮派克。在皮派克，他甚至顾不上和当地的刚毛小猛犬聊聊，因为那个嫌疑犯又日夜兼程赶往辛辛那提、圣路易斯、堪萨斯城，接着又回过头来到圣路易斯、辛辛那提、科伦堡、阿克伦，最后又回到了威伯克耐塔瀑布。可是这时，案情大白：此人根本不是什么罪犯。于是乎，长途追踪一下子变成一场白忙。在这场跟踪中，猎狗脚趾肌肉受伤，体质大大减弱，最后，他的奔跑速度甚至比乌龟也快不了多少。此外，在跟踪过程中，他整日把眼睛和鼻子贴在地面，因此错过了一个又一个观赏美妙世界的机会。道理：荣誉常导致毁灭，义务常导致一事无成。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi.html
题目 ：小姑娘和狼
内容：有一天下午，一只大灰狼躲在阴暗的树林里，等一个给奶奶送饭的小姑娘。狼终于等来了一个小姑娘，而小姑娘的手里的确拎着一篮好吃的。“这篮东西是送给你奶奶的吧？”狼问道。小姑娘说，是的，是送给奶奶的。狼又问她奶奶家住在哪儿，小姑娘告诉狼奶奶家住的地方，然后，狼就消失在树林里。小姑娘打开奶奶家的门，看见一个戴睡帽，穿睡衣的人躺在床上。小姑娘朝前走了没几步，离床至少还有二十五尺远时，她就发现床上睡的不是奶奶而是那只狼。因为即使狼戴着睡帽，也还是一点儿也不像奶奶，就像电影中狮子假装美国第30任总统卡尔文·库利奇，怎么也装不像一样。于是，小姑娘从篮子里拿出一支自动手枪，把狼打死了。教训：现在，想要欺骗一个小姑娘也不像从前那么容易了。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi15.html
题目 ：蜂鸟吹的笛子为什么调子悲伤
内容：蜂鸟成为百鸟中最美丽的鸟以后，它认为自己现在应该找一个漂亮的姑娘。“哪一个姑娘能够拒绝我这样一个既年轻又漂亮的小伙子呢？除非她是疯子。”蜂鸟喃喃地说。可能正是这个原因，它一直没有找到一个称心如意的爱人。蜂鸟断然排除了多嘴多舌的鹦鹉，尽管鹦鹉的羽毛同它一样美丽。在蜂鸟的眼里，鹦鹉是一个又瘦，眼睛又不好的女人。当以勤俭著称的麻雀想把自己的女儿许配给它时，它直言不讳他说：“这个姑娘太脏了，身上总是沾着做巢时的泥土。你们知道，我要是和它生活在一起，会把我高贵的羽毛弄脏的！”一只普通的小鸟突然变得如此高傲和目空一切，它在恋爱问题上的痛苦也就从此开始了。蜂鸟很快就感到在百乌中以及其它动物中找不到一个使它满意的配偶，于是它开始在印第安人的村子周围转来转去。它从早到晚观察着所有的姑娘，最后看中了一个，它高兴得几乎连心脏也停止了跳动。这个姑娘住在村边一所漂亮的小房子里。她每天都在自己的头发上插一朵颜色不同的鲜花，一绺绺乌黑而又柔软的头发垂在背后。姑娘每笑一次，蜂鸟就感到天旋地转。蜂鸟想直接去找这个美丽的姑娘求婚，但是它又踌躇不定。“她虽然可以看到我长得很美，可是谁能料到她不会讥笑我呢？因为我的个子同她相比实在太小了。不，不能这样贸然行事，必须想一个巧妙的办法……”蜂鸟终于找到一个好方法，它向云雀借来一只笛子，然后坚持不懈地练习吹奏。它吹的笛子当然不如云雀吹的动听，但它的笛声细而且低，那位可爱的姑娘刚好能够听见。蜂鸟对自己在艺术上的长进非常满意。一天晚上，它拿着笛子站在姑娘的房后，等着星星在天空中出现，然后开始轻轻地吹起它的笛子。蜂鸟现在吹出的曲调极其优雅和动听，那位姑娘从来没有听过这么优美的音乐。第二天夜里又是这样，姑娘聚精会神地听着。第三天夜里，姑娘发现这个陌生的东西原来只是为她一个人吹奏。这天夜里，蜂鸟刚停下来想歇一歇，姑娘突然问：“你是谁？为什么要来这里吹笛子？”“我想请你到我家去，我想娶你作妻子，”蜂鸟回答说，“你明天到我家里来吗？”“当然去，”姑娘说，”请你告诉我怎么走。”“我住在树林中第一棵棕榈树的旁边。”蜂鸟怕别人听见，因此把声音压得很低。由于过度的兴奋，它的心嗵嗵直跳。姑娘有点困惑不解地问：“真奇怪；我从来没有注意到有人住在这个地方。不过，既然你这样说，明天中午我一定去。”蜂鸟没有久留。它立刻鼓动起小小的翅膀，以最快的速度向家里飞去。它一整夜都没有合眼，第二天又忙碌了一个上午来整理屋子，尽量把自己的屋子布置得同即将到来的新娘子的身分相称。它采来芳香的花瓣，铺上一层细软的干草，又取下自己身上的几片绒毛放在上面，它相信它的新娘子一定非常满意。天还没到正午，蜂鸟已经在它的巢边等候。它把自己打扮得漂漂亮亮，容光焕发，像一个名符其实的新郎官。”姑娘终于来了。她比平时显得更加美丽。她在棕桐树的旁边停下来四处观望，但突然又变得忧心忡仲。小蜂鸟叽叽喳喳地叫起来：“我在这里！我的家就住在这里！”它又蹦又跳，飞来飞去，以便让姑娘看见它。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi13.html
题目 ：印第安流浪汉搬来了秋天
内容：夏天到了，阵阵情风吹遍了荒凉的原野，融化了崇山峻岭上的积雪，绿油油的青草和树叶开始长出来了，鲜花含苞欲放。在神秘的古代，有一个印第安人在到处流浪。他随心所欲地来往于一个地区，大家看见他归来都很高兴，因为他能把世界上发生的新鲜事情告诉他们。流浪汉把自己的所见所闻讲给印第安人听：鱼儿成群的大河，原始森林和高山以及这些地方居民的生活，流浪汉讲什么，他们就信什么，然而有一天，他们似乎不完全相信他说的话。那一次，流浪汉谈到气候严寒的北方，在那里，树上的叶子并不总是绿油油的，在某个时候，这些树叶会变成黄色和红色，整个景致呈现出一片紫红色。此后当然是大雪纷飞或者下雨，阴雨连绵，直到绿色的嫩叶重新在树上长出来。那时候，在荒芜的大河两岸，人们还从来没有见过秋天的树叶是什么颜色，因为当特鲁达卡大叔开始抽他的水晶烟斗时，这里的树木和丛林还是一片葱绿。他不停地抽着水晶烟斗，直到从里面冒出黑压压的乌云，寒风怒号，暴风雪呼啸而来。暴风雪使绿色的嫩叶到处飘荡，然后又把这些树叶刮到遥远的海面上。大地铺上了一层冰雪，不露一点空隙，零星的小草也被冰雪盖在下边。在漫长的日子里，整个地区寒风刺骨，印第安人只好围在火炉旁边，穿上毛皮大衣来抵挡寒冷的侵袭。当流浪汉向他们谈起北方人称为秋天的这一奇怪的季节时，他们怎么能相信这位朋友的话呢？“你把秋天给我们搬来吧，你要用你的名誉来发誓办到。”印第安人对流浪汉说，流浪汉对于如何把秋天给他们搬来，心里并没有把握，但是他却欣然接受了。他到处流浪，一转眼几个月过去了，几年又过去了，他每碰到一个人就问如何才能把秋天搬来，可是没有一个人能回答他提出的问题。在这些漫长的岁月里，他的头发变白了。他的年纪越来越老，加上疲劳，使他的步履瞒珊了，可是，他并没有忘记自己许下的诺言。有一天，正好是短暂的夏天快要结束的时候，他来到一个过去从未去过的地方，那里连一寸小草也没有，听不到鸟语声，只有一大堆黄色的岩石，狭窄的小道在岩石间纵横交错。流浪汉感到有某种神秘的东西在迫使他沿着一条小道前进，于是他来到一座漆黑的山洞旁边。在通向山洞的石阶上坐着一个裹着毛皮大衣的巨人，他的千里拿着一个巨大的水晶烟斗。当流浪汉毫无惧色地来到他的面前时，巨人说：“我要惩罚你，因为你胆敢来到这个地方。我是万能的特鲁达卡！我知道你在寻找什么，而且只有我能够告诉你应该怎么办。不过，你要仔细地想一想这是否值得，因为我的建议可能会使你付出生命！”流浪汉不由自主地打了一个寒战，但是他立刻又镇静下来，回答说：“我没有多长时间能看到世界上的太阳了，但是，如果你能帮助我实现我对印第安人许过的诺言，我会感到莫大的幸福。”巨人沉思了一会儿，点了点头：“你要尽快地回去。你会在离你的住处不太远的地方发现一块扁平的大石头，在这块石头的下面，你能找到秋天的来源。你只要喝那里的水就行了……现在，你可以走了，我想抽我的水晶烟斗。”流浪汉十分感谢特鲁达卡，高兴地向他告别。他迈开衰老的双腿，以最快的速度回到家里。他感到时间紧迫。在地平线上，乌云正在集聚，侧耳细听，人们已经能够分辨出正是起风的声音。他终于找到了特鲁达卡对他谈过的那块扁平的大石头。他弯下腰用全身的力气去搬动石头，石头下面出现一个清凉的泉眼，流出的水呈粉红色。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi14.html
题目 ：花园
内容：有一天，一个国王独自到花园里散步。使他万分诧异的是花园里所有的花草树木都萎谢了，园中一片荒凉。后来国王了解到：橡树由于自己没有松树那么高大挺拔，因此厌世轻生，死了，松树又因怨恨自己未能像葡萄藤那样多结果子，也死了。葡萄藤哀叹自己终日匍匐在架上，不能直立，不能像桃树那样开出美丽可爱的花朵，也死了。牵牛花也病倒了。因为它叹息自己没有紫丁香那样芬芳。其余的植物都垂头丧气，自怨自艾。只有最细小的心安草仍在茂盛地成长。国王问道：“小小的安心草啊，我真喜欢你。别的植物全都悲观厌世了，为什么你这小草这么勇敢，似乎一点也不沮丧呢？”小草回答：“国王啊，我一点也没有灰心，一点也没有失望。虽然我算不了什么，但是我知道如果你国王想要有一棵橡树，或者一棵松树，一丛葡萄滕，或者桃树、牵牛花、紫丁香等等，你就会叫园丁去把它们种上。而我知道你有求于我的是要我安心作小小的心安草，所以我就心满意足地去作小小的心安草。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi12.html
题目 ：奥奈罗鸟
内容：辽阔的大草原向四面八方延伸，一眼望不到尽头。草原上也和原始森林中一样，生活着印第安人所熟悉的各种飞禽走兽。印第安人最喜欢一种不大不小的鸟，他们称之为奥奈罗鸟。这种乌的形状很像麻雀，属鸣禽类。奥奈罗鸟不仅唱的歌委婉动听，而且也很会做巢。它不是用细枝堆积起来做成一个普通的窝，而是用粘土做成一个真正的宫殿，里面还铺上细软的绒毛。这是一种很不平凡的乌，走起路来昂首挺胸，像人一样很有风度。它的各种举动都和人有很多相似的地方。瓜拉尼地方的印第安人都知道，奥奈罗鸟在过去曾经是他们当中的一员。在遥远的古代，勇敢的牙贝和他的父亲生活在大森林里。尽管他们与外界完全隔绝，而且比较贫寒，但他们的生活却充满了乐趣。牙贝出去打猎，父亲在家里料理一切，做饭、采集野桔和其他野果。他们过着平安而宁静的生活。时间在流逝，日月星辰在天空中周而复始地消失和出现。然而有一天却发生了一件不寻常的事情。在打猎过程中，牙贝来到森林中一个非常陌生的地方，结果迷失了方向。他累得精疲力竭，坐在一条小河边上休息。他正要迷迷糊糊地睡觉，忽然发现小河对岸的草丛晃动起来。他屏住呼吸一看，原来是一个年轻的姑娘，她比森林中所有的鲜花还要美丽；她拎着一个瓦罐来到河边打水，打满以后头也不抬地走了，草丛在她的身后又合上了。牙贝一直等到晚上；希望她能再回来，可是他的希望落空了。从那以后，牙贝每天都去那条小河边，然后又垂头丧气地回来。不久，这件事情被父亲发觉了。他问儿子：“牙贝，你怎么啦，你像月亮的影子一样总是默默无言，说真的，真叫人伤心……”牙贝直截了当地回答说：“我在小河边上看见一个姑娘，我想找到她。”老人点了点头：“我应该想到这一点，你也到结婚的年龄了，应该找一个爱人成家了。你不要担心，我亲自料理这一切。”“我只喜欢一个姑娘。”年轻的牙贝低声说。可是老人装作什么也没有听见。第二天，当牙贝带着弓和箭离开家以后，老人一直向小河边走去。他趟过小河来到离河岸不远的印第安人的村子里。老人对自己所做的一切守口如瓶，不过，到了晚上，他告诉牙贝几件事情：“孩子，你必须锻炼你的身体，你的视力以及吃苦耐劳的精神。当月亮变圆时，你要参加一场竞赛，胜利以后你才能得到草原上最美丽的姑娘。”牙贝感到幸福已悄悄地爬上他的心头。有哪一个姑娘能比得上他心目中已选定的那个美丽姑娘呢？牙贝立刻遵照父亲的嘱咐开始锻炼身体。他不知疲倦地苦炼着。他尽可能地练习长跑，赤手空拳地同貘进行角斗，竭力在视力和敏捷方面超过猴子。有一天，父亲意外地对他说：“牙贝，我们应该出发啦。你只要带上你的弓箭就行了。”老人没有再说更多的话，他们两个不声不响地向印第安人的村庄走去。村中的喧闹声使牙贝感到头晕目眩。空地上，姑娘和小伙子们在跳舞，他们身穿节日的盛装，头上插着五彩缤纷的羽毛。老人们聚集在屋前，吃着玉米做成的糕点，喝着马黛茶。到处都响着短笛和木铃的悦耳声。突然空地上的人鸦雀无声，这时酋长从那座最漂亮的房子里走出来，手里拉着一个姑娘，姑娘浑身上下披挂着鲜花。但是，她不是牙贝所爱慕的那个姑娘。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi9.html
题目 ：池塘
内容：那是一个小池塘，里面的水全腐臭了。附近一株树掉下的叶子，鸟巢里飘落的羽毛，一接触池水就给玷污了，甚至池底的蠕虫也比别的地方长得黑。池塘边上连一丝翠绿的颜色都难看到。一株树和几块大石头把池塘团团围住，阳光从来照不到它，她有生以来也没有见过太阳的模样。可是有一天，由于附近在盖一家工厂，工人们寻找石料，到这里来搬大石头。那是傍晚时候的事。第二天，第一缕阳光照到树冠，射向池塘。阳光金色的手指伸进池塘，黑得像柏油似的一潭死水突然豁亮了：红玫瑰，紫罗兰，各色俱全，简直像是一块带有火样反射的宝石！光明的箭穿透她胸瞠时，她先感到惊异，如醉如痴；接着发现自己旧貌变了新颜；心头涌起一阵前所未有的欢愉；然后，……她沉浸在狂喜之中，为那降临到她身上的神奇的变化默默敬慕。池底的蠕虫最初由于住所的剧变而骚动；随后安静下来，怡然自得地观望头顶上那片金色的镜面。上午、中午、下午就这么过去了。附近的那株树、树上的鸟巢，巢里的鸟，都感觉到它们身边发生的拯救行动的翻天覆地的变化。池塘容光焕发对他们来说是见所未见的希罕事。太阳下山时，它们见到一件更希罕的事。一整天的温暖和爱抚，不知不觉把一池浊水全吸干了。随着最后一缕阳光的消失，最后一滴水珠也蒸发升腾了。剩下一个光秃秃的淤泥坑，仿佛一只大眼睛的空眼眶。树和鸟看见天上有一朵轻柔纯洁的白云飘过，它们怎么也没有想到空中那块绚丽的云曾是它们的伙伴，那片污泥浊水的池塘，至于其他类似的池塘，有没有仿佛出自天意，凑巧来到的工人替它们把大石头搬掉呢？ url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi10.html
题目 ：天蛾之茧
内容：我收藏了一个天蛾的茧，差不多存放了一年。大家都知道天蛾茧的形状：一端是一条细管，另一端是个球形的囊。当蛾出茧的时候，它必须从球形囊爬过那条极细的管，然后脱身休息片刻，继而振翅高飞。蛾的身体那么肥大，而那条管子那么狭窄，人人都会稀奇它是怎样从细管中爬出来的。它肯定碰到许许多多的难处，付出许多代价和气力才做到的。据生物学家的观察，它还是蛹的时候是没有翅膀的；脱茧的时候，它要经过极艰苦的挣扎，以使身体内部的一种分泌液流到翅脉中去，才生出强有力的翅膀来。天蛾出茧的一天到了。那天我刚好发现茧里的蛹在发动。我整个早晨很有耐心地守在它旁边；看它努力吉斗和挣扎，可是，没有看出它有什么进展。它似乎没有出来的希望了。等到中午，我的耐心破产了。我竟以为自己会比造物主更有智慧和慈爱，我决意帮帮它的忙，我拿起小剪把茧上的丝剪薄了一些，以为这样一来它就可以顺利一些爬出来。果然不错，我的天蛾竟然毫不费力地爬出来了，身体反常地臃肿，翅膀反常地短小。我守候在它旁边观看，希望见到它舒展自己的翅膀，显露出细致精巧的彩纶。哪知道我只能大失所望。我虚伪的温柔竟铸成了大错！可怜的虫儿，它非但不能拍着翅膀飞翔，而只能蠕动了一会儿工夫就死了。啊，是我的“智慧”和“慈悲”毁了它！ url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi8.html
题目 ：皇宫的寓言
内容：那一天，皇帝带着诗人参观皇宫。他们连续不断地沿着西边最主要的几条回廊向前走去，这些回廓一路下降，很像一座几乎无法丈量的露天剧场的台阶，一直通到一个乐园或者花园。园子里的铜镜和错综复杂的柏枝围篱，已经表明这是一座迷宫。他们果然迷失在里面了。起初他们很快活，仿佛纤尊降贵地在做上场游戏，后来就有点儿害怕了，因为这些笔直的林荫路实际上是弯路，始终不断地微微弯曲着（这些路构成了秘密的圆圈路）。到了半夜，他们靠了观察星象，又及时以一只乌龟作为牺牲，才得以从这个看来具有魔法的地方脱身出来。不过那种迷路的感觉依然存在，从头到底没有离开过他们。然后，他们经过了门厅，院落，书房，以及有一座铜壶滴漏的六角形房间。一天早晨，他们从一座塔上看见一个石人，后来就再也看不见了。他们乘着檀香木的小舟，渡过了许多条波光粼粼的河，或者许多次渡过了一条河。皇宫里的宫廷侍从来来往往，向他们弯腰鞠躬。但是有一天他们上了一个岛，那里有一个人却并不这样做，因为他还从来没有看见过天子，于是刽子手不得不砍下他的脑袋。黑头发的脑袋，黑色的舞蹈，花纹复杂的金色的面具，它们的眼睛都漠不关心地看着前方，现实与梦幻合而为一，或者说，现实是梦幻的一个外形。真是难以想象，大地不过是花园，池沼，建筑，以及各种光辉灿烂的形状罢了。每过一百步，就有一座培，高耸空中。肉眼看来，它们的颜色都是相同的。然而第一座却是黄的，最后一座，变成了鲜红的。色彩的逐渐变化是那么细微，而塔又是那么多。到了倒数第二座塔的脚下，这位诗人——他似乎对这些人人惊讶的奇观根本无动于衷——吟诵了一篇短短的诗作。这篇作品，今天我们发现，是和他的名字紧紧连结在一起的。而按照更加细心的历史学家的说法，这篇作品使他丧失了性命，也使他永垂不朽。作品已经失传。有些人论证说它只有一句句子，也有人说它仅仅只有一个字。而事实，那令人难以置信的事实是，这是一首诗，里面耸立着这座宏伟的皇宫，完完整整，巨细俱全，包括每一件著名的瓷器，以及每件瓷器上的每一幅画，还包含着暮色和晨曦，包含着从无穷无尽的过去直到今天在里面居住过的凡人、神祗、龙种的光辉朝代的每一个不幸的和快乐的时刻。所有的人听完这首诗作后都默不作声，可是皇帝却叫嚷起来：“你抢走了我的皇宫！”于是刽子手的钢刀就砍下了诗人的脑袋。别的人讲这个故事讲得可不一样。世界上不可能有两件事情完全相同。他们说，这位诗人只要吟诵一首诗就可以使皇宫消失不见，那座皇宫就像被诗的最后一个音节抹去了一般，或者被吹成了碎片一般。这种传说，当然，不过仅仅是文学的虚构。诗人是皇帝的奴隶，所以他才被杀。他的作品湮没了，因为它应当湮没。他的后代仍然在寻找这个包含着整个宇宙的字，但是永远不会找到。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi11.html
题目 ：狮子与狐狸
内容：有一天，狮子向绵羊、山羊和奶牛摆理由，说它们抓到的鹿应归他一人所有。就在这时，来了三只狐狸，他们走到狮子跟前。第一只狐狸开口说：“作为惩罚，我必须拿去鹿的三分之一，因为你没有狩猎证。”第二只狐狸说：“为了你的寡妇，我必须拿去鹿的三分之一，这在法律上有明文规定。”“可是我没有寡妇呀。”狮子抱怨道。“别和他咬文嚼字了。”第三只狐狸说，他也拿过一份，然唇解释说：“这是你们的所得税。有了这一份，一年也饿不死我。”“可我是动物之王！”狮子吼了起来。“噢，是这样，既然有了王冠，就不需要鹿茸了。”说完他们又拿去了鹿茸。道理：在今天，狮子要想保住自己的一份，已没有以往那么容易了。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi23.html
题目 ：月亮怎样熄灭了渔民的髯火
内容：月亮在那次终生难忘的奇遇中受伤以后，埃俄尔很快就治好了她的创伤，但他并没有治好月亮的其他毛病：她对人依然没有礼貌，经常干出一些蠢事和坏事，损人利己，放荡不羁，惹是生非，坑害别人。月亮刚能下床走路，她的老毛病就又复发了。太阳发现惟一的解决办法就是寸步不离地看着这个爱闯祸的小妹妹，必要时他准备用他的皮带狠狠地教训她一顿。一天，太阳和月亮在一条大河的上空漫游。月亮远远地瞥见渔民们正在生火，她感到非常惊奇，于是问她的哥哥：“梅利，告诉我，他们在干什么呢？”“印第安人正在生火准备烤鱼。”太阳回答说。他还想继续往前走，可是月亮再三要求让她到篝火旁边看一看，并且保证只呆一分钟就马上回来。太阳用目光扫视了一下四周，这时印第安人已经离开篝火到远处捕鱼去了，他认为不会出现任何危险、于是同意了妹妹的请求：“阿丽，只能去一分钟。我陪你一道去，因为我担心你又会遇到什么麻烦。不过，你要特别当心，不要太靠近篝火，防止让火烧着你。”阿丽以一切圣人的名义向哥哥发誓，一定听从他的劝告，于是他们俩一块儿从天上下来观火。月亮看着闪闪发光的黄色火苗心里高兴极了。她不由自主地在火苗的上边又蹦又跳，但是她特别小心不让自己被火烧着。太阳兴奋地陪着妹妹玩了一会儿，然后说：“我们该回去啦，渔民们快回来了。”太阳说着朝河边望了望。当他转过身来时，大吃一惊，欢蹦乱跳的火苗不见了，炉灶间只剩下几块奄奄一息的木炭。太阳生气地问：“阿丽，你又干了什么蠢事？”“好吧……既然我不能把火带走，我就在上面撒了一泡尿……”“快！我们必须马上离开这里！不要让任何人发现我们！你知道渔民们会怎样处置我们吗？”太阳吓得惊慌不安，他推了阿丽一把，不管她如何喊叫，硬拉着她离开了篝火。他们跑得非常及时，因为不到一分钟，印第安人已经聚集到黑炭周围，他们纷纷猜测是谁把他们的火熄灭了。他们想了很久还是解不开这个谜。他们在篝火旁边和周围都没有发现生人来过的任何迹象。其中有一个渔民忽然发现石头下边有一只癞蛤蟆。印第安人立刻像一群野蜂一样把这只癞蛤蟆围在中间。他们厉声地责问：“一定是你这个家伙弄灭了我们的火！这回非要你的命不可！”“我？为什么是我呢？火同鹳一样使我怕得要命。”癞蛤蟆呱呱地叫着说。随后它又压低嗓门说：“我知道是谁干的，是小月亮阿丽干的。她坏透了，她在你们的火上撒了一泡尿把火浇灭了……”“啊！阿丽，原来又是你干的坏事！你等着瞧吧！我们一定要狠狠地惩罚你一次，让你一辈子也不敢再看见火！”渔民们义愤填膺他说。他们立刻想出一个惩罚月亮的好办法。癞蛤蟆又向渔民们透露了太阳和月亮逃走的方向。这时正好有一阵强风向那个方向刮去，于是他们立即放火烧干草。火借风势，越烧越旺，顷刻间，漫天大火吞没了树木和丛林。不一会儿，大火追上了太阳和月亮。他们来不及重新回到天上就被大火包围起来。太阳急得大声喊起来：“阿丽，快爬到树顶上，等着火势过去！”一瞬间，一切都被滚滚的浓烟熏黑了。太阳奇迹般地爬到一根树枝上，紧紧地把自己贴在树身上，一直等到凶猛的火势过去。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi21.html
题目 ：蟒皮借箭
内容：印第安猎人不仅应该巧妙地发现动物的踪迹，悄悄地跟踪追击，箭不虚发地射死它们，而且也应该有得心应手的弓和箭，特别是要保证充足的箭源。有一天，年轻的猎人已西拉一支箭也没有了。他仔细地察看了所有的树木和丛林，可是没有发现能够用来做箭的坚韧的枝条，其他的猎人都把箭看作他们的眼珠一样，非常吝啬，谁也不肯给他几支或者同他交换一支。巴西拉苦思冥想，从早到晚整天都在思索着怎样才能得到箭，最后他想出了一个巧妙的办法。不久前他刚打死一条大蟒蛇，这几天他正在家里忙着晒蟒蛇的皮。他带上蟒皮，穿过森林向附近的印第安人的村庄走去。他来到村庄的附近，把蟒蛇的皮穿在身上，然后在房子中间爬来爬去。村里的妇女们首先发现了这条大蟒蛇，她们吓得尖声叫起来：“大蟒蛇！快打死它！”印第安男人闻风而动，箭嗖嗖地呼啸而过，无数支箭扎在蟒蛇皮上，但是一点也没有伤着巴西拉。巴西拉用最快的速度向森林中爬去，他来到密林中最隐蔽的地方。当他发现没有任何人跟踪时，便小心谨慎地脱下蟒皮，把射到皮上的箭全都拉了出来。巴西拉得到了一大捆箭，他为自己的成功感到非常高兴。回家以后，他在屋前把弄来的箭一字儿排开，放在太阳光下曝晒。他的邻居卡瓦这时正好从他的门前经过。当卡瓦看到巴西拉正在晒箭时，他的贪婪之心油然而生。他问：“小伙子，你从哪里搞来这么多的好箭？给我几支吧，我的箭很快就要射光了……”巴西拉回答说：“卡瓦，你还记得吗？当我求你给我几支箭的时候，你连一支也不给我。你最好不要问我用什么方法得到的这些箭，因为这非常危险！”卡瓦对这样的回答极为不满，他缠住巴西拉不放，再三恳求他，甚至威胁他，结果巴西拉只好把事情的经过告诉了他。但是巴西拉一再提醒伦说：“卡瓦，既然你还有箭，就最好别去冒险，现在那个村子的印第安人已经发现了这条“蟒蛇”，他们一定会想办法把蛇打死……”“你一个乳臭未干的孩子能够成功，我肯定也能成功。把蟒皮借给我，其余的事情你就不用管啦！”巴西拉毫无办法，只好答应了他的请求。卡瓦拿起蟒皮，迫不急待地走了。他来到村前也把蟒皮穿在身上，然后像一条蛇似地向前爬着。卡瓦平安无事地爬了很远一段路，最后来到村子的正当中。他还没听到任何喊叫声，突然箭像飞蝗一样向他射来，还没等他明白过来，印第安人已经手持木棒一涌而上。他们用大棒连续不断地猛击“蟒蛇”的头部，直到把它打死。卡瓦很晚还没有回到家里，这使巴西拉大吃一惊。他猜想卡瓦肯定出了什么事，不祥的征兆使他心神不定，于是他离开家去找卡瓦。巴西拉来到邻村的时候。这个村的印第安人正在点起一堆大火，准备把这条“蟒蛇”扔进火堆里。巴西拉离很远就对他们喊起来：“住手！这不是一条普通的蟒蛇！”村民们惊呆了。他们看着巴西拉在蟒蛇的旁边蹲下来，把蟒蛇的皮揭开。已西拉在蟒皮的下面并没有找到卡瓦的尸首。他把蟒皮打开以后，只见蝙蝠突然从里面飞出来，接着黑乎乎的癞蛤蟆也跳出来，最后爬出来的是蝎子和蜘蛛，这一群可怕的害人虫转眼之间消失在森林里。印第安人吓得呆若木鸡，像一块石头一样愣在那里。当他们清醒过来之后，他们对巴西拉千恩万谢。多亏他，他们才摆脱了这条奇怪的大蟒蛇。印第安人又送给他好几把新箭作为酬谢的礼物。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi20.html
题目 ：老鼠下乡
内容：一个星期天，一只住在城里的老鼠到乡下去作客。他按照乡下老鼠告诉他的路线，偷偷摸摸地钻进一列火车。遗憾的是，他后来才知道火车星期天下停靠白了顿站。他无法在白丁顿转乘汽车到塞伯特总站，去见约好在那儿等他的乡下老鼠了。城市老鼠被火车一直带到米德尔堡，在那儿下了车，又等了三个小时才搭上了往回开的火车。等他赶到白丁顿，最后一班开往塞伯特的汽车刚刚开走。于是他拼命地跑啊，跑啊，好不容易追上了前面那班汽车，爬了上去。可上车后他才发现，那班车根本就不是去塞伯特的。它是经佩尔洞穴和格罗姆开往一个叫文伯比的地方的，而那地方正好与塞伯特方向相反。汽车靠站了，城市老鼠连忙下车，等着他的是一场倾盆大雨。而且，因为时间太晚，所有的公共汽车都停开了。“真见鬼”，城市老鼠一边咒着，一边步行返回城里去了。教训：哪儿也别去，舒舒服服地在家过日子。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi19.html
题目 ：达杜冬巴与阿古拉冬巴
内容：很久很久以前，在契克利酋长当政的时期，有两个兄弟，哥哥叫达杜冬巴，弟弟叫阿古拉冬巴。这个时代只有现代的印第安人的祖先才能回想起来。兄弟二人都是巫师，不过，哥哥达杜冬巴用他神奇的本领为人类造福，而弟弟阿古拉冬巴却千方百计地专门破坏哥哥所做的一切善事。达杜冬巴的名声一直传到酋长契克利的耳朵里，酋长对巫师一向怀有敬意。不久以后，他告诉达杜冬巴，他想把自己最美丽的女儿送给他作妻子。达杜冬巴得知这一消息后立刻动身去见酋长。他穿过大草原，枯草立刻变成绿油油的青草；他经过树林，沼泽立刻遁去，宽广的大路展现在他的面前。当他走到离契克利的村庄不大远的地方时，突然从身后传来一个古怪的声音。出乎他的意料之外，他看见阿古拉冬巴从树丛里钻了出来。阿古拉冬巴上前问道：“哥哥，你这样匆匆忙忙地是到哪里去呀？”忠诚老实的达杜冬巴回答说：“去找我的未婚妻。契克利酋长想让我同他最美丽的女儿结婚。”实际上，阿古拉冬巴听了要是不嫉妒，那才是天大的怪事呢。不过，他装出一副十分高兴的样子，就如同他正在吃一只香甜的香蕉一样。“我实在找不出合适的言词来表达我对你的祝贺。你和这位年轻而又美丽的姑娘真是天生的一对……你走了这么远的路难道不感到有点累吗？你最好在这里稍微停一停，休息一下，我去为你找点吃的东西来。……”“你说得对。”达杜冬巴说。他丝髦也没有怀疑弟弟的诚意。他躺在温暖的草地上，蝴蝶在草地上来回飞舞，它们用五颜六色的花翅膀轻轻地抚摸着他的脸，而他却梦见了朝思暮想的未婚妻。阿古拉冬巴分秒必争，刚过凡分钟他就带回来一大把熟透了的果子，这些果子发出一种奇异的香味，只要一闻到这股香味就会馋涎欲滴。果子的香味立刻使达杜冬巴醒来了，他惊奇地问：“这是什么果子？”弟弟笑着把果子递给他说：“这是我刚为你创造的神果，它们的名字叫伊花索，你尝几个吧。”达杜冬巴一点也没有犹豫，他高高兴兴地在一个黑色的果子上咬了一口，他还没有把这个果子吃光，就感到一种极度的疲劳和虚弱向他袭来，他很快又躺在草地上睡着了。这正中了阿古拉冬巴的计策。他狞笑了一声：“亲爱的哥哥，你终于上了我的圈套。现在倒要看看我们俩当中谁能娶到契克利酋长最美丽的女儿！”他摘下达杜冬巴那只带着美洲豹爪子的项圈，然后戴到自己的脖子上，急促地向村中走去。第二天傍晚，被弟弟欺骗了的哥哥醒来了，他吃力地站起来，感到一阵焦渴，因此到处找水喝。他在不远的地方发现一处泉水，当他正要弯身去用双手捧水喝时，突然看见像镜子一样的水面上有一个老人的倒影，这个老人没有牙齿，花白的头发像枯草一样杂乱无童地在头上竖立着……然而周围没有一个人，只有他自己。达杜冬巴惊慌不安地寻找着自己的项圈，这个项圈可以驱散一切可怕的妖术。可是他没有找到，这时他才明白弟弟使用的诡计：阿古拉冬巴让他吞下魔果，然后代替他去同契克利的女儿成婚去了。怎么办呢？已经变成老人的达杜冬巴想了又想，只好垂头丧气地向村中走去。任何人也不会相信他说的话，如果契克利可怜他并给他吃的东西，他可能还会东山再起。事情的发展证实了达杜冬巴的预见，全村的人正在庆祝他弟弟的婚礼，他们载歌载舞，欢天喜地；没有一个人去关心这个满头白发和满脸皱纹的老头子。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi18.html
题目 ：邦卡与凶恶的巫师
内容：不知从什么时候开始，一个凶恶的巫师就住在也上的石窟里。这里烟雾缭绕，经常在山后的丛林里形成滂沱大雨。印第安人非常害怕这个巫师，因为他总是同魔鬼勾结在一起。当他心血来潮时，他就差派魔鬼给村里的人降下灾难。这些魔鬼时而给印第安人带来难以医治的疾病，时而带来自然灾害，时而又使他们在打猎过程中一无所获。在这种情况下，村里的人被迫把最好的东西送给山上的巫师。可是有一天，巫师认为送去的东西不能满足他的愿望。他突然兽性发作，要同最漂亮的印第安姑娘结婚。那天早晨，一股黑烟从石窟里冒出来，魔鬼们大声传达着巫师的命令。他们的喊叫声使每一块石头，每一座山峰和峡谷产生了共呜，群山被震得吱吱作响，颤动起来。“明天晚上以前，你们必须把最美丽的姑娘送给我作妻子。不然，我把你们统统烧死！”“把你们统统烧死！把你们统统烧死！”山谷里传来阵阵回音。印第安人无计可施，只好服从巫师的命令。这个巫师不仅年纪很大，而且长得像个丑八怪。印第安人中有谁愿意将自己的女儿送给这样一个老家伙呢？况且他要一个最美丽的年轻姑娘。大家心里都明白哪一个姑娘长得最美丽，她就是孤女邦卡。邦卡从小就失去了爸爸妈妈，她从童年时代起就靠自己谋生，但是她并没有悲叹自己的不幸遭遇。她从小就同母亲一样学会了耕种田地，放牧羊驼，至于射箭；她能使最出色的猎手相形见拙。长大以后，在她勤劳的美德之上，又增加了她那超人的美丽。因此，村里的人自然而然地特别喜欢她和称赞她，每一个小伙子都想把她娶到自己的家里。难道现在必须把她送给山上那个可怕的巫师吗？“不能，绝对不能！我们宁可全部被烧死也不能把邦卡送给巫师！”乡亲们异口同声地嚷嚷起来。可是邦卡却对他们说：“你们不要为我担惊受怕。巫师早应该在我们身上停止作恶了。我如果成为他的妻子，有谁比我更能达到这个目的呢？你们放我去吧，如果我在山里遇到什么危险，我会亲自告诉你们的。”邦卡坚持自己的决定，甚至当乡亲们试图找到另外一种解决办法时，她仍然不放弃自己的坚定信念。第二天早晨，她把自己的东西收拾起来装进一个筐子里。然后背起来上山去了。在烟雾弥漫的深山里，羊肠小道崎岖不平，每一条路上都有一个魔鬼在把守，他们鬼鬼祟祟，伺机谋害过路的行人。可是这一次，巫师事先通知了他们：“如果你们发现一个姑娘独自来到这里，你们不要损害她一根毫毛，要立即把她带来见我。”邦卡顺利地来到山上的石窟里。巫师早已在那里焦急地等着她，今天他尽量把自己打扮得漂漂亮亮，尽管这样，邦卡一见他就觉得令人作呕：巫师身穿珍贵的貂皮大衣，可是十个手指却像鹰爪一样又弯又长。光秃秃的头上竖着两只老鼠耳朵。暗绿色的像上像蜥蝎的皮一样长满了疙瘩，上面安着两只圆圆的鱼眼睛。至于鼻子，活像猫头鹰的嘴巴。整个身子又矮又胖，不像人，倒像一个西葫芦。“你来了，真值得庆贺，否则，悲惨的命运正在等着所有的印第安人。”巫师对邦卡嘟嘟哝哝地说。“老头子，为什么呢？”邦卡急切地问。“这是我的秘密，你最好不要打听。你的任务就是操办食品和酒肉，为婚礼准备筵席。”巫师粗鲁地回答说，“如果你需要什么东西，魔鬼们可以帮你办到。”说完，巫师仰面朝天地躺在石窟前，不到一分钟，他已打着响鼾睡着了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi17.html
题目 ：两姐妹
内容：在很久很久以前，帕依曼湖畔有两个姐妹，姐姐叫帕依娜米拉，妹妹叫帕依娜菲拉。两个姑娘长得一样美丽，不过帕依娜米拉心地善良，而帕依娜菲拉却残忍、傲慢和自私。一天，两个姑娘看见从围绕着湖边的大路上来了一队士兵，带队的是帝国至高无上的首领英卡。帕依娜米拉和帕依娜菲拉感到莫名其妙，因为这支人马正好在她们的家门前停住了。英卡说：“我知道你们俩是整个王国里最美丽的姑娘，我决定娶你们俩当中的一个作我的妻子。不久我会告诉你们我将选择哪一个………”说完以后，英卡向她们告别，整个队伍就在两个姑娘的眼前渐渐地消失了。这对姐妹俩来说真是天大的喜讯，因为从来没有一个像英卡这样的皇帝娶一个普通人家的姑娘作妻子。帕依娜米拉依然故我，但是帕依娜菲拉却开始飘飘然起来：“咱们等着瞧吧，只有我才能成为英卡的妻子。不管怎么说，我比你长得漂亮，另外也比你聪明。”姐姐听了耸了耸肩膀，笑着说。“我不知道你的想法如何，对我来说，我并不认为当上皇后就能使我高兴得忘乎所以。英卡一定会选中你的。”经过这次谈话以后，帕依娜菲拉更加趾高气扬起来，她时刻注视着那条大路，盼望着英卡的使者带着佳音早日来到。一天早晨，当太阳升起的时候，一个身穿金色盔甲的使者出现了。“我给你们带来了至高无上的君王的圣旨。”使者气喘吁吁地高声宣布说：“他决定今天就娶美丽的帕依娜米拉作他的妻子……”自命不凡的妹妹立刻打断使者的话，说：“你敢肯定没有弄错吗？你可能想说帕依娜菲拉吧？”“我没有搞错。当然，如果帕依娜菲拉愿意，她可以陪同她的姐姐一块儿到英卡那里，”使者严肃地回答说；“你们快去准备出发吧。”帕依娜米拉听到这个喜讯后仍然和平时一样，而帕依娜菲拉却气得要死。她一时拿不定主意，不知道自己该不该陪同她的姐姐一道去。最后她自言自语他说：“一切并没有完结，英卡还可能改变主意……”事情就这样决定了。帕依娜菲拉来到金碧辉煌的王宫里，依然像过去一样同她的姐姐生活在一起。但是，这一次她一反常态，变得温柔和可爱，极力把自己的真实思想掩盖起来。英卡和帕依娜米拉幸福地生活在一起。当他从妻子那里得知他就要当爸爸的时候，他的心情更是无比的高兴和激动。他立刻把他的私人预言家召来，想知道他得到的是男孩还是女孩。这个有学问的人思考了几天几夜。他观察了星星的运行，无数次地计算了数字暗码，又察看了太阳宝石。最后他说：“陛下，你的妻子将生一个女孩和一个男孩，你一眼就能在其他孩子中间认出他们来，因为他们的头发像金色的阳光一样闪耀着光芒……”英卡对这个预言感到万分的高兴，他焦急地等待着婴儿降生。可是天公不作美，就在妻子快要临产的时候，一场紧急的军事远征使英卡远离了王宫和美丽的帕依娜米拉。皇后的身边只剩下帕依娜菲拉。当她的姐姐就要临产的时刻，她把所有的女婢全打发走了。在太阳落下去的时候，一对婴儿出主了。他们像自己的母亲一样安静地睡着了，只有他们的金发在漆黑的夜里闪闪发亮。这对狠心的帕依娜菲拉来说是一个极好的机会，她像幽灵似的，弯腰看了看两个孩子，把他们抱在怀里，然后朝大湖走去。来到湖边，她将两个婴儿放进早已准备好的一个木箱里，又把木箱放到水面上，随后用力一推，箱子远远地漂离了湖岸。一眨眼的工夫，两个孩子看不见了，晚风把他们吹得无影无踪。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi16.html
题目 ：大喙巨鹳怎样吞吃了太阳的儿子
内容：只要一提到癞蛤蟆那次丧气的旅行以及它身上的肿包，每只动物都要讥笑它，这些风凉话大大地刺伤了自命不凡的癞蛤蟆的自尊心，最后它只好搬到一个乌黑发臭的沼泽地里去定居，因为这个地方极其偏僻，很少有人来这里。癞蛤蟆在沼泽地里生活得相当舒适，并在污泥里为自己盖了一所房子，每天夜里捕捉昆虫和蚊子。不久，它又开始呱呱地唱起歌来，整个森林都能听到它的歌声，然而，它经常在下雨的前夕唱歌，这使其他的动物对癞蛤蟆又有了一定的敬意。“天马上就要下雨了。”一听到古鲁鲁唱歌的猴子嚷嚷起来。果然不到一分钟，大雨倾盆而下。开始，癞蛤蟆并没有想到整个森林里的动物都在倾听着它的呱呱叫声，直到有一天长嘴巴小浣熊来到沼泽地找它时，它才知道。小浣熊十分认真地说：“古鲁鲁。请你告诉我，每次快要下雨的时候你就唱歌，这是怎么回事呢？”癞蛤蟆用怀疑的目光看了小浣熊一眼，说：“你为什么对这个感兴趣呢？我觉得只要灵感一来我就唱歌……，像一切伟大的音乐家一样！”癞蛤蟆以为小浣熊又要谈起它同乌鸦的那次令人伤心的冒险。小浣熊并没有开玩笑，它坚持地问：“可是，其他动物唱歌时，天为什么不下雨呢？”癞蛤蟆差一点儿说出真话，但是它在最后一分钟内突然停住了，它自豪地挺了挺胸脯，非常傲慢他说：“这是因为我是太阳的儿子。你要知道，任何人也比不上我。你快走吧，不要让我在这里再看见你，否则，我把乌云召来，你会在水里淹死的！”小浣熊一听吓得浑身的毛都倒立起来，它撒腿就跑，弄得污泥四处飞溅。　小浣熊首先跑到猴子的棕榈树下，它气喘吁吁地对在树枝上摆来摆去的猴子说：“古鲁鲁是太阳的儿子，能让大雨倾盆而下，我们大家都会被淹死！”听到这个消息，一向无忧无虑的猴子一下子也着慌了。它们停止了游戏，跑到森林垦的各个角落把小浣熊的话又重复了一遍，因此，癞蛤蟆突然成了使动物们感到恐惧的东西。“好吧，如果它真有这么大的本领，我们要当心，不要去惹它。”向来很稳重的乌鸦说。曾经在一场瓢泼大雨中吃尽了苦头的美洲豹也急忙说：“我们送给它一些好吃的东西，这样，它可能不会来扰乱我们的宁静生活。”癞蛤蟆过上了十分幸福的生活。许多动物给它送来各种昆虫、蚊子以及它平时最爱吃的幼虫。当人们看见鳄鱼张着大嘴捕捉小小的蚊虫时，那情景实在逗人发笑。癞蛤蟆明显地越吃越肥，而且越来越盛气凌人。它认为沼泽里的房子同它的身分极不相称，于是命令白蚁用泥给它盖了一座名符其实的宫殿，宫殿里有无数个小走廊和阶梯。然后癞蛤蟆又说：“我的腿上总是湿漉漉的，真烦人，我的四肢冻得麻木！我需要一件东西来暖一暖。明天你们把小浣熊的皮给我送来，否则，我让洪水泛滥！”这个威胁使动物慌了手脚，幸亏它们没有找到小浣熊，不然的话，它们真的会把它杀死，然后把小熊的皮扒下来。小浣熊毕竟懂事了，它得知这个可怕的消息后，立即沿着一条秘密的小路逃走了。它逃到哪里去了呢？它一直跑到印第安老猎人卡拉卡拉家里，这个老猎人很久以来就在这座原始森林中生活，他是小浣熊惟一的知心朋友。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi22.html
题目 ：神奇的木铃
内容：乌乌有三个姐姐，她们的丈夫都是村里第一流的好猎手。每天晚上回到村子里，乌乌的三个姐夫都带回来大量的猎获物，这已成为家常便饭。可是乌乌呢，他总是一无所获地回到家里，左邻右舍经常取笑他。可怜的乌乌并没有灰心丧气，天一亮他就带上弓箭来到森林里，但是，恶运似乎总也离不开他。一天凌晨，乌乌又去打猎。他突然发现一棵被伐倒的树上有一个鸟巢，巢里有几只雏鸟，他急忙取。下弓，准备开弓放箭，这时雏鸟却悲哀地叫起来。“乌乌，请你不要射死我们，你的好心一定会得到好报……请你走过来，我们的窝下面有一棵西葫芦秧，上面结着一个葫芦，你把它摘下来吧。你只要在葫芦里装上一半水，你就会发现奇迹！……”乌乌来到鸟巢下面，摘下葫芦，他非常同情这些可怜的小鸟，于是拿着葫芦走了。他来到鳄鱼居住的小溪边上，按照小鸟告诉他的方法，往葫芦里灌水。水刚刚流进葫芦的口，小溪里的水立刻明显地减少了，乌乌感到很奇怪。紫红色的鲷鱼、刺鱼以及大肚子的鳄鱼和小鱼在河底里拼命地挣扎，它们已经走投无路，束手就擒，因为当葫芦里的水装到一半时，小溪立该干涸了。乌乌把宝葫芦放到岸上，跳进河底去拣鱼。乌乌满载而归，一路上，鱼的重量把他压得喘不过气来，但是一想到姐姐和姐夫将会对他大加赞扬时，心里就有说不出的高兴。然而等着他的并不是赞扬声，而是嫉妒。当这样的奇迹在第二天、第三天和第四天连续不断地出现后，三个姐夫的嫉妒心也与日俱增。他们叽叽咕咕地议论着：“这太奇怪啦，乌乌能抓到这么多的鱼，一定有什么奇妙的办法，我们应刻弄个水落石出。”他们商量好以后，立刻开始行动。乌乌刚出家门，他们就顺着他的足迹一直追到小溪边上。他们发现溪水流进葫芦里以后，小河里的水位立刻急剧地下降了。乌乌又像往常一样去拣鱼，这时三个姐夫对他大声说：“把你的葫芦借给我们用一用，我们也想抓到这么多的鱼。”乌乌亲切地回答说：“当然可以。不过，你们要当心！葫芦里的水只能装到一半。”三个姐夫急忙抓住葫芦，连一声道谢的话也没有说就消失在丛林里了，就像大地一下子把他们吞没了一样。第二天，他们带回来的鱼比乌乌以前带回来的鱼还要多。没过几天，他们却灰溜溜地回来了，连一个鱼尾巴也没有带回来。乌乌吃惊地问：“你们怎么啦？”三个姐夫没好气地回答说：“你还问怎么啦！我们想抓到更多的鱼，因此把你的葫芦灌满了水，谁知就在这时，一场特大的洪水突然涌进小溪里，我们还算走运，没有被洪水卷走。葫芦当然也被大水冲跑了……”听到这个消息，乌乌一句话也没有说。他垂头丧气地向小溪边走去，他还存着一种侥幸的心理，希望能重新找到他的宝葫芦。他在小溪的岸边四处寻找，他的眼睛连一草一木也不放过，但是，葫芦还是毫无踪影。正在这时，他听到鸟儿飞到他的上空。“不要白费力气了，你不可能再找到那个葫芦了。由于那一天你对我们非常友好，我们准备送给你一件更好的礼物——一支神箭。你把神箭搭在弓上，但只能拉到一半，然后你就会看到另外一个奇迹。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi31.html
题目 ：萨乌利和鹰王
内容：一天夜里，在靠近乌克拉奥卡马森林的山坡上发生了一场惊心动魄的战斗。古牙拉高人偷袭了巴拉温人的村庄，焚烧了他们的房屋。火光下，箭和标枪呼啸而过，石斧和石刀来回飞舞。　巴拉温人对敌人的突然袭击毫无戒备。当第一座房子起火的时候，他们还在梦中。村里顿时一片混乱，巴拉温人四处逃散，但是在敌人的枪林弹雨下，他们一个个地倒在血泊中。朝霞映红了东方，废墟上冒着青烟，村里死一般的沉寂。那情景真是惨不忍睹！太阳似乎不忍心看着残忍的“胜利者”所制造的这一幕悲剧，因此唤来满天的乌云遮盖遭到洗劫的村庄。村里死气沉沉，没有一点生气，只有被抛弃的尸体，死者的幽灵留存在这座原始森林中。村里只有一个印第安人侥幸地活了下来，他就是年轻的萨乌利。他像其他被杀害的人一样，一动不动地躺在地上。他担心幽灵发现他后会把他带往阴曹地府，一旦到了那里任何人也休想再回到这个世界上。萨乌利躺在地上，一直等到所有的幽魂走进阴曹地府。他现在孤苦伶仃，没有一个亲人和同伴。他想逃走，可是逃到哪里去呢？会不会再碰到敌人呢？想到这里他又动摇了。正当他左右为难，拿不定主意的时候，一群鸟黑压压地穿过云层出现在天空中。他定神一看，原来是一群老鹰。成千上万只鹰向尸体飞来，准备分享令人胆战心惊的盛宴。这时，一个念头突然来到萨乌利的脑海，迫使他又重新装死躺下。他要是猛然站起来去抓其中的一只鹰，其他的鹰必然吓得仓皇逃走。如果他能捉住一只鹰，把它牢牢地拴在树上，今后他就不会感到孤单了。萨乌利一动不动地躺在那里耐心等待着。一只白头鹰来到他的上空盘旋着，并开始慢慢地飞下来。当白头鹰正要落地的一刹那间，萨乌利忽然跳起来，紧紧地抓住了鹰的两只爪子。白头鹰还没明白过来，萨乌利已经抓住它并把它拴在一棵树上了。其他鹰吓得心惊肉跳，立刻张开翅膀飞走了。萨乌利不再感到孤独了。他掩埋了印第安人的尸体，用树枝搭了一间棚子，并用树叶把小棚子隐蔽起来，当他饥饿时，他就出去打猎。时间很快地过去了，白头鹰跟它的主人越来越熟悉，最后竟不需要把它再拴在树上了。它常常站在树枝上，睁着两只精明的眼睛望着萨乌利。有时候白头鹰还陪他一块去打猎，因为鹰善于捕捉动物。一天，白头鹰独自留在家里。萨乌利大清早就起来打猎去了。临走前他告诉白头鹰把前一天捕到的鱼看守好。当他回家以后，竟发现一个激动人心的奇迹。他看见已经烧好的鱼摆在桌子上正等着他，红烧鱼的香味飘满了整个屋子。“是谁这样关心我呢？”萨乌利喃喃地说。他思前想后，怎么也想不起来有这样的好心人。屋里只有白头鹰，它拍打着宽大的翅膀，默默地在萨乌利的身边跳来跳去。从那以后，每当萨乌利回到家里，饭菜就已经在桌子上摆好了，他暗暗地下决心，一定要把这件事搞个水落石出。有一天，他装作和平时一样打猎去了，但是他绕了一个弯很快就又回来了。他看见了什么呢？一个美丽的年轻姑娘正在把肉燉在火上。她的脖子上戴着一条用珍珠做成的项链，奇怪的是白头鹰却不见了。年轻的姑娘并没有觉察到萨乌利已经回来，她正在专心致志地准备饭菜。当萨乌利突然出现在她的身边时，她吓得不知所措。“你是谁？”萨乌利问。他和姑娘一样感到十分吃惊。“我是鹰王的女儿。”年轻的姑娘温情脉脉地回答说。她向他讲了自己的身世： url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi30.html
题目 ：猴子盖房
内容：黑夜突然降临到森林中，人和动物纷纷向各自的家里跑去。他们都想在自己的家里安安稳稳地睡上一觉，否则，他们很可能被迫在外边露宿。只有猴子对漆黑的夜晚毫不在乎。它们在棕榈树上跳来跳去，寻找一些东西塞进嘴里，然后尽情玩耍。“盖房子有什么用呢？我们应该吃喝玩乐，为什么要把时间花费在盖房子上呢？至于睡觉，唉，我们一点也不困！”然而瞌睡终于找上门来了。当猴子困得要命时，它们就躺在棕榈树的树枝上睡觉。这对它们已经习以为常，因为第二天它们会在美丽的阳光下醒来，而且在阳光的照射下，它们可以整天在森林中做游戏。这一次却出乎猴子们的预料之外。它们刚闭上眼睛，一场大雨倾盆而下。它们找啊，找啊，可是找不到一块干地方。“哎呀呀！哎呀呀！这么大的雨！”猴子被大雨从头浇到脚，它门喊叫着，冻得浑身发抖。最后它们下定了决心：“明天早晨我们就盖房……”“屋顶下我们安然无恙！”“我们要不停地盖一天！”“决不贪玩和浪费时间！”在滂陀大雨中，猴子们一直坐到天亮，争论着如何动手盖房。当太阳把最初的几缕阳光撒在它们身上时，它们所做的第一件事情就是互相瞅瞅，然后笑得前俯后仰。猴毛被大雨一淋紧紧地贴在身上，这样的奇遇实在不寻常。那天，猴子们怀着无限兴奋的心情迎接着朝霞。它们快乐得躺在地上，梳着身上的毛，当全身晒于以后，它们攀住树枝和常青藤作为秋千荡来荡去，早把昨天晚上的暴雨忘得一千二净，而且更不记得曾经下过决心要盖一座房子来避雨。整个白天猴子们依然嬉笑打闹，晚上它们又在棕榈树上累得睡着了。一场瓢泼大雨又落在它们的身上，猴子们又一次发誓，天一亮就盖房。谁也无法改变猴子的懒惰，因为它们毕竟是猴子。当太阳又一次把它们身上的毛晒千以后，它们又忘记了盖房子的事。猴子的这座奇妙的房子直到现在也没有益起来。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi29.html
题目 ：月亮给太阳造成的烦恼以及埃俄尔怎样定居在天上
内容：这个故事发生在很久很久以前，当时月亮和太阳还是两个小孩子，而世界也刚刚处于幼年时期。太阳是一个丢三落四的冒失鬼，他在天上过着放荡不羁的生活，有一天，他好奇地贴近地面去看大地上的一切，结果使下面形成了没有一滴水的酷热的大沙漠。还有一次，他高高地爬到山顶上，那里是冰雪之乡，而月亮呢，她从早睡到晚，只是在黄昏时才醒来。由于她特别懒惰，所以经常不能按时照耀大地。不久以后太阳认识了整个世界。他使一切人和动物享受着阳光的照耀，于是大家都心甘情愿地把最好的东西作为礼物赠给他。月亮看见这一切气得要命，她心里琢磨着用什么办法才能得到同样多的东西，而又不花费一点力气。一天，太阳带着很多香甜的果实回到家里，其中有蚕豆、玉米、西葫芦，总之，一切惹人喜爱的东西样样都有。“你从哪里弄来这么多的东西？”月亮醒来后在吊床上问。她眼馋地望着哥哥带回来的一堆瓜果。“这是蚊子送给我的。它们在河边上开垦了一片荒地，我为它们照耀了一会儿，为了感谢我，它们送给我这么多的礼物。我很高兴和你平分，这样你也可以尝一尝……”“不，不，我自己也能搞来！”月亮冷冰冰地回答说。她霍地一下站起来，向蚊子的田地走去。周围没有一点动静，月亮肆无忌惮地闯进庄稼地里，把她喜欢的一切东西全部摘下来，根本不去问问土地的主人。她感到很得意，正在这时，世界上的蚊子突然飞来把她围在当中。蚊子嗡嗡地叫着去叮月亮，而且狠狠地咬住她不放。蚊子叮人是非常厉害的，不一会儿，月亮被叮得全身肿起来。如果不是她的喊叫声惊动了太阳，如果不是太阳及时地赶来搭救她，月亮很可能被她的敌人活活地叮死。月亮被蚊子叮得鼻青脸肿，所以过了很长时间，她还不敢把她的脸全部露出来。又有一次，太阳带回来一只野鸭。这只鸭子长得又肥又大，味道鲜美，只要看上一眼就会流出口水。月亮立刻又得知了这个消息：“哥哥，你从哪里弄来的这只大肥鸭？”“这件事简单极了！你知道印第安人怎样捉鸭子吗？他们把掏空了的葫芦放在水面上，又在上面挖了几个小洞作眼睛，然后他们把脑袋藏在葫芦里，悄悄地向鸭子游去，直到抓住鸭子的两条腿。哪一只鸭子又能够料到渔民们会藏在葫芦里呢？”月亮一听高兴得手舞足蹈起来，她立刻想去试一试。她挑选了一只葫芦，按照太阳告诉她的办法把葫芦掏空，然后跳进水里去捉鸭子。可是。她不是悄悄地游近鸭子，而是把水啪啪地溅起来。鸭子们感到很纳闷：“这只葫芦真怪，应该到跟前看一看究竟是怎么回事！”鸭子用嘴在葫芦上啄了很多小洞，一眨眼的工夫，它们把葫芦扯成了碎片。它们发现原来是月亮藏在里面。鸭子们发疯似地一齐扑到月亮身上，而月亮费了九牛二虎之力才侥幸地逃走了。第三次，这个娇嫩的小妹妹馋得想吃鱼。事情是这样的：太阳带回来很多鱼，当红烧鱼的香味飘散在空气中时，月亮又不由自主地问太阳：“哥哥，你又从哪里抓来这么多大鲤鱼？我也马上去抓几条来！”“在一条河的岸边抓到的，你用手就能抓住。不过，你要多少我情愿给你多少，因为我不愿意看着你又去冒险……”月亮一听叫起来：“不，不，既然这么容易，我也能办到！”她从吊床上跳下来，急急忙忙地来到河边。这一次。太阳紧紧地跟在妹妹后边，但是他几乎来迟了一步。月亮不是到岸边的浅处去抓鱼，而是跳到河流中间的不大深的急流中去了。当然。那里也有很多鱼，可是，那是些什么鱼啊！都是些吃人鱼，这些鱼的牙齿像针一样尖利，它们死死地咬住月亮不放。太阳急忙把她救出来。月亮这一次能保住性命可以说是一个奇迹。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi25.html
题目 ：热风的话语
内容：格朗萨索正好位于大地的中央。从远古时代起，各种动物、鱼类和植物就在这里生长繁殖。生活在格朗萨索的印第安人把这个地区视为风水宝地，如果外人胆敢来这里钓一条小钩鱼或捕捉一只小动物，灾难就会降临到他的头上。住在这里的人都是一些胆大妄为的猛士。他们虽然很勇敢，但他们对一切人和动物都怀有刻骨的仇恨，而且对他们惨无人道。当鱼汛到来的时候，格朗萨索人监视着河岸，不让附近的人来这里捕鱼，当王米成熟的季节，他们悄悄地侵入附近的村庄，一旦时机对他们有利，他们就大肆掠夺别人的庄稼。他们对那些脱离原始森林生活的人以及遭到不幸而忍饥挨饿的人没有一点同情心，反而幸灾乐祸，嘲弄这些人：“你们完全可以煮树根来充饥，这种东西到处都有，你们可以随便去挖……”最令人难以容忍的事情就是他们在打猎过程中无情地捕杀幼兽，因为他们更喜欢幼小动物细嫩的肉。人们不禁要问：为什么会发生这一切呢？哪一个人是这个部落的酋长呢？谁让他们干了这么多坏事呢？这个部落的酋长叫胡安皮，意思是“最杰出的人”，实际上，他在邪恶方面的确超过了一切人。他无情地对待一切生灵，他的武士遵照他的命令窜到很远的山区，在那里烧杀抢掠，无恶不作。只有一个人不同意他们在格朗萨索的所作所为，但是这个人太老了，身体虚弱得像已经熄灭的农家灶上的一缕炊烟，因此他连一个名字也没有，大家简单地称呼他为“先人”。很少有人知道这个老人是第一个来到格朗萨索的。当时他的部落在这里发展起来，在很长的时间内一直是一个繁荣昌盛的部落。先人焦虑不安地注视着胡安皮的一举一动。当他确信胡安皮有可能把他自己和他的部落引向毁灭的边缘时，他亲自我到了这个酋长。他在酋长的帐篷前恭恭敬敬地站了很久，直到一个声音从帐篷里传出来：“我在家里。”“既然你在家里，我就在外面等候。”先人遵照当时的风俗习惯回答说。胡安皮又说：“是哪阵风把你吹来的？”“我认为应该找你谈一谈。”先人知道该从哪里进去，于是他小心谨慎地走进帐篷。当他的眼睛刚开始适应帐篷内的灯光时，他发现首长怒气冲冲地上下打量着他。“老家伙，你找我有什么事吗？”“我想看看你身上穿的用豹皮做成的上衣，这不是一张成年豹子的皮。”酋长冷嘲热讽地打断老人的话，说：“幼年的豹子皮又怎么样？这不是更柔软吗，我总不能像你那样穿得破破烂烂在人前走来走去！”“胡安皮，你捕杀没有抵抗能力的幼小动物，你还把饥饿的人赶出格朗萨索一带，自然界之母巴拉玛玛是不会宽恕你的。”老人心平气和地劝他，但是酋长却怒不可遏地大声嚷起来：“不要脸的老东西，快滚出去，以后不许你再登我的门槛！否则，我要把你像狗一样绑在树上，你知道当狗的滋味吧！”咳！先人十分清楚狗的命运。他以前经常拿东西去喂被铁链锁着的狗，这些狗饿得皮包骨头，因为没有心肝的酋长一点也不关心它们。“我走。”老人告辞后低着头回到家里。先人的劝告不但没有使酋长变得善良一些，反而使他变本加厉地去作恶。当天，他跑遍了整个格朗萨索，捣毁了鸟巢，射死雏鸟，他像发了疯一样去射小鹿和其他幼兽，一些幼小的动物几乎都在他的手里丧了命。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi27.html
题目 ：马黛茶
内容：当世界形成以后，天空中出现了太阳和月亮，那时在人间已经流传着各种各样神奇的故事。有一天，月亮类然想到大地上走一趟。长期以来月亮用它柔和的光线照耀着人类和动物，并不时地观察着他们，可是它所知道的关于大地的一切都是从太阳那里听来的。于是月亮很想亲眼看一看这个陌生的世界，仔细地观察一番。月亮整天都在考虑如何实现这个愿望，最后它把小彩云阿兰叫到面前，因为彩云在天上总是寸步不离地陪伴着它。月亮说：“阿兰，我想到大地上去看一看，你认为怎么样？你想跟我一块去吗？”“月亮大姐，我当然愿意。不过，如果你想真正看一看大地上的事物，你必须叫人认不出你来。否则，他们就会议论纷纷，向你提出各种各样的要求：让你照得更亮一些或者更暗一些，或者干脆一点月光也不要。因此，最好的办法还是夜间下去，那时，大地上的一切都在沉睡……”彩云这样劝告月亮。月亮对这个聪明的建议表示同意。月亮又急急忙忙地去找星星商量，要求它们在第二天的晚上代替它照耀大地，不要让大地变得太黑暗。然后，当太阳从大海的后边射出最后几缕金色的阳光时，月亮把自己裹在彩云里，只露出下已睡觉去了。星星刚在天空中闪烁，阿兰就把月亮喊醒了：“快醒来，快醒来，时间到了！”月亮腾地一下跳起来，把小彩云抱在怀里，然后它们从天空中飘然而下。它们在森林中一块开阔的空地上降落下来，这块空地立刻变得像白天一样通亮。“如果这样下去，我们会惊醒所有的人。”阿兰悄悄地对月亮说。可是月亮却长长地叹了一口气：“我知道我的光线大强了，但这有什么办法呢？”它们俩绞尽脑汁地想了很长一段时间，阿兰终于找到一个解决的办法。它用自己像轻纱一样的浓雾把月亮裹起来，这样，月亮好像变成了一个容光焕发的仙女，不过，月亮毕竟暗淡了许多。月亮终于来到了人间。它看了看沉睡的鸟巢；打着鼾声睡觉的猴子使它兴致勃勃；它又好奇地伸手拍了拍乌龟的硬壳。世界上有这么多有趣的事情，这么多陌生的事物，月亮沉浸在遐想中；没有听到跟在它后面的悄悄脚步声。一只专在夜间出来残害生灵的美洲豹早已发现了月亮，这对它真是千载难逢的好机会。豹子偷偷地跟在月亮后边，它把全身的肌肉收缩起来准备扑过去，而月亮和彩云一点也没有觉察到这迫在眉睫的危险。在这万分危急的时刻，突然从树林中嗖地一声射出来一支箭，残忍的美洲豹应声倒在地上死了。月亮被这突如其来的事情吓呆了。它失声地叫起来：“这——这——这是怎么回事呢？”阿兰回答说：“这是一只美洲豹，它差一点把我们吞吃掉。真奇怪，是谁救了我们的性命呢？”这时，从树林中走出来一个带着弓箭的矮个印第安老人。“月亮，是我。我晚上睡不着觉，因此在附近踱来踱去。今天我终于抓住了这只可恶的豹子。你们知道，要不是我发现得早，事情就麻烦啦……”“只要世界存在一天，我们将永远感激你。我要报答你今天的救命之恩。请你告诉我，你想要什么呢？”月亮问。印第安老人说：“一个老头子只需要很少一点东西就能生活下去。只要我的眼睛还能看见，只要我的两只手还健在，我就能独自去谋生……” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi26.html
题目 ：亚马逊和亚马逊河
内容：从前有一条大河，据说河的源泉是月神的一滴眼泪。有一天，住在大河两岸的印第安妇女同她们的丈夫闹翻了脸。事情的经过是这样的：按照古代的清规戒律，印第安男人出去打猎，不管他们能不能打到猎物，每次一回家就命令他们的妻子立即给他们端来饭菜。她们把平平常常的玉米面饼放到丈夫的面前，于是他们经常大发雷霆，而可怜的女人时常为此痛哭流涕。这样的事情已经司空见惯。一天早上，当男人们离开村子去打猎时，首领的妻子托恩莎把其他的印第安妇女召集到一起开了一个会。这个会开得非常成功，因为托恩莎办什么事情都比她的丈夫还要精干。“我们的男人每天在森林中东游西逛，晚上连一只鹦鹉也带不回来，可我们却整天忙着推磨，把玉米碾成粉，制造弓箭和标枪，修理房屋，照料孩子，还要匆匆忙忙地为他们做饭，而他们竟然还虐待我们！这是为什么呢？”托恩莎对妇女们说，“这一切我们都有亲身的体会。没有他们，我们可能生活得更幸福……”其他妇女热烈地赞成托恩莎的意见，因为她说的都是肺腑之言。托恩莎趁热打铁又说：“你们听听我的计划，今天晚上，当男人们回来之后，他们将会发现我们为他们准备了最好的菜和沁人心脾的饮料，他们酒足饭饱以后就会很快地去睡觉。我们可以乘机拿走他们的弓、吹管、箭和吊床，然后我们一起逃走。”“我们逃到什么地方去呢？无论我们跑到哪里，他们最后准能找到我们……”一个刚结婚不久的年轻媳妇说。“我知道一个别人都不知道的地方，万一他们发现这个地方，我们也有办法不让他们闯进去。”首领的妻子很自信他说。其他妇女没有再提出什么问题，她们心里都很高兴，因为她们不久就可以摆脱男人们，就会有出头的日子了。那天晚上，男人们又像往常一样，几乎空着手回到家里。他们惊奇地睁大了眼睛，扑鼻的香味使他们离家很远就开始垂涎三尺。妇女们在火上烹调着小猪肉、鲤鱼和乌龟蛋，桌子上摆满了丰富多彩的玉米面饼，壶里装满了香甜而醉人的可可酒。男人们开始大吃大喝，他们的妻子在一旁笑容可鞠地给他们端来一盘又一盘的肉，她们尤其没有忘记不停地给他们斟酒喝，而她们自己却矜持地站在那里，一块饼子也不吃。不久，村里所有的男人都打着响亮的鼾声呼呼地睡着了。这正中了托恩莎的下怀，妇女们一看见她发出的信号，立刻抢走了男人们的弓箭和他们涂抹箭头用的可怕的毒药，她们背上吊床，排着队悄悄地离开了村庄。她们在路上走了几天几夜。在托恩莎的带领下，她们穿过森林，涉过一条大河，最后来到一座荒山脚下。“这里就是圣母山！我们在这里可以防备一切男人！”托恩莎对她的同伴们说。事情果然不出托恩莎所料，被自己的妻子抛弃的印第安男人很快就发现了她们的踪迹。他们一会儿用甜言蜜语，一会儿又暴跳如雷，千方百计地想劝说他们的妻子跟他们一道回去，但是她们像悍妇一样，用带毒的箭把她们的丈夫吓跑了。没有一个男人能够进入圣母山，托恩莎的名字又被后人传得走了样，因此这座圣母山现在叫亚马逊，而曾经流传过这个故事的那条大河被人称为亚马逊河。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi28.html
题目 ：为什么猫头鹰看不清东西和美洲豹是怎样赌输的
内容：所有的印第安儿童，无论是男孩还是女孩，都知道美洲豹是一个老强盗。它经常忍饥挨饿，但它却自以为聪明，认为世界上没有任何人能超过它。一天，美洲豹的贪婪和狂妄终于使它得到一个沉痛的教训，森林中的动物无不为之拍手称快。当黎明刚刚降临时，美洲豹正在紧紧地追赶一只刺豚鼠。豹子穿过没膝的草丛，一心想着就要吃到嘴里的刺豚鼠，馋得不住地用舌头舔着上下嘴唇。然而，刺豚鼠也不是从天上掉下来的，它拼命地朝它的洞穴奔跑，最后用劲儿一跳，钻进了洞里。美洲豹把粗大的爪子伸进洞口，极力想把爪子伸到洞底，但怎么也伸不进去。它守住洞口，等着刺豚鼠出来。过了一会儿，太阳升起来了，灼热的阳光像一团火一样烘烤着大地。流到美洲豹嘴边的涎水很快地被晒干了。一只猫头鹰恰巧从这里飞过。“喂！快下来，停一分钟！”美洲豹用命令的口吻说。猫头鹰落在地面上，但它特别当心不让美洲豹的爪子碰到它。“这个洞里有一只刺豚鼠，它刚才从我手里逃掉了，”美洲豹对猫头鹰说，“你在这里替我看一会儿，我去喝点水润润嗓子，然后你也可以分到一块肉吃。”猫头鹰来到洞口旁边，美洲豹急忙离开去找水喝。刺豚鼠早已把它们之间的谈话听得清清楚楚，由于只剩下猫头鹰独自一个，刺豚鼠用带践的爪子抓起一把沙子悄悄地溜到洞口外边。“你看！”刺豚鼠喊了一声，乘机把沙子撤进猫头鹰睁大的眼睛里，然后飞快地逃跑了。猫头鹰不停地呻吟着：“哎唷！它把我的眼睛弄瞎啦！”猫头鹰想把沙子从眼睛里弄出来，可是它用爪子一揉，沙子不但没有出来，反而深深地陷进眼底里，使它几乎变成了瞎子。最后它只好垂头丧气地飞回森林里。从那一天起，猫头鹰总是看不清东西。美洲豹在很远的地方就看到了所发生的一切，气得火冒三丈，可是它知道发火也没有用，它依然饿得要命。美洲豹怒气冲冲地跑到森林里，它碰到一个十分古怪的东西。这个东西很小，形状有点圆，离很远就能看见它放出光亮。它背着一个筐子，里面装着小鹿、小鱼和乌龟。“你是谁？为什么不怕我呢？”美洲豹问。“大家给我起的名字叫火，我不知道我为什么应该怕你。”圆形的小东西回答说。“因为我是美洲豹！你的眼睛瞎啦！”豹子怒吼一声，接着跳到一棵树上，把所有的树枝折断后扔到地上。“是的，你太了不起啦，”火说，“我没有你强大。你还有什么本领呢？”美洲豹又去拔树，并用爪子在地上刨了一个大土坑。它盛气凌人地说：“你看见了吗？嗯！我是大王。我的本领比你高。”“是的，我没有你的本领高。”火谦虚地说。“好啦，把你的筐子给我，否则，我就把你吃掉！”美洲豹吼叫着冲到火的面前。火唯命是从地把筐子放在地上，然后把身子一缩变成一个小小的火星等待着。美洲豹往前一跳，只听“哎哟”一声，它刚把爪子伸进火里，就听见劈里啪啦和咝咝的声音。它感到一阵剧烈的疼痛，四只蹄子立刻变得像焦炭一样黑。直到今天，美洲豹的蹄子还是黑的。它惊慌不安地急忙爬到树上。“不要害怕，我一点也不厉害。”火一边说，一边翻滚看来到树下。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi39.html
题目 ：美洲豹和鹿
内容：一天，雄鹿对它的洞穴生活感到厌烦，于是决定造一座房雄鹿选中了一个阳光充足的好地方作为地基，这个地方靠近大森林，而且离河又不远。它开始采集石头、树枝和树干，准备动工。它紧张地劳动了一整天，天黑以后累得倒在地上睡得十分香甜。就在这天夜里，美洲豹偶尔从这里经过。美洲豹看到雄鹿早已准备好的材料，心里产生了一个念头：“咦！你看！我可以在这里造一座房子，石头和木料都已经准备齐全了。”美洲豹说干就干，它马上动手盖起房子来。它把石头垒起来，一直劳动到天亮。美洲豹又累又困，便回到茂密的草丛里睡觉去了。豹子前脚刚走，雄鹿后脚就回来了。它简直不敢相信自己的眼睛，因为房子已经盖了一半。“不用问就知道，”雄鹿心里琢磨着，“一定是善神杜巴昨天夜里来帮助我了。”雄鹿干得更加热火朝天。在房子盖成之前，这样的怪事一直接连不断地发生。雄鹿白天盖，美洲豹夜里盖。它们都以为善神杜巴在暗中帮助它们，而且都坚信不移，丝毫也没有想到对方也在劳动。房子终于建成了，雄鹿首先搬了进去。这一天，雄鹿自豪地在新房子的周围转来转去，向每一只动物夸耀着，说它的房子在很短的时间里就建成了。晚上，美洲豹来了。它生气地大声嚷嚷起来：“你在我的房子里干什么？”“你的房子！怎么成了你的房子呢？我白天辛辛苦苦地盖一天，夜里善神杜巴帮助我继续盖。”“善神……，哪里是善神在帮助你，那是我盖的，”美洲豹越说越生气，“我一直以为善神杜巴在白天帮我盖呢！”怎么办呢？不管乐意不乐意，雄鹿和美洲豹只好忍气吞声地住在一起。但是它们彼此都感到很别扭，都想找一个巧妙的办法把对方挤走。它们两个的想法不谋而合了。美洲豹想办法杀死了一只幼鹿，并且把死鹿背回那所房子。它心里洋洋得意，以为这下子雄鹿一定会被吓跑。然而，事情完全出乎美洲豹的意料。雄鹿站在屋前，它的脚下躺着一只幼豹的尸体。“这——这是你打死的吗？”美洲豹惊慌不安地问。“当然啦！难道你不知道我最喜欢打豹子吗？”雄鹿以嘲笑的口气说。但是，当它看见美洲豹带回来的东西时，它的话卡在嗓子眼里说不出来了。这对它真是一个晴天霹雳。雄鹿吓得像丢了魂一样，头也不回地逃跑了。假如雄鹿当时扭过头来看一下，它会发现美洲豹也绝望地落荒而逃了。美洲豹和雄鹿都害怕对方，因此都逃到遥远的地方去了，撇下了这座孤零零的空房子。如果有人再劝说它们重新注到一起，那简直比登天还难。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi36.html
题目 ：美洲豹的眼睛
内容：美洲豹经过那次深刻的教训之后非常害怕雨和火，但极度的饥饿又迫使它不择手段地抓到什么就吃什么。一天，美洲豹碰见牙布帝，这只乌龟正在沙锅里煮着一只撕成碎块的貘。豹子来到锅前，肉的香味使它垂涎三尺。它转动着大脑壳想和乌龟进行一笔交易：“请你给我一块肉，一小片也行，以后我抓到动物和你平分……”“什么！”牙布帝不客气地回答说，“你抓到东西当场就吞进你的肚里了。我很了解你的底细，你甚至连一根骨头也不剩。”美洲豹想用甜言蜜语说服乌龟，即使一块无情的石头也会受到感动，然而牙布帝始终无动于衷。它把沙锅从火上端下来，然后自己吃起来。它用一把小叉子扎住煮熟的肉块塞进嘴里，牙齿咔吱咔吱地嚼着。美洲豹再也忍不住了，它跳起来把爪子伸进锅里去捞肉块。乌龟眼疾手快；它拣起一块石头扔进还在沸腾的锅里。美洲豹还没来得及闪开，滚烫的开水已经溅进它的眼睛里，使它变成了瞎子。豹子悲惨地嚎叫着逃跑了，乌龟看到这种情形，嘿嘿地冷笑了几声。其他动物也跟乌龟一样，当它们发现可怕的美洲豹变成瞎子以后，便开始故意地捉弄它。鹦鹉不停地用嘴啄它，结果倒霉的豹子身上掉了很多毛；猿猴们一齐向它投石块，砸得它遍体鳞伤，最后美洲豹实在跑不动了。只有老鹰同情美洲豹，它用自己的翅膀和嘴替豹子防御凶恶的敌人。天黑以后，老鹰把豹子藏在自己的翅膀下，说：“你放心吧，我去为你寻找一双新眼睛，但是我必须飞很远很远的路程。在一座高山顶上。每天夜里有一朵奇异的花在开放，这种花叫孔木牧拉。不过，那里冷风刺骨，甚至连苔藓也长不出来。一到早晨，花蕊里就会结出一粒粒的种子，像圣·约翰的烛花那样小而且闪闪发亮。我去为你采两粒来，嵌在你的眼眶里。你在这里等我，一点也不要动，以免别的动物发现你……”老鹰很讲信用，它在高高的天空中整整地飞行了一夜，终于飞到白雪皑皑的高山顶上。这时天刚破晓，正当绿色的像星斗一样明亮的颗粒从孔木牧拉的花蕊里落下来的时候，老鹰赶到了。它细心地拣起两粒，藏在自己的羽毛里，然后又朝回来的路上飞去。它又飞了一整天，傍晚，它找到了美洲豹。豹子正在心急如焚地盼望着它的归来。啊！你终于回来了！我连一滴水都没有喝，因为我害怕被人看见……”美洲豹有气无力地说，“我饿得实在支持不住了，我几乎连说话的力气都没有了！”“唉！别发愁！”老鹰安慰它说，“我知道你饿得要死，但是你必须再忍耐一会儿，我把新眼睛给你安上。在这紧要关头，不能让人看见我们。”老鹰取出带回来的两粒种子，嵌在美洲豹空空的眼眶里。在漆黑的夜里，美洲豹的两只新眼睛就像两盏绿色的小灯笼一样闪闪发亮。“呜啊！我看见了，我又看见了！”美洲豹高兴地吼叫着，整个森林都回荡着它的叫声。极度的快乐使它忘记了老鹰的劝告。它立刻跳起来，连声大叫，然后去捕捉动物。当美洲豹出去寻觅食物的时候，者鹰经过漫长的飞行后栖息在一根树枝上，打着鼾声睡着了。当它醒来一看，太阳已经升到它的上空，它忽然发现了一个东西。一只死貘躺在树下，美洲豹站在旁边喊着老鹰：“好兄弟，快来吃早饭吧，你完成一项如此艰巨的任务后一定饿坏啦！”老鹰没等豹子再喊第二声就飞到地面上。它们俩立刻享受着这顿丰美的早餐。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi38.html
题目 ：动物的盛大舞会和火烈鸟粉红色的爪子
内容：印第安人酷爱音乐、歌曲和舞蹈，动物也是一样。当印第安人在村中的空地上燃起簧火，围着篝火跳舞的时候，动物也出神地在一边观看，而且经常看到天亮。有一天，蛇对其他动物说：“印第安人能办到的事情，我们同样也能办到。当一轮明月挂在天空时，我们可以挑选几个音乐家，然后我们到河边上去跳舞。这可不是平平常常地跳舞，我们要组织一次盛大的舞会！”动物们都对这个建议感到欢欣鼓舞，只有猫头鹰不同意：“我们彼此都怕火，谁来点燃火把照明，使大家不致于在跳舞时互相碰撞呢？”猴子打断它的话说：“闭上你的嘴吧！既然有明亮的月光，要火把有什么用呢？”“我们也来参加这个舞会。”萤火虫不约而同地说。第一个反对意见被否决以后，接着又出现了第二个反对意见。一只老鹰出来讲话了。它有满腹的学问，头顶都秃了：“我不记得我在这个世界上生活了多少年。依我看，动物像人一样集合在一起总不太合适。大家想想看：有谁能跟美洲豹一块跳舞呢？它会把大家立刻吞掉！食蚁兽和白蚁，巨鹤和青蛙，青蛙和蚊子……它们能在一起跳舞吗？你们想过没有？那是一个多么混乱的场面啊！只有人能够放下他们手中的弓和箭，暂时忘记他们之间的仇恨和敌对情绪而共同分享快乐。我们动物可能做不到。另外，森林中的法律也不允许这样做……”非常喜欢跳舞的食蚁兽迫不及待地插话说：“我们应该对着月亮发誓和平共处。如果谁破坏这个舞会，伤害其他动物，大家可以群起而攻之，给予严厉的惩罚。”“这很简单，我把它吃掉就万事大吉了。”美洲豹用恐吓的口气说。猴子一听，吓得赶紧跳到一棵棕榈树上。美洲豹原来在棕榈树下的灌木丛中似乎在打盹，实际上它把大家的讨论听得清清楚楚。由美洲豹负责维持舞会上的秩序并不能使动物满意。嗜血成性的豹子千方百计地说服大家，极力向它们表白自己的诚意。它也很想跳舞，因为它要让所有的动物来欣赏它那身美丽的皮毛，这是豹子引以自豪的资本。美洲豹同鹦鹉和蝰蛇一样，对自己的服装感到很得意，因为它们都有值得其他动物称赞的色彩艳丽的羽毛、皮和皮毛。它们根本不需要化装来参加舞会。其他动物不得不煞贫苦心地来打扮自己。尤其当月亮变圆的日期越来越近，这些动物更是心急如焚。青蛙用彩色的粘土来装饰自己，打扮得像乌龟一样；猴子戴上了用贝壳做成的项链和手镯，鳄鱼为自己做了一个花环，老鹰在自己的秃头上放了一顶用羽毛做成的帽子，活像一个印第安人的萨满。只有火烈鸟特别苦恼，那时候，它们浑身上下都是白色。由于它们懒得洗脸，结果身上脏得要命，大雨一淋更是狼狈不堪。火烈鸟决心去向猫头鹰求救。大家都知道猫头鹰平时留心各种东西，它藏在仓库里的东西应有尽有。火烈鸟认为可以在那里找到一件它们喜爱的装饰品。猫头鹰听完火烈鸟的来意后，犹豫了半天才说：“说实话，我有一件特别珍贵的东西，这对你们美丽的长腿是一件十分漂亮的装饰品。可是，我自己很想穿着它去参加舞会。我怎么能让大家看见我那两条难看的腿呢？”猫头鹰说完后伤心地伸出一条腿让火烈鸟看。在火烈鸟的再三请求下，猫头鹰最后说：“我可以把这件珍贵的东西送给你们。但有一个条件：你们必须在舞会上不停地跳舞，千万不要停下来。否则，你们就要遭殃！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi35.html
题目 ：狐狸与乌鸦
内容：一只乌鸦嘴里叼着一块奶酪歇在一棵树上，看到乌鸦嘴里的奶酪，狐狸来了劲头。“如果你的歌声和你的长相一样美，那你就是我所听见过的最美的歌手了。”狐狸对乌鸦说。这只狐狸以前在哪本书上看过——而且不止一次地在许多诗人那儿——说乌鸦一听到有人表扬他的声音，马上就会扔下奶酪唱起歌来。可是这一次，在这只非同寻常的乌鸦身上，这么说却行不通了。这只乌鸦先用右脚爪小心翼翼地抓住嘴里的奶酪，然后说：“人们都说你又狡猾，又傻，我看啊，还有一点，这就是你的眼睛简直近视得不能再近视了。那些会唱歌的鸟，头上都戴有花冠，罩衣衬衣色彩鲜艳明亮，他们彼此相同，没什么差别，而我呢，一身黑服，很有特色。”这只狐狸的确狡猾，可是他既不傻，也不近视，听乌鸦这么说，他说道：“你的确很有特色，这是有目共睹的，在近处我才发现，万鸟之中你最有名，最有才华。我很想听你谈谈你自己的事情，可惜我的肚子现在饿得咕咕响，因此我不可能在这儿呆很长时间。“等等，”乌鸦请求说，“我把我的饭让给你一点。”他撕下一大块奶酪扔给狡猾的狐狸，然后开始自我吹嘘起来：“我啊，我是许多童话和传说的主角，而且大家公认我是智慧之鸟。我是飞行的先驱者，最伟大的制图员，尤为重要的是，科学家，学者，工程师，还有数学家都知道，两点之间我的飞行距离最短。”说到这儿又补充道：“任意两点之间。”“哦，毫无疑问，所有点之间你的飞行距离都是最短的，”狐狸客气地说，“谢谢你的无私，而且你给我的是一大块儿。”狐狸说完心满意足地跑开了。剩下乌鸦一个人孤孤零零地坐在树上，肚子还在咕咕地响。道理：自我赞誉之辞听起来是很美的，但没有用。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi24.html
题目 ：白猴的故事
内容：当印第安人脱离洞穴生活而转到平地上定居的时候，出了个著名的猎人名叫利都洛马。利都洛马发现森林中到处都有飞禽走兽，他拿起自己做成的吹管，装上弹丸，瞄准目标后用力一吹。他吹出的弹丸百发百中，他把射死的动物分给乡亲们，因此他们都不愁没有东西吃。利都洛马以一个最优秀的猎手而闻名于世。他自己也认为没有人能超过他。有一天，他在一棵树上发现一只名叫洛鲁古的小白猴。他把自己的吹管悄悄地对准白猴，然后用力一吹，可是真奇怪，吹出的弹丸射偏了，没有击中白猴。他一次又一次地射出弹丸，一心要把白猴打下来，但是他全部射空了。过了一会儿，他不声不响地来到离树只有几步远的地方，而洛鲁古却突然抓住树枝一悠，跳到附近的一棵树上。白猴一直把利都洛马引到原始大森林的深处。结果他的弹丸全部射完了。“怎么办呢？”利都洛马心里想，“好吧，我可以再造一些弹丸。”白猴看着他，一直等到他把弹丸造出来。利都洛马有了足够的弹丸以后，这样的游戏又开始了。洛鲁古从这棵树上跳到另一棵树上，而这个年轻的猎人一直紧追不放。白猴最后把他引到一条小溪旁边，那里是森林的边缘。白猴跳到一块石头上，似乎想在上面稍微休息一下。“现在你逃不了啦！”利都洛马喜出望外他说。他举起吹管，准备向白猴射击。白猴当然又一次逃脱了，它从石头上蹦下来钻进了水底。利都洛马心里想：这只白猴宁肯淹死也不愿意被他活活地捉住。水面上没有溅起一丝波纹，甚至连一根猴毛也没有发现。年轻的猎人正要回家，忽然又看见一条像白猴一样的大白鱼跃出水面。“这一定是洛鲁古，它变成了一条大白鱼！”利都洛马大声叫起来。他想了一下，很快就用细长的常青藤编织了一个鱼网，他又搬来几块石头把小溪堵住，以防白鱼漏网跑掉，然后在这个堵成水塘的小河里开始捕鱼。他几乎把所有的鱼都捕上来了，连最小的钩鱼也没有幸免。至于那条大白鱼，他从小河的这一岸捕到另一岸，结果连一片鱼鳞也没有发现。洛鲁古当然又想了另外一条计策。年轻的猎人在小溪里趟过来又趟过去，气得要命。他猛然看见一个白色的圆形贝壳在一滴水里轻轻地旋转着向岸边的泥塘里爬去。利都洛马装作什么也没有看见的样子，这一次他想智取，因此没有发射弹丸。当贝壳从泥塘里钻出来的一刹那，他像一头猛兽一样突然扑过去，贝壳还没有来得及从他的手指间滑脱出来，他已经把它扔到了河岸上，并且一下子把贝壳打开了，他发现里面站着一个小姑娘。“利都洛马，请你不要伤害我，”小姑娘请求说，“我只是想考验一下你的灵敏和毅力。我想知道你们人类是否比我最了解的动物更聪明一些，我觉得这个问题很有意思……”“可是，你自己也有人的外形。”利都洛马惊奇他说。“我有时候变成人，有时候变成鱼，有时候又变成猴子。我是森林仙女，你要知道，你是第一个了解真情的人，因为我从来没有向任何人泄露过我的秘密。”“我也很想变成鱼或者猴子，”利都洛马惋惜他说，“像鱼一样在水中畅游，像鸟一样在天空中飞翔，请你教给我吧。”仙女笑了笑说：“你已经懂得很多更有用的东西，而且又是你自己摸索出来的。你善于用你的吹管击中动物，又会用鱼网捕鱼。这难道对你还不够吗？时间一长，你肯定还能学到更多的东西。我们就谈到这里吧。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi33.html
题目 ：残废人和食人的猴子
内容：在一些印第安人居住的村庄里，嗜血成性的美洲豹和凶狠贪婪的鳄鱼曾经给他们带来无穷的灾难，但是它们同两只食人的猴子相比，不过是小巫见大巫罢了。这两只猴子像怪影一样，经常装出一副亲热的样子接近猎人，乘他们不备把他们扑倒在地，然后把他们咬死，当场吃掉。很多无畏的勇士来到森林里想捉注它们、可是没有一个人能活着回来。每天夜里，当两个吃人的猴子大摆筵席的时候，村子里回响着它们的狞笑声和牙齿咀嚼东西的咔吱声，那声音真叫人毛骨惊然。印第安人惶惶然不可终日，但又无可奈何。巫师的祈祷，猎人的远征都无济于事。大家感到束手无策。最后没有一个人敢去和猴子较量。村子里有三个年轻的兄弟，他们决心去冒一次风险。一天，两个哥哥背起他们的弓和箭，对已经残废的三弟说：“我们去捉这两只凶恶的猴子，你呢，最好留在家里。如果你也跟着一块去，那只能影响我们的行动。一旦我们回不来，你要顺着我们的足迹去寻找……”残废的弟弟只好同意留在家里，他目送着两个哥哥，直到看不见他们的身影。他本来想同两个哥哥一道去打猴子，但是他那两条残废的腿站都站不住，又能帮什么忙呢？两个哥哥在森林中前进着，他们仔细地搜索着周围的一草一木，但是没有发现猴子的任何踪迹。森林中死一般地寂静。往常，鹦鹉叽哩狐啦地说个不停，小昆虫在花丛中发出嗡嗡的叫声，树叶在五颜六色的蛇爬过之后发出窸窸的响声。可是这天晚上，所有的草木好似被霜打了一样低下了头，除了沼泽地，四周静悄悄的没有一点声音，似乎恐怖笼罩了一切。两个哥哥披荆斩棘，开出了一条道路。他们一直提心吊胆，突然他们听到从脚下传来呱呱的叫声：“哎！请你们别踩着我！我知道你们到哪里去，我可以给你们带路，如果你们两个人当中有一个愿意娶我作妻子的话说话的原来是一只青蛙，它呆在沼泽地里，肚子鼓得特别大。兄弟二人一看，禁不住大声笑起来：“我们宁肯去送死也不愿意娶一个如此丑陋的妻子！”他们继续往前走，不再理会青蛙的喊叫。他们发现地面上横七竖八地堆满了人的骨头和头盖骨。突然，他们头顶上的树枝咔喳响了一声，接着树叶间露出了一只猴子毛茸茸的脸，它满脸是黑，只有两只血红的眼睛闪着可怕的凶光。兄弟二人吓得顿时出了一身鸡皮疙瘩，这时第二只猴子已经凌空跳下来，把他们扑倒在地，然后两只吃人的恶棍把他们咬死，准备大摆筵席。在这同时，残废的三弟在家里望着火苗，焦急地等待着两个哥哥平安归来。可是，时间过去了很久，还不见他们回来。弟弟猜想两个哥哥一定出了意外的事情。他艰难地站起来，拄着一根棍子，一瘸一拐地来到森林里寻找他的两个哥哥。他同样也经过那片沼泽地带。而且也碰见了青蛙。“我知道你在寻找你的两个哥哥，如果你答应娶我作你的妻子，我可以帮助你找到他们。”青蛙对残废人说。“我很高兴成为你的丈夫，”残废人微笑着回答说，“除了你，没有一个姑娘愿意嫁给我……”听到这句话，青蛙从沼泽里跳出来说：“你跟在我的后边走，不要偏左，也不要偏右，如果你想活命的话……”青蛙把残废人领到沼泽地中间的一条小路上，污泥翻滚，臭气冲天，可是残废人一点也不在乎。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi34.html
题目 ：玉米穗
内容：传说最早发现玉米的不是人，而是一只猴子——一只好奇的“吼猴”。猴子仔细地端详着玉米穗，来回地摸着，最后咬了一口香甜的玉米粒。“真香啊！”猴子急忙看了看四周，怕被别人发现后从它的手里抢走。它只看见一棵正在睡觉的棕榈树。“我留一点儿当晚饭。”猴子自言自语地说。为了安全起见，它在玉米穗上撒了一层土盖起来，然后来到森林中游玩。老棕桐树并没有睡着。猴子走后，它把树根伸出地面，就像动物的爪子一样灵便。它抓起玉米穗，深深地藏在它的树干里。傍晚，吼猴回来寻找玉米穗。它扒开土层，发现玉米穗不翼而飞，只有棕榈树还在那里晃来晃去地睡觉。“你把我的玉米穗藏到什么地方啦？”猴子问。可是棕榈树置之不理。“没关系，等我把火引来烧你，那时你就会说实话啦！”猴子说完便去找火。“火，请你出来，去烧棕榈衬。因为它偷走了我的玉米！”火一点也不理睬猴子，甚至连一个小火星也没有跳出来。猴子非常生气地说：“你等着，一会儿我把水引来把你浇灭，到那时你就会自愿地出来帮助我啦！”猴子又跑去找水，可是水纹丝不动。猴子气得满腔怒火，急忙去找貘把水喝掉。貘正在睡大觉，对这个不速之客根本不欢迎。“等我把狗找来，你很快就会醒来！”猴子发誓说。它又匆匆忙忙地来到狗的家里。“快去把貘咬死，”猴子对狗许愿似地说，“它离这儿不远，你可以吃一顿饱饭……”“你为什么偏偏在我吃饱的时候来关照我呢？”狗粗暴地扭过头不理猴子。“既然你不愿意听从我的劝告，等我把美洲豹找来，你就会立刻跳起来。我去告诉它，你就在这里。它会把你吃掉的！”猴子气得暴跳如雷。猴子没敢走到美洲豹的跟前，它爬到一棵树上大声喊：“我发现一只大肥狗，你看见准流口水……快去吧，否则它就溜掉啦！”“我不喜欢一只猴子对我发号施令。”美洲豹毫不客气地回答说。“如果你不听我的话，我把猎人叫来把你射死！这完全怪你自己！……”猴子说完又跑到印第安人的村子里。“我在那边看见一只美洲豹，”猴子离村子很远就开始喊起来，“你们快来呀！我领你们去！”印第安人拿起他们的弓和带毒的箭，跟在猴子的后边急速地跑去。美洲豹一发现猎人来了，它乖乖地听从了猴子的话。豹子向狗扑过去，狗扑向貘，貘扑向水，水喷向火，火用自己的烈焰去烧棕榈树。“饶命吧，烧死我啦！”棕榈树痛苦地喊叫起来，“我把你的玉米还给你！”棕榈树用它的树根取出玉米穗递给猴子。猴子并没有把玉米据为己有，它送给每一个帮助过它的猎人一粒玉米。印第安人这才发现了玉米，并且很快地开始种植。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi32.html
题目 ：歌曲、舞蹈和音乐的来历
内容：万能的凯尤鲁克雷给印第安人带来了很多必要的知识。现在他又想尽一切办法寻找另外一件东西，这件东西可以使他们消遣并从中得到欢乐。印第安人经常不声不响地坐在屋前。在百无聊赖的时候，他们同邻居们东拉西扯，时间就这样一天又一天地浪费过去了，而他们的状况却没有丝毫的改变。每当看到这种情景，凯尤鲁克雷就感到很不是滋味。百鸟从早到晚引吭高歌，唱着委婉动听的歌儿。可是印第安人呢？他们不会唱歌。当凯尤鲁克雷偶尔同他们谈起唱歌时，他们不仅不懂，反而说些不三不四的话：“我们是鸟吗？鱼也不会唱歌，谁也没有听到过鱼的歌声，但它们仍生活得很快乐……”凯尤鲁克雷发现用这种方式去说服他们，简直是对牛弹琴。当天，他独自来到森林中，希望能找到一个人帮他出个主意。他跋山涉水来到森林中漫游。他仔细地观察猿猴、鹦鹉和蝴蝶，然而它们的娱乐方式不适合于印第安人。最后他来到一个非常偏僻的地方，过去他从来没有到过这里。这里的地面很平坦，就像酋长屋前的平地一样，周围没有一座房子，只长着几棵枯老的大树。地面上横七竖八地布满了被折断的树枝。凯尤鲁克雷感到莫名其妙，谁能来到这里把这么多的树枝折断呢？他站在那里正在发愣，奥秘突然被揭开了。从树后的一个地方传来一阵模模糊糊的音乐声和歌声，在这同时，树枝自动地离开大树开始摇晃起来，它们又蹦又跳，节奏越来越快，凯尤鲁克雷看得眼花镣乱，树枝趁机把他拉进一个圆圈里跳起舞来。他不知道同树枝在一起跳了多长时间，当音乐和歌声渐渐远去，他累得倒在地上时，才明白这正是他要为印第安人所寻找的东西。他拣起身边的几根树枝，径直回到村里，他现在感到非常高兴，因为在他的想象中，大家一定喜欢这种舞蹈。他似乎已经看见印第安人手舞足蹈地跳起来了。然而事与愿违，凯尤鲁克雷把印第安人召集到村中的空地上，当他把树枝摆出来跳舞时，既没有歌声，也没有音乐。不管他如何下达命令，树枝丝毫不动弹，一个个躺倒在地上。村里的人哄笑着散开了，凯尤鲁克雷愣愣地站了一会儿，感到十分羞愧。他把树枝扛在肩上又回到森林里。路上他猛然醒悟过来，没有歌声和音乐的伴奏，这些树枝是不会跳起舞来的，他刚才的举动实在太可笑了。他又重新把树枝放在地上，远远地躲在树的背后。这样，树枝就不会把他拉到中间去了，他可以发现音乐和歌声是从什么地方传来的。凯尤鲁克雷一直耐心地等到黄昏，熟悉的歌声终于又响起来了，树枝立刻开始跳起舞来，而他却向被晚霞映红的森林深处走去。音乐声越来越清晰，他顺着声音传来的方向一直来到一个山岗上。实际上这并不是一个山岗，而是一个巨大的蚁山。一个浑身毛茸茸的庞大的食蚁兽正在蚁山上跳舞。它用一只爪子摇动着一个木铃，用另一只爪子把一根笛子放在鼻子下边，向里面吹气。食蚁兽一边吹，一边放开喉咙歌唱：我是食蚁兽舞蹈家，音乐家和歌唱家。有人听到我的音乐和歌唱，一定会来到我的身旁，情不自禁地跳着奔向远方。呜　呜　呜。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi37.html
题目 ：大洪水
内容：当世界还处于幼年时期，在一片森林的边缘上有间孤零零的小茅屋，里面住着一个名叫依古利的年轻人。依古利从小就成了孤儿，他的父母亲没有给他留下什么遗产，只有很小的一块田地。依古利一个人在这块田地上精耕细作，播下豆种，然后收获。地里的豆荚结得很大，可是他只能收到可怜巴巴的几把豆子，因为村里的人很坏，都嫉妒得要命，经常把他的庄稼偷去。时间年复一年地过去了，这个孤儿饿得越来越面黄肌瘦，最后连站立起来的力气也没有了。他心里暗想：“我最好搬到原始森林中去，那里没有人偷我的豆子。”一天，他带着最后一把四季豆，离开自己的茅屋来到大森林里。起初，他生活得很好，每天出去打猎，带回来各种飞禽走兽。他又在枝叶茂密的树上搭了一个小棚子，晚上就在里面睡觉。没过多久，依古利在森林中的宁静生活又被破坏了。美洲豹和凯门鳄没有威胁到他的安全，然而村中的猎人终于发现了他的踪迹，把他的猎获物全部偷走了。此后他们又不断地来到森林中，把他家里的一切抢劫一空。依古利又一次饿得皮包骨头。他想：“我必须搬到离村子更远的地方去，在那里任何人也发现不了我。”依古利又一次搬了家。他穿过无边无际的大森林，跨过一道又一道奔腾咆哮的急流，最后来到一片林中空地上。他停下来四处观望，当他确信周围没有任何人居住时，他又用树枝搭了一间小棚子。安顿下来以后，他把所有的四季豆撒到地里，结果还剩下一粒实在没地方种，他只好保存下来。突然，大地剧烈地震动起来。一个巨大的女人从地下钻出来，依古利的个子只有她的膝盖那么高。她浑身上下披着鳞甲，长着两只圆鼓鼓的鱼眼睛，两只胳膊上伸出草鱼的利爪。她眨巴眨巴眼睛望着依古利。“依古利，你要把最后一粒豆种保存好，”巨人用震耳欲聋的声音对他说，“这粒豆子将来对你大有用处。因为我要把整个世界淹没在洪水中，只有你一个人可以幸免。”“你是谁？为什么要让洪水泛滥？”依古利壮着胆子问。“我是纳卡威，我要让正义统治世界。你自己也亲身体会到了，现在世界上没有正义，比你力气大的人抢走了你的一切。在动物界也是一样，强者欺负弱者，弱肉强食，他们不去和真正的对手交锋，因此，我要让特大洪水席卷这个世界。”“我怎样才能逃生呢？”“你看见这棵小树了吗？这是一棵塞巴树，当洪水上涨时，你只要爬上这棵小树就不会有什么危险。”巨人说完又同刚才出来时一样神秘地消失了。依古利感到莫名其妙，他看了看放在手心中的最后一粒豆种，又望了望那棵很不显眼的小树，他想：“这样一棵小树能使我逃脱洪水吗？周围可都是参天大树啊！”依古利疲劳极了，他没有再想下去，回家以后便立刻睡觉了。他睡得十分香甜，一点也不知道纳卡威已经把月亮扔进了大海。海水已经漫上岸来，吞没了平原，淹没了山谷，洪水像狂风暴雨一样迅猛异常地向前推进。滂沱大雨的哗哗声惊醒了依古利，他揉着惺忪的睡眼站起来，急忙向小树跑去，迅速爬上树枝。树枝上十分干燥，加上天气又热得要命，依古利又睡着了。洪水淹没了原始森林，淹没了崇山峻岭，但是那棵神奇的小树却长得非常快，始终露在水面上。世界成了一片汪洋大海，看不见任何东西，只有那棵小树和正在睡觉的依古利。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi47.html
题目 ：两兄弟
内容：每当夜幕降临，天空中就会出现一个奇怪的侧影，昂星团座、金牛星座和猎户星座中的七颗星星勾划出一个单腿人的形象。当印第安人看到这种现象时，他们就知道漫长的雨季即将过去，太阳将驱散乌云，阳光下百花争妍。印第安人的这门科学知识是从什么地方得来的呢？噢！原来他们是从那个只有一条腿的人那里得来的。很久以前，这个人也是印第安人中的一员。在远古时代，一对兄弟生活在一起，没有人知道他们的名字。兄弟二人情深似海，不管做什么事情，他们都一心一意地互相帮助。他门俩和睦相处，一直到哥哥成家立业。哥哥同邻村的一个姑娘结了婚，这个年轻的姑娘像夏天的蝴蝶一样美丽，但她的美丽又像落在蝴蝶翅膀上的花粉一样，一碰即落。她装出一副温柔的样子向哥哥献媚，结果使哥哥迷上了她。这个姑娘的心肠很坏，嫉妒心很强，凡是她认为美好和善良的东西，她都要千方百计地去破坏。她发现兄弟二人情深似海．于是开始想办法使他们变成仇人。有一次，她打开丈夫的海网，把网里的鱼全部放跑，然后嫁祸于弟弟。还有一次，她把弟弟的箭全部折断，又把这件坏事推到哥哥的头上。这两件事情都没有能拆散兄弟二人。他们发现其中的奥妙之后，都把这个女人的小权术当作儿戏，然后一笑了之。他们的好心并没有使这个女人回心转意，而是恰恰相反。她气得要命，晚上睡不着觉。她越是感到无法破坏兄弟二人之间的情谊，就越是对他们恨之人骨，最后这个坏女人下决心要害死兄弟二人当中的一个。她开始等待合适的时机。不久，这样的机会出现了。她看到弟弟躺在河边上晒太阳，而且睡得非常香甜，她没费吹灰之力就把弟弟裹在渔网里，她心里暗想，即使他醒来也无法动弹。这个女人随后又去找她的丈夫，并对他说：“我很久以来就想吃香蕉，你跟我一块去摘几个吧。”丈夫一点也不知道妻子别有用心，便欣然同意了，他找到一棵巨大的香蕉树，上面的果实几乎熟透了。他沿着树干爬到树上，坏女人趁丈夫看不见她的当儿掏出一把斧子。当他停下来为她去摘一串金黄的香蕉时，她用尽全身的力气把斧子向丈夫的腿上狠狠地砍下去。她以为丈夫挨了这一可怕的斧子后。在树上站立不住，一定会掉下来摔死。这一斧子的确砍得很厉害，但她的丈夫并没有从树上掉下来，相反，他又急忙向上爬去。坏女人嚎叫着爬上香蕉树去追赶她的丈夫：“你爬得再高也没有用，这一次你休想逃出我的手心。我抓住你非砍死你不可！”丈夫一直爬到树尖上，再也不能往上爬了，因为树枝非常细软，一阵微风就能把他们吹得晃来晃去，而且香蕉已经把树枝压弯了，如果再加上一个人的重量，后果就可想而知了。坏女人举起斧子正要砍下去，一件奇怪的事情发生了：她的丈夫突然腾空而起，升到香蕉树的上空，就像登在一架无形的梯子上面似的，他用剩下的一条腿向上爬着，一直向天空爬去。作恶的女人被这奇异的现象惊得呆若木鸡，愣愣地望着天空。她看见她的丈夫在天空中越飘越远，然后变成一个小黑点，最后小黑点也消失在云雾之中。她睁大眼睛望着，结果什么也看不见了，她知道自己的丈夫永远不会回来了。她定了定神，自言自语地说：“罢！没有人再能看到他，也没有任何人知道这件事。如果他的弟弟问起此事，我怎么也能对付过去？”想到这里，她从树上下来，扔掉血迹斑斑的斧子，然后装作若无其事的样子回到家里。过了一会儿，弟弟来到嫂子家里问： url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi44.html
题目 ：美洲豹为什么在夜间会发出响声
内容：美洲豹的贪婪和急躁使它受到了严厉的惩罚，不管它到什么地方，成群结队的鹦鹉总是在它的上空盘旋，告诉所有的动物要提防凶猛的豹子。有时候，鹦鹉的叫声甚至把带着弓箭的猎人引来，倒霉的美洲豹只好抱头鼠窜地逃走。美洲豹只能在夜间出来捕捉一些动物，并且总能寻觅到一些食物，但是它感到困难重重。在漆黑的夜里，它的眼睛看不清东西，往往碰到布满地面的荆棘上和尖利的树枝上。每天早晨回来，带着荆刺的蹄子使它疼痛难忍。美洲豹经常饿着肚子躺在家里，等着刺破的伤口愈合。一天，豹子又在家里卧床不起。这时它恰巧看见一只貘穿着皮鞋在满是荆棘的道路上自由自在地走来走过去，它心里羡慕极了，突然一个巧妙的主意涌上它的心头。美洲豹向貘喊起来：“喂！哎！小兄弟，你过来！我求你帮个忙……”“你这是白日做梦！我决不会自己送上门去让你吃掉。”貘回答说。它不但没有走过去，反而远远地躲开了。美洲豹立刻向摸说出了自己的建议：“如果你答应帮我的忙，我可以让你平安无事地一直活到老……我所需要的不过是一件微不足道的小事！”以后不用再担心美洲豹了，这使貘感到极为振奋。“真的吗？你难道真的不再追捕我了吗？”“我向你发誓……”“好吧！称要我帮你什么忙呢？……”貘迫不急待地问，惟恐美洲豹又变卦。“我刚才已经对你说过……一件无关紧要的小事！夜里，你睡觉以后就好像在世界上死了一样，而我？我却要去捕捉动物。每天早晨回来，我的腿上和脚上总是带着无数的荆刺。今天也和前几天一样，疼得我无法走路。如果你把你的皮鞋借给我晚上穿一穿，荆刺就不会刺伤我了。”“而你呢？你把你的蹄子给我，早晨我们互相交换。”貘说。它们两个很快就达成了协议。从那一天起，美洲豹在夜间穿着貘的皮鞋去活动。荆棘果然无法再刺伤它，可是它走起路来声音很响，比貘在白天走路发出的声音还要响。凡是睡觉不是很死的动物，只要一听到这种声音就会及时地逃走。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi42.html
题目 ：玛尼
内容：在遥远的古代，人可以听懂动物和植物的语言。当时大森林中有一处村庄。村里的人互相了解，他们像生活在一个大家庭里一样，因为从来没有生人来过村子里。一天早晨，村民们看见一个完全陌生的小姑娘突然来到村子里，他们不知道她从哪里来。小姑娘的皮肤雪白，与其他的孩子完全不同，其他孩子的皮肤是棕色，直到现在印第安人还是这样。几天过去了，村里的人发现这个小姑娘非常可爱和温顺。他们把她当作亲人留下了，并且给她取了一个名字叫玛尼。玛尼像可爱的幼苗一样慢慢地长大了，可是她从来不吃猎人打回来的动物，也没有任何人看见她吃过水果，这使大家感到莫名其妙。不久，猎人打不到动物的艰难时刻终于来临了，饥荒的恐怖笼罩着整个村子。这时玛尼为印第安人做了很多香甜可口的面饼，没有人知道她是用什么东西做的。也不知道她是怎样做成的，可是玛尼却明显地消瘦下去了。由于人们总是打不到猎物，玛尼姑娘累得躺在家里，像是得了场重病。一天，正当村里的小伙子们来看望年轻的姑娘时，突然发生了一场地震。大地在抖动，森林中的树木东倒西歪，所有的动物四处逃窜。村民们知道自己无法逃脱这场地震，因为他们既跑不快，又缺乏耐久力，于是索性留在村子里听天由命。过了几天，地震慢慢地平息了，但是地震过后却没有留下任何东西，印第安人在死亡线上挣扎。谁会在发生地震的情况下出去打猎呢？森林里空空荡荡，没有一点生气。树上光秃秃的没有一个果实。时间一天一天地过去了，玛尼姑娘继续为印第安人做着面饼，然而她自己却愈来愈惟怀了。这样拖了一个月之后，她虚弱得几乎连说话的力气也没有了。一天黄昏，玛尼又像平时一样给村里的人做了很多面饼，当她看见乡亲们狼吞虎咽地吃着面饼时，她伤心地哭了起来：“我不知道，唉！我不知道明天我是否还有力气给你们烙饼子吃，你们也可能打点野味带回来，如果打不到任何东西，你们再来找我……”玛尼姑娘说完就闭上了眼睛，乡亲们蹑手蹑脚地从她家里走出来。整个夜晚，村中的萨满都在虔诚地进行祈祷，祝愿能够打到一些动物。天还没亮猎人们就来到森林里。可是这一天他们又是空手而回，连一只小松鼠也没有抓到。晚上，他们又来到玛尼家里取面饼。可是屋里没有一点动静，在玛尼姑娘平时睡觉的地方，一种长着锯齿叶子的灌木丛植物已经破土而出，大家着了都不认识。“玛尼死了，她的灵魂变成了这种植物。”印第安人小声议论着。“我们应该祭奠这种植物，就像祭奠祖先的坟墓一样。”萨满悲痛地说。他第一个拿起一杯水洒在植物上。这时候，灌木丛植物微微地移动了一下，地面裂开一道缝隙，大家发现土里长着白色的嫩根。印第安人惊讶地望着白根，这白根同温顺的玛尼姑娘的身体一模一样。萨满又说：“是的，玛尼给我们送来这种植物，它可以作为我们的食粮，因此我们永远不要忘记她的救命之恩。我们可以用这种白根做成面粉，再把面粉做成饼子，就像曾经养活了我们并使我们免于饥饿的面饼一样。”从那一天起，印第安人开始种植这种带有白根的灌木丛植物。为了怀念玛尼姑娘，他们给这种植物取名为玛尼奥克，即现在的木薯。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi41.html
题目 ：力气最大的乌龟
内容：一天，年老的雄乌龟牙布帝口干舌燥，森林中的水源又被其他动物弄脏了，它只得跑到很远的地方找点水解渴。牙布帝缓慢地爬着，一直来到海边。这时，从波涛中传来粗鲁的说话声：“喂！牙布帝，你来这里干什么？”原来是一条鲸鱼在说话。鲸鱼正在海底下休息，并好奇地把脑袋伸出海面。“我来找水喝，”乌龟和颜悦色地回答说。接着它躲在很远的地方，因为它怕鲸鱼找它的麻烦。“你的四条腿又小又短，肯定走不了远路。”你的样子大可笑了！”鲸鱼说完用尾巴一扫。乌龟惊慌万状，急忙又往后退了几步，否则，波涛会把它卷进大海。对一只老而持重的乌龟来说，这样的玩笑也未免开得太过火了。“我要把你拖到岸上，让你看看我点燃的火堆！”牙布帝怒气冲天地大声喊起来。“可怜的乌龟，那就请便吧，”鲸鱼依然用嘲弄的口气说。然后它仰面朝天，躺在海面上，用它的鱼鳍拍打着肚子笑起来：“哈哈哈哈，我从来还没有听说过你有这么大的本领……你永远办不到，请你看看我这条自命不凡的大鲸鱼，哈哈哈哈……”“我一定给你点厉害尝尝！”乌龟气得眼珠子都凸出来了，“我去找一根非常结实的常青藤把你拴住，到那时，你就会哀求我把你放掉！”乌龟转身朝森林中蹒蹒跚跚地走去。它爬得很快，尾巴在后边不停地摆动。盛怒之下竞忘记了口渴，没有想到它来这里的目的是找水喝。牙布帝起初并没有找到一根理想的常青藤，经过一番努力，它终于找到一根像缆绳一样粗的藤条。这根藤条非常长，足以把两条鲸鱼捆住。乌龟费了九牛二虎之力才把常青藤连根拔起来。它拖着粗大的藤条向海边走去。正当它累得筋疲力尽的时候，恰巧遇见了力大无比的貘。“你到哪儿去？你到哪儿去？”貘问。它几乎不敢相信自己的眼睛。牙布帝停下来说：“我正要找你。我要把你捆住，然后煮一煮当晚饭吃。”“啊！要吃我并不难，你必须首先让我看到你的力气比我大才行，而你几乎连这根藤条都拖不动。”貘笑着说。“当我在陆地上行走的时候，你说得可能对，可是等我跳进海里就不一样了，我在水里要比你的力气大十倍！”貘根本不相信这些吹牛的话，可是，尽管这样，它还是接受了乌龟的建议：“你知道我们怎样比力气吗？我们俩各自抓住藤条的一头，然后用力拉。如果你能把我从海里拉上岸，这就说明你的力气最大……当你准备好之后，你向我发一个信号……”貘用嘴咬住藤条的一端，而乌龟拿起另一端，急速地跑到海边去找鲸鱼。鲸鱼欢迎乌龟的到来，但始终神气十足：“我看你还是有点不自量力。我的好奇心很重，真想长长见识。你像一只可怜的小飞蛾一样，可是你竟口出狂言要把我从海里拉上岸！”“是的，不过我必须用这根常青藤来拉！”乌龟说着把藤条的一端递给鲸鱼，“我们俩各拉一端，谁赢了就证明谁的力气最大，等我爬到岸上，我向你发出比赛的信号。”鲸鱼欣然接受了这个安排。它抓住藤条的一端，然后潜到海水底下。乌龟也趁机赶快离开，它在岸边选择了一个隐蔽的地方，从那里它既可以悄悄地观察鲸鱼和貘之间的这一场角力赛，同时又不会被任何人发现。当一切准备就绪以后，它用力地向双方喊道：“注意，开——始！……拉！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi43.html
题目 ：牙布帝怎样发现了火
内容：在古代，印第安人把他们用木薯做成的面饼晒在太阳光下。一天，一个小姑娘到河边去打水，她突然发舰了一个秘密。乌龟牙布帝在河边上围着一堆火跳来跳去。它不断地把干树枝扔进火里，并在火上烤着一块肉，使周围的空气里充满了香味。乌龟一边烤肉一边唱歌：我有一堆美丽的火，烤着肉块真快乐。牙布帝有福气，别人看见干着急。“你真是个小气鬼！”小姑娘突然说。她非常小心，因为她害怕乌龟抓住她，说完就急忙跑回村子里。“牙布帝生了一堆火，”小姑娘气喘吁吁地告诉村长，“它在河边上正在烤肉吃，它说不能把火给任何人……”“火是什么样子呢？”村长半信半疑地自语着，“谁知道这个小姑娘到底看见了什么呢？”“火有通红通红的舌头，当乌龟喂它吃木头时，它就冒出一股烟。”小姑娘立刻回答说。村长疑惑不定，他考虑了一会儿，便决定去向萨满请教。过了一会儿，他们俩人一起来到河边。这时候乌龟正四脚朝天地躺在一棵树下，消化着吃下去的那顿美餐。两个印第安人发现乌龟的眼睛微微地眯成了一道缝。“喂！牙布帝，”村长对乌龟喊道，“请你教会我们生火。”“什么？生火？我不会生火！”“你别装蒜！这是什么？”萨满用脚踢了踢那堆还散发着热气的灰烬。“这明明是一堆灰尘，”牙布帝厚着脸皮回答说，“你想到哪里去了？我怎么会生火呢！”他们俩无可奈何地空手而归，但是村长决心严密监视爱夸口的牙布帝的一举一动。从那一天起，村长就像影子一样时刻跟着牙布帝。乌龟来到河边踱来踱去，一会儿停下来和别的动物闲聊，一会儿又去捉鲍鱼……有一天，乌龟抓到一只小西貒。乌龟把小西揣撕成碎块，又仔细地洗干净。出乎村长的意料之外，它把切成碎块的小西貒送到一个布满石子的地方，那里还剩有灰烬，干草和小树枝。乌龟又拣起几块石头开始摩擦起来，从乌龟的甲壳下面突然跳出几个小火星，接着又冒出一股黑烟，干草烧着了。“你这个骗子，这一次我可抓住你了。”村长大声喊着，气势汹汹地向乌龟跑去。但是，乌龟没有等他来到跟前，急忙把火压灭了。”你说什么？我怎么得罪你啦？请你快点放开我，否则，我跟你玩命！”牙布帝极力想从村长的手里挣脱出来，可是村长却紧紧地抓住它不放。“这一次我亲眼看到了，告诉我怎么生火！”“生火？你怎么总是把火挂在嘴边上！”“你心里很清楚！你不要敬酒不吃吃罚酒！”村长气得把乌龟朝石头上摔去，由于用力过猛，乌龟壳发出了啪嚓啪嚓的响声。乌龟疼痛难忍，大叫饶命，最后不得不说实话：“哎唷！摔死我啦！请你高抬贵手，假如我死了，谁教你生火呢？……好啦！快放开我，我马上教你。”村长把乌龟放到地上，牙布帝拿起两块石头互相摩擦了几下，石头迸出了火星，于是干草燃烧起来了。村长简直看呆了。他把手伸到火上，又立刻把手缩回来。“小心烫手，这才是真正的火。”牙布帝对他说，接着又把一块石头递给村长。“我把这块火石送给你，”乌龟又说，“不管什么时候，不管在什么地方，只要你们需要，就可以用它打出火星，点起火堆。但是，你们千万不要忘记：火是恭顺的奴仆，也是很凶的主人。你们要时刻提防它，否则，它就会从你们的手中跑掉，把你们的房屋烧成灰烬……” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi40.html
题目 ：狡猾的蜘蛛??阿纳西
内容：羽毛蛇在一个巨大的海岛上空飞行，岛上生活着一只蜘蛛——阿纳西。它诡计多端，直到今天人们还在谈论这只蜘蛛玩弄的种种圈套。阿纳西变得如此狡猾是一个偶然的机会造成的，而且这完全怪美洲豹。一天，美洲豹饿得心慌意乱，它自言自语地说：“一条鱼，一只野鸭，一头小猪怎么能填饱我的饥肠呢？即使把它们都吃掉，肚子还是饿得要命，我不如装死躺下，其他动物一定会来到我的周围，那时候，我可以痛痛快快地吃个够！”美洲豹想好了这条计策，立刻开始行动。它四外奔跑，吼叫着，呻吟着，以便让海岛上的动物都知道它得了重病，然后它倒在一棵棕榈树下，最后叫了一声就屏住了呼吸，好像真的死了一样。动物们看见美洲豹，个个吓得要命，当美洲豹停住呼吸在地上躺了很长时间以后，海岛上的动物欣喜若狂。猴子一边唱歌，一边围成圆圈狂热地跳起舞来：老强盗，太横行，今天终于丧了命。嘿啦啦，嘿啦啦。美洲豹，大傻瓜，你的皮，我们扒。嘿啦啦，嘿啦啦。朋友们，一齐上，我们把它快埋葬。嘿啦啦，嘿啦啦。一眨眼工夫，动物们一窝蜂似地来到草地上，它们都想亲眼看看这只死豹子。鹦鹉扯着它的胡须，猴子拉着它的尾巴，蚂蚁爬到它的耳朵上，乌龟想把它的一个爪子弄下来作为纪念品。一向小心谨慎的蜘蛛也急忙从它的棕榈树上爬下来，取出笛子，兴高采烈地吹起来。当然美洲豹并没有真死，它眯缝着两只眼睛，注视着周围发生的一切。小鹿挖了一个大坑，鸭子把土铲上来。当土坑挖好之后，动物们一起动手想把美洲豹扔进土坑里。“嗨唷！嗨唷！”蜘蛛阿纳西在一旁为它们喊着号子加油。突然美洲豹像闪电一样跳起来，它前后左右到处乱扑，用锋利的爪子捕捉动物，动作之快连最敏捷的猴子也没有逃出它的魔掌。阿纳西吓得魂不附体，手中的笛子掉落在地上，从那时起，它再也没有找到那根心爱的笛子。阿纳西以最快的速度爬到棕榈树尖上，它庆幸自己大难不死，因为在这场血腥的大屠杀过程中，美洲豹始终没有发现它。阿纳西躲在棕榈树的叶子下边，目睹了美洲豹在草地上制造的这场惨案。他心里想：“这些动物真是活该，竟被呆头呆脑的美洲豹捉住了。我呢，我比它们聪明得多，我的智囊里还有很多妙计呢！”从此以后，大家都知道蜘蛛阿纳西变得非常狡猾。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi45.html
题目 ：人类
内容：自从有了太阳以后，众神便开始休息。大地上树木生长茂盛，鱼儿畅游水中，百鸟展翅高飞。整个世界生气勃勃，动物成群结队。但是这些动物都不知道应该感谢那个创造太阳的神。这一切触怒了众天神，也使他们大失所望。“我们应该造出人类，”众神议论纷纷地说，“人类将了解我们，感激我们。”众神说完就动手干起来了。水神特拉劳克又首先站出来想第一个造出人类。他匆匆忙忙地用泥土捏了一个人。但是俗话说得好：“草率从事，结果落空。”用泥土做成的人根本站不起来，一遇到水就更不行了，只能变成一堆烂泥。“特拉劳克用泥土造人倒是个很妙的主意，”火神埃格吉普·托塔克以嘲弄的口吻说，“你们看，我造出的人决不会轻而易举地被毁掉。”他拿起一把快刀，砍下几根树枝做了几个木偶人。木偶人有胳膊，有腿，还有鼻子，他们自然不会在水里倒下来。众神又吹了口仙气给了他们生命。这些木头人变成活人之后，一切仍然和木偶人一样，他们的脸上没有微笑，他们的眼里没有泪水。他们不给自己的狗吃任何东西，反而用鞭子和棍子无情地抽打它们。他们把火生着以后，放上砂锅和菜就不闻不问了。另外他们之间还互相打架斗殴，结果使木头做成的四肢劈劈啪啪地都折断了。这些木头人一点也不能使众神感到高兴，因此他们也落得个可悲的结局。一天，木头人拿起砂锅、棍子和石头向众神发起进攻。众神生了一堆火，把埃格吉普·托塔克用树枝做成的木头人统统扔进火中烧掉了。他们说：“泥土和树枝都是极普通的东西，不适合用来造人。金子是最珍贵的东西，我们不妨试试用金子来造人。”特兹卡特利普卡用金子造了几个人，他并没有造许多。这些用金子做成的人光彩夺目，使人眼花瞭乱。金人造得极其美丽，因此大家都来侍奉他们，同时又害怕他们，因为这些金人总是恬不知耻地把别人的东西据为己有。特兹卡特利普卡看到自己造的金入受到大家的尊重，得到如此的荣光，心里非常得意。但是金神克扎勒高特却说：“你造的金人有什么用处呢？他们一点也不劳动，只是靠别人才能生活。真正的人应该自力更生，这样的人具有生命才是当之无愧的，我想造出这样的一种人。”金神克扎勒高特把黄玉米和白玉米做成面团，又把面团揉到一起。他轻轻地划破手指在上面滴了几滴鲜血，然后又小心翼翼地捏出躯干、头和四肢，面人做成以后，克扎勒高特吹了一口仙气赋于他们生命，这时天刚破晓。从这个时候开始，我们的世界上才有了印第安人，这个民族都是克扎勒高特血统。他们打猎，耕种田地，当他们遇到为难事时，就去请教恩重如山的创始人。在印第安人中间还残留着为数不多的用金子做成的人，他们需要别人伺候。克扎勒高特民族的人口不断地增加，而金人却渐渐地消失了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi55.html
题目 ：阿纳瓦克国之行
内容：克扎勒高特非常热爱自己创造出来的人民。一天，他对大家说：“我领你们到一个国家去，那里才是你们真正的家园——阿纳瓦克国。你们要把一切东西都准备好，明天就动身。”第二天早晨，天还没亮，大家已经集合起来等待着克扎勒高特发生启程的信号。黎明悄悄地来到大地上，就像从星球上摘下来的一块宝石一样发出亮光。黎明还没有照亮天空，伴随着黎明而来的是一个蛇头蛇身的庞然大物，它搏击着一双巨大的翅膀在天空中盘旋。过了一会儿，天空中发出火焰般的光芒，一只羽毛蛇在人群的上空停下来。印第安人立刻认出来了：“这是克扎勒高特，我们跟着他走吧！”印第安人于是开始了长途跋涉，向阿纳瓦克国行进。他们跟在羽毛蛇的后边走着，越过奔腾不息的河流，穿过茂密的原始森林，经过无边无际的大沙漠，在那里他们用仙人掌上的露珠解渴。最后他们来到一个幽静的山谷里，山谷里有一个湖，湖水荡漾就像珍珠一样。羽毛蛇突然钻进湖底。印第安人站在湖边茫然不知所措，难道他们也应该跳入那变化莫测的波涛中吗？不，正在这个时候，湖水慢慢地分开了，克扎勒高特又变成人出现在他们的面前。印第安人的眼睛是不会认错人的。“已经到达目的地了，”克扎勒高特简单地对大家说，“你们就在这里建造自己的新家园。从今以后我也留在这个地方，与你们同甘苦共患难。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi53.html
题目 ：阿纳西和死神
内容：阿纳西很快就对一切劳动感到厌烦，这是人们意料之中的事。过了一段时间，它又开始游手好闲起来。它经常忍饥挨饿，因为没有一个人，甚至家里的人，愿意送给它一点东西来充塞饥肠。“我的命运肯定会好起来的。”阿纳西心里想。它抱着一丝希望在大路上和田野里徘徊，渴望着天赐良机。在一个晴朗的下午，阿纳西漫游来到森林里。它饿得头昏眼花，甚至不知道自己来到什么地方。忽然它发现森林里生着一堆篝火，并且闻见正在烤肉的香味。上一次与火打交道时遭受了一场灾难，至今还记忆犹新，因此这一次它格外小心。它慢慢地走近篝火，一个奇异的场面展现在它的眼前。死神披头散发地坐在篝火旁边，正在把一块肉放在火苗上翻过来又翻过去，同时把全身的骨骼弄得咔咔吧吧直响。要是换上另外一个人，魂早已吓飞了，因为只要和死神一讲话，就会立刻死去。阿纳西毫不在乎，它跟死神搭话说：“大姐，请你给我一小片烤肉！”死神没有回答，阿纳西没有再说第二遍，它抓住烤肉一溜烟地跑了。它一直跑到自己家里才停下来，狼吞虎咽地吃光烤肉，接着就向达吉玛讲起了它的冒险经历。“你最好不要去碰死神，”妻子对它说，“只要死神对你说一个字，你就会马上完蛋！”“死神也和其他人一样荒唐可笑，它抓不住我，明天我再去一趟，肯定还能搞到几块烤肉。”阿纳西对妻子说。阿纳西果然去了。这一次，它不声不响地把死神的烤肉抢到手里，就好像这块肉本来是它的一样，根本不需要逃跑。阿纳西回到家里，达吉玛对它说：“以后你千万不要再去死神那里了，我恳求你不要去。如果你不听我的劝告一定要去，那你就抓一把灰撤在死神的脸上……”阿纳西听从了妻子的劝告，但是它的心情一直很不平静。它终于又第三次来到森林中偷死神的烤肉。就在它抓注烤肉的一瞬间，死神用它那双干枯的手突然捉住了阿纳西。它立刻想起了妻子的话，于是用八个爪子抓起一把木灰向死神的脸上抛去。死神的眼睛、鼻子和嘴里塞满了木灰。死神想说话，可是嘴里净是灰烬；它想抓住阿纳西，可是眼睛什么也看不见，像一个瞎子一样在原地直打转。阿纳西早已带着烤肉跑远了。虽然它心里非常害怕，但是它却比平时更加起劲地向妻子吹嘘它的勇敢。从那一天起，阿纳西再也不敢到森林中去了。被弄瞎眼睛的死神到处寻找阿纳西。如果一旦被死神抓注，它的末日就来临了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi54.html
题目 ：羽毛蛇的出走
内容：在阿纳瓦克国里，印第安人在湖畔休养生息，过着幸福而宁静的生活。金神克扎勒高特一直保持着人的外形，作为印第安人的国王。克扎勒高特心地善良，伸张正义，他似乎要永远地和他的人民生活在一起。夜神特兹卡特利普卡同这个世界格格不入。克扎勒高特为他的人民创造的一切财富，甚至连最微不足道的东西都使他嫉妒得要命。特兹卡特利普卡来到京城托兰，当他看到国王陛下和他那堂堂仪表时，嫉妒之心油然而生。他对国王恨之入骨，于是他准备策划一项阴谋诡计来伤害克扎勒高特。特兹卡特利普卡不久就想好了一条计策。克扎勒高特有一个女儿，这是他的掌上明珠。公主到了结婚的年龄，可是她的父亲还没有为她选中一个称心如意的女婿。这个消息很快就传到了特兹卡特利普卡的耳朵里，他像众神一样有一种神奇的本领，他化装成一个极为英俊的小伙子，姑娘们看见后都会争先恐后地向他表示自己的爱情。这个青年人手里拿着一根胡椒枝，他来到靠近王宫的市场上大声叫卖。“胡椒，胡椒，谁买胡椒！”他不停地叫喊着，不一会儿，他的周围便聚集了一大群人。大家虽然不认识他，可是都想买他的胡椒，因为他的胡椒长得特别大，他们做梦也没有见过这么大的胡椒。市场上的喧闹声传进了王宫，公主来到窗口想看看外边发生了什么事情。公主一眼就看见了那个年轻人，而且对他产生了爱慕之心。这正是特兹卡特利普卡想要达到的目的。由于他施展魔术，终于使公主病得卧床不起。医生和巫师接踵来到公主的病榻前，但是没有一个人能医治这种病，只有克扎勒高特猜出了其中的奥妙。他对女儿说：“你爱上了那个漂亮的卖胡椒的年轻人，如果你不和他结合在一起，就会死去。但是我怀疑他不是一个凡人，他有着不可告人的目的，对我们来说，后果是不堪设想的……”公主一言不发，只是恭恭敬敬地听着父亲的教诲，可是这个奇怪的病在公主身上一天比一天加重了。又过了几天，克扎勒高特只好派人到处去找这个年轻人，然而他却失踪了，谁也不知道他的下落。没有任何人看到过他，也没有任何人听到谈论他。公主已经病入膏育，眼看就要离开人世。正在这个时候，那个青年人突然来到王宫里。“你来的正是时候，”克扎勒高特一面欢迎一面对他说，“我不知道你从什么地方来，也不知道你叫什么名字。自从我的女儿看见你以后，她就得了不治之症。请你把她的病治好吧……”“我来自一个遥远的国家，我的名字叫杜约，”特兹卡特利普卡回答说，“我能够医好你女儿的病，但要有一个条件：公主必须成为我的妻子，你必须把王位让给我。”克扎勒高特有什么办法呢？他只好答应这个青年人提出的一切要求。杜约穿上用珍贵的羽毛做成的王服，迫不及待地来到公主的房间。杜约一进门，公主就感到自己的病顿时好了。她把父亲的忠告忘得一干二净，请求父亲让她和杜约结为夫妻。大家热烈庆贺这个豪华的婚礼。既然有言在先，于是杜约被宣布为国王。新国王刚开始执政时，事情还和以前一样，但是克扎勒高特时刻担心会出现不测事件。他一直认为这个青年人只会给他的国家和人民带来不幸与灾难。过了一些时候，杜约有一天突然来到市场上。人们把自己的新国王围在中间，他们取下国王身上的笛子，开始吹起舞曲来。他们不停地吹着，跳舞的人已累得气喘吁吁，但是奇怪的音乐旋律一直不停地响着。他们从来没有听过这么优美的曲子，因此每个人都不由自主地翩翩起舞。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi51.html
题目 ：黄鼠狼为什么会放出恶臭
内容：远古时期，当扒手阿纳西大发横财的时候，动物们的形状和现在大不相同，甚至有些动物的形状和现在完全不同。谁能料到当初黄鼠狼竟是灰狼和黑狼的兄弟呢？可是这件事情却是千真万确的。黄鼠狼的个子原来和狼没有什么差别，不过它是那个家族的耻辱。狼在猎取食物时往往要经过很多周折，有时要同强大的敌人进行激烈的搏斗。黄鼠狼呢，它却到鸟巢里偷蛋吃，平时还吃蚱蜢和昆虫。因此鼹鼠见了它也不害怕。鼹鼠不管走到哪里，逢人便说黄鼠狼是个贼和胆小鬼。狼为它们的这个兄弟感到丢人，都不理睬黄鼠狼。它们每天都听到鸟儿抱怨黄鼠狼偷吃了它们的鸟蛋，一致要求制止这种可耻的掠夺行径。黑狼决定教训一下黄鼠狼：“我每天都听到别人控诉你犯下的罪行，你似乎不属于我们这个光荣的家族。难道我们的家族中有像你这样的败类去偷吃鸟蛋吗？你为什么不去捉一只野兔呢？”“我喜欢吃鸟蛋。”黄鼠狼回答说，它的嘴上到处还沾着蛋黄。黑狼听了非常失望，长叹了一口气急忙走开，不愿意再看到这个不争气的兄弟。它一边走一边自言自语地说：“它怎么会喜欢吃鸟蛋呢？”灰狼也决定教训一下黄鼠狼，但使用的方法不同。它把受害的动物们召集到一起，对它们说：“首先请你们告诉我，黄鼠狼都干了些什么坏事……”“它偷吃了我的蛋！”鸽子第一个站出来说。“它也偷吃了我的蛋！”“它也偷吃了我的蛋！”其他鸟七嘴八舌地嚷嚷起来。小老鼠也来诉苦：“黄鼠狼揪住我的尾巴不放，从那以后我的尾巴上的毛就掉了。不信，你们看一看……”“我的尾巴被黄鼠狼咬掉了，”晰蜴伤心地说，“谁知道我的尾巴什么时候才能再长出来！”动物们对黄鼠狼的控诉就像一场冰雹一样劈头盖脸而来。灰狼问：“对黄鼠狼怎么办呢？”“灰狼，请你处置它，咬死它！”动物们不约而同地喊起来。灰狼答应惩罚黄鼠狼，但只是希望它今后不要危害大家。它想等着黄鼠狼在洞穴里睡熟以后再收拾它。一天，黄鼠狼在睡梦中突然被惊醒了，灰狼去掉了它的爪子和獠牙，然后用力一挟，使它变得和貂一样大小。黄鼠狼痛得跳了起来。“怎么回事？”它睡眼惺松地喊叫着。“小弟弟，没什么，我吃你来了。”灰狼冷冰冰地回答说。黄鼠狼大吃一惊，它以闪电般的速度从洞穴里跳出来，拼命地逃跑。还听见灰狼在后边喊着：“不管你跑到什么地方，我总有一天要追上你！”黄鼠狼一直跑到一块巨大的岩石旁边才停下来。它爬到岩石顶上，惊慌不安地望着四周。天黑以后，灰狼并没有追来，可是黑狼却来到岩石下。“兄弟，快下来，”黑狼对它说，“我给你带来一件礼物，这件礼物可以使你防备一切敌人……”“什么？我不信你的话。灰狼窜进我的家里想吃掉我，这样亲热的兄弟真叫我害怕！”“你现在变得这样小，没有人会把你当作我们的兄弟了，”黑狼又说，“你知道，你在我们这个家族中实在不争气。你在猎取食物时像狼那样去厮杀过吗？不管怎么说，我不希望你永远遭受不幸，因此我给你带来一个护身的法宝。”黑狼拿出一个小小的皮袋给黄鼠狼看。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi50.html
题目 ：懒汉和雨
内容：从前有一个懒汉，饱食终日游手好闲。一些印第安人认为他搞不到东西吃的时候就呷几口西北风充饥。实际上，了解内情的人都知道根本不是这么回事。在很久很久以前的一天，曾经发生过一件稀奇的事情：懒汉和雨进行决斗。绝大部分动物都不喜欢下雨天。大雨一来，所有的动物都急忙寻找一个能够避雨的地方。犰徐钻进地下，狐狸躲进洞穴里，百鸟藏在自己的巢里。大雨哗哗地下个不停，并洋洋得意地把树叶弄得沙沙直响。它为自己有这样的神威而感到自豪。懒汉同样不喜欢狂风暴雨，但是，由于懒仅动也不想动，每逢下雨天他总是无所畏惧地呆在原地，等待着太阳从乌云里出来把身上的衣服晒干，大雨因此恼羞成怒。一天，当懒汉在倾盆大雨中依然像一尊石像似地坐在地上时，大雨自言自语地说：“我这一次一定给你点厉害尝尝。”大雨下了整整一天，又下了整整一夜。瓢泼大雨像天河决堤似地倾泻到地面上。雨高兴得哈哈大笑，而懒汉却得了重感冒。地面上，大水不停地上涨。最后懒仅只剩下他的头还露在水面上。这时他迟迟疑疑地站起来，想找一个避雨的地方。懒汉本来可以找到一个避雨的好地方。他心里想：“不管怎么样，我现在饿得要命，最好躲在大树的叶子下边先吃点东西。”他慢腾腾地向一棵香椿树走去，因为香椿树的叶子和嫩芽可以用来充饥。懒汉离开原地爬到树叶下面避雨。现在他要吃掉用来避雨的树叶。“啊！雨，你以为把我吓跑了，其实我吃饭去了，”懒汉笑着高声说，“你最好还是到一边呆着去吧！”雨听到懒汉的话气得暴跳如雷。大雨咆哮起来：“你等着瞧吧！再过一分钟，你就不会再往肚皮里塞东西啦！现在，我要不停地下，一刻也不停地下。”懒汉不再吃树叶了，即使最小最嫩的树叶也不吃。如果吃掉树叶，暴雨就会全部浇到他的头上。他会从树上下来，寻找另外一个避雨的地方吗？当然不会！他悬挂在树枝上，肚子俄得咕咕直叫，可是他一动也不想动，静静地等待着一阵大风把乌云驱散。直到现在，懒汉对风仍怀有特别的感情，因为风至少在一段时间内赶走了雨而解救了他。因此，当印第安人看见懒汉一动也不动地悬挂在香椿树上时，他们就误认为懒汉是靠喝西北风生活的。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi52.html
题目 ：犰狳的自卫本领
内容：当印第安人第一次带着弓箭到森林中去打猎时，他们在动物界引起了一场恐怖。动物们没有想到他们可以利用速度快的特点及时地逃跑，或者可以躲藏在深山者林中，甚至可以用尖利的爪子和可怕的撩牙把人吃掉。动物们去向山中的矮人请教。从远古时代起，矮人就一直保护着它们。矮人听完动物们来意之后，便聚集到一起进行商议。经过短时间的讨论，他们宣布说：“所有的动物都可以防备猎人的进攻，不过，每只动物所使用的方式不同，你们可以自由地选择。为了不使你们误认为我们是在逃避自己的职责，每只动物都可以向我们谈谈想法，然后大家在一起商量，确定这种想法是否妥当。”动物们一致表示同意。美洲豹第一个谈了它的想法：“我不怕猎人，也不怕他们的武器。他们能把我怎么样！”矮人回答说：“你应该记住，一旦猎人射你一箭，你的力气再大也没有用。你最好避开他们，只有在夜间你才不怕他们，因为你的嗅觉比猎人灵敏。”美洲豹恭恭敬敬地接受了这个意见。接着笨拙的鳄鱼来了。“我的皮非常厚，猎人的箭射不透，我怕什么呢？”鳄鱼洋洋自得地说。“水是你的家，在陆地上，你的行动又笨又迟缓，”矮人回答说：“印第安人只要用一顿棍棒就能把你打死。因此，当你看见他们走近时，你必须赶快跳进水中。”鳄鱼觉得矮人说得很有道理，于是心满意足地走了。随后进来的是一只又粗又笨的小动物，它就是犰狳。“我也什么都不怕。如果有一个印第安人胆敢走近我，我就用锋利的爪子把他撕成碎块。”“你用什么办法把他撕成碎块呢？”矮人问，”你认为他们会等着你扑到他们身上吗？”犰狳紧紧地把自己贴在甲壳里，它的四条短腿不可能爬得很快，但它不服气地又说：“我首先把沙子和灰尘扬起来，迷住猎人的眼睛，这样他们就什么也看不见了，而我却可以轻而易举地靠近他们。”“好吧！请你先给我们演习一下。”年纪最大并长着花白胡子的矮人提议说。犰狳毫不迟疑地用尾巴在地上扫起来，掀起一阵阵灰尘。它又是咳嗽又是打喷嚏，结果自己首先什么也看不见。矮人看了忍不住大笑起来：“你看，你这是自投罗网。如果印第安人想捉住你，这不是易如反掌吗？”“那怎么办呢？”垂头丧气的犰狳问。“最好的办法就是在地上挖个洞，躲在里面。”长着花白胡子的老矮人回答说。犰狳似乎不太满意，但是它还是听从了矮人的建议。它宁肯逃进自己的洞穴里也不去把灰尘撒进印第安人的眼睛里而趁机杀死他们。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi48.html
题目 ：波波卡特和依格特拉
内容：当太阳照亮了整个阿纳瓦克国的时候，羽毛蛇已经飞到高空中。他俯视大地上的一切，只能依稀地看见两座火山的山峰。这是两座巍峨的火山：波波卡特和依格特拉大火山。陡峭的山峰上覆盖着洁白无瑕的积雪，火山之间熊熊的烈火在燃烧，就像一个巨大的火炬一样，炽热的火焰直冲云霄。羽毛蛇放慢了飞行速度，他飞近正在燃烧的大火，倾听着两座火山之间的谈话。他听到一个极其动人的故事：在很久很久以前，阿兹代克的国王有一个美丽的女儿叫依“格特拉。公主爱上了一个青年英雄波波卡特，他在国王的军队里作战最勇敢。波波卡特和公主不久就要举行婚礼了，一想到未来的幸福生活，两个年轻人都抑制不住内心的喜悦。国王也非常高兴，因为一个大无畏的王子将代替他治理阿兹代克这个国家。就在这一年的年底，敌人突然侵入了阿兹代克国。野蛮的敌人到处烧杀抢掠，他们毁坏了房屋，毁坏了果园，血腥地屠杀手无寸铁的居民。国王立刻召集自己的军队投入战斗。波波卡特奋勇当先，他告别了依格特拉来到战场上。这场残酷的战争持续了好多年，直到最后还没有分出胜负。波波卡特像一头凶猛的美洲豹一样冲进敌群，哪里战斗最激烈，他就冲向哪里。最后，国王的军队终于掌握了战场上的主动权。入侵的敌人被打得溃不成军，四处逃窜，望风披靡。他们意识到从这场战争中捞不到任何东西，但是为了报复，他们策划了一个卑鄙的阴谋。敌人派几个士兵乔装打扮趁机混入了京城，他们到处散布流言蜚语说勇敢的波波卡特在一次战斗中阵亡了。阿兹代克的人民听到自己敬爱的英雄牺牲的消息后都痛哭流涕，依格特拉更是悲恸欲绝，她立刻病得卧床不起。没有任何人能安慰她，就在勇敢的波波卡特率领着全部军队凯旋而归的当天，依格特拉终于伤心地死了。波波卡特的痛苦简直无法形容，也没有任何人能安慰他。当天夜里，他点燃了两个巨大的火炬，抱着不幸死去的情人，悄悄地走出了城门。谁也不知道波波卡特到什么地方去了。第二天清晨，当阿兹代克人醒来之后，突然看见在他们的土地上一夜之间奇迹般地出现了两座高山，顿时惊得目瞪口呆。当他们得知这并不是两座普通的高山，而是两座火山时，更是惊讶不已。他们看见从山里迸发出来的火焰一直升到天上。“这就是依格特拉和波波卡特，”老国王伤心地对他的人民说，“他们俩都在极端的痛苦中死去了，但是爱情的力量却把他们变成了两座巍峨的高山，他们心中的火焰将永远照耀着我们的国家。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi49.html
题目 ：南星座和水面银花
内容：从远古时代起，天空中就闪烁着南星座。夜间，它指引着航海的船只安全地到达彼岸。但是却没有人知道从哪时起，白天开着一朵巨大而美丽的花，花瓣由纯银构成，花蕊像落日的余辉一样火红。印第安人给这朵花起了一个名字叫依罗贝，即水面银花。他们常常谈起这朵花的来历：一个印第安人的部落居住在一条大江的入海口。海水并不太深，居民们靠丰富的海产生活。然而海里有一处地方使他们感到害怕，那里有一个巨大的山洞，一个名叫让茨拉的凶恶巫婆就住在山洞下面的万丈深渊中。凡是被她的魔爪抓注的人，永远也休想再回到海岸上。村里有一个非常美丽的小姑娘叫莫洛蒂，她是酋长的独生女儿，酋长拥有至高无上的权力。当莫洛蒂长大成人变成一个年轻的姑娘时，周围村子里的很多小伙子都争先恐后地向这位少女求爱。　求爱的小伙子们不久便发现莫洛蒂看不起他们，于是便改弦更张，转向比较容易接近的姑娘们求婚去了。只有比特坚定不移，他想方设法满足莫洛蒂提出的一切要求。其他小伙子在背后冷言冷语地讥笑比特，甚至莫洛蒂也对他不大相信。比特却毫不灰心，他每天都把最美丽的花朵摘下来献给莫洛蒂。一天，这位少女告诉他，北方的姑娘们都戴着纯金制成的手镯，比特立刻跑到遥远的地方去寻找金手镯。比特走了一年。他克服了无数的艰难险阻，终于把金手镯给莫洛蒂带回来了。莫洛蒂怎么想的呢？她接过手镯，戴在自己的手腕上向其他的姑娘们炫耀，然后她又对比特说：“其实你用不着跑遍天涯海角去寻找一副金镯。如果你真想让我相信你的勇敢和爱情，你必须经受一次新的考验。”“我一定满足你的要求。”比特回答说。“倘若有生命危险呢？”“莫洛蒂，即使献出生命我也决不后退一步。”莫洛蒂微微地笑了笑，她把全村的姑娘和小伙子们都叫来说：“比特说他能经受住一切考验，甚至牺牲自己的生命也在所不辞。我想出一个严峻的考验，如果他能实现自己的诺言，我一定嫁给他……”大家都猜不透莫洛蒂的想法，这位美丽的姑娘来到大江的入海口，登上巫婆居住的那个山洞。她在山洞顶上停住脚步，摘下手镯，一边往大海里扔，一边说：“比特，请你把金镯给我捞上来。这一次我可以看出你是不是在夸口。”其他小伙子极力劝阻比特，可是他却毫不犹豫地跳进了万丈深渊中，海水立即把他吞没了。“我们马上就会看到巫婆能不能抓住比特。莫洛蒂笑着说。但是笑容立刻从她的脸上消失了。比特潜入海底，时间一分钟接一分钟地过去了，几个钟头又过去了，最后天慢慢黑下来。村里的姑娘和小伙子们都垂头丧气地各自回家去了，只有酋长的女儿独自留在海边上，焦急地等待着。现在莫洛蒂后悔不及，她知道比特是那样地爱她，她伤心地哭起来，眼泪掉在海面上，像银色的火花一样把大海照得通亮。海水清澈见底，在银色的火花照耀下，大海里现出一个巨大的石洞。比特被铁链锁在一块岩石上，向莫洛蒂伸出无力的双手。巫婆像一个怪影在他的周围兴高采烈地跳着舞。“亲爱的，不要害怕，我来救你。”莫洛蒂对他大声说。年轻的姑娘纵身跳入海中，投入比特的怀抱。莫洛蒂不见了，海面又恢复了平静，可是水面上却盛开着一朵人们从来没有见过的银花。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi46.html
题目 ：卧室里的鳄鱼
内容：有条鳄鱼对他卧室里的糊墙纸越看越喜欢。他好久好久地注视着它。有一次他自言自语地说：“看看这一排排整洁的花朵和叶子，她们就像一个个士兵那样排列得整整齐齐。”“我亲爱的，”鳄鱼的妻子说，“你在床上呆的时间太长了，快到花园里来吧，这儿空气新鲜、阳光充足。”“好吧！如果你一定要我这么做，那么就请你稍微等一会儿。”为保护眼睛不受到阳光的照射，他戴上了一副深色的眼镜，随后走了出去。鳄鱼的妻子为自己有这样一个美丽的花园感到骄傲。她说：“请看看这些一丈红和万寿菊，再闻闻那玫瑰和百合花……”“天哪，”鳄鱼大叫道，“这花园里的花和叶子长得这么参差不齐，凌乱不堪，一点没秩序，太糟了，太糟了。”鳄鱼非常生气地回到自己的卧室。可是当他一看到他的糊墙纸时，就高兴得把刚才的一切都忘光了。“啊，”鳄鱼叹道，“这儿才算是一个美丽的花园呢。这些花儿使我觉得多么的快乐，多么的安宁啊！”从此以后，鳄鱼很少离开那张床，他一直躺在那里朝着墙壁微笑。最后他变成了一条面色苍白、容貌憔悴的鳄鱼。毫无疑问，像这一类过分强调秩序的事情，世上还是有的。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi62.html
题目 ：鹈鹕与仙鹤
内容：一天，仙鹤请鹈鹕吃茶点。“您真是太好了！”鹈鹕对仙鹤说，“哪儿也不会有人请我吃饭。”“我是非常高兴请您的。您的茶里要放糖吗？”仙鹤递上一缸糖给鹈鹕。“谢谢。”鹈鹕边说边把半缸糖倒进了他的杯子，另一半都撒在地上了。“我几乎没有朋友！”鹈鹕又说。“您茶里要放牛奶吗？”仙鹤问道。“谢谢。”鹈鹕说着又倒了一半牛奶在杯子里，其余的全泼在桌子上了，把桌子搞得一塌糊涂。“我等啊等啊，没有一个人来请我。”鹈鹕又接着说。“您要小甜饼吗？”仙鹤又问道。“谢谢。”鹈鹕说着拿起小甜饼就往嘴里填，饼的碎屑撒了一地。“我希望下次您再请我来。”鹈鹕又说。“或许我会再请您的，不过这几天我太忙了。”仙鹤说。“那么下次见。”鹈鹕说着又吞了几个小甜饼，然后用餐巾擦了擦嘴走了。鹈鹕走了以后，仙鹤又是摇头又是叹气。他无可奈何地叫女仆来打扫这狼藉的餐桌。可见，当一个人失去一切朋友的时候，就该在自己身上找找原因了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi61.html
题目 ：母鸡和苹果树
内容：深秋的一天，母鸡从窗口向外眺望。发现后院里新长出了一棵苹果树。“这可真怪，”她自言自语说，“那里昨天明明还是一块空地，哪里有什么树哇？”“有些苹果树就是长得很快嘛。”那棵苹果树开口说。母鸡看了看树根说：“我从来没有见过一棵树，会长出十个毛茸茸的脚趾头。”那棵树又说：“有些苹果树就是这样的。喂，母鸡，快到我枝叶茂密的树荫底下来凉快凉快吧。”母鸡又瞧了瞧树顶，说：“我从来没有见过一棵树会有两只尖尖的耳朵哇。”那棵树说：“母鸡呀，你快出来尝尝我这又甜又大的苹果吧。”“让我想想，”母鸡说，“我可从来没有听说过一棵树还会长着满嘴利齿呢！”“有些树就是这样的。母鸡呀母鸡，快快出来，舒舒服服地靠在树干上休息休息。”母鸡又说：“在这个季节里苹果树的树叶早已掉光了。”“噢，一点不错，”那棵树说，“有些树是要掉叶子的。”说着那棵树便开始抖动起来，所有的树叶纷纷掉落下来，只见刚才长苹果树的地方，一下子站着一只大恶狼。母鸡看在眼里，并不吃惊，她不声不响地放下百叶窗，紧紧地关住了窗户。那只恶狼骗不了母鸡，又饿又恨，大骂了一阵，只得恶狠狠地溜走了。以假乱真总是很困难的事情。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi59.html
题目 ：大狮子和小甲虫
内容：大狮子自称是兽中之王。有一天，一头大雄狮久久地站在镜子前，前后左右地观照着自己。“看我这副威武样子，多么高贵，多么壮观。”大雄狮自豪地说，“我一定要到外面走走，让那些忠实的臣民都瞧瞧，他们的领袖确实是一位气度非凡的兽中王！”于是大雄狮就披上鲜艳的礼眼，戴上布满珍珠的皇冠，挂上无数金银质的勋章，走出了皇宫。一路上没有一个敢大胆挡道的。来不及躲避的都向他鞠躬行礼。“呵，这就对了。”大雄狮傲慢地说，“我理所当然地可以接受他们的敬意，我是他们的主人，当之无愧的兽中王！”路旁有一只小小的甲虫躲避不及被大雄狮看见了。“大胆的小甲虫，大王到了为何不施礼？”大雄狮吼叫起来，“立刻给我下跪！”“尊敬的大王陛下，”小甲虫说，“我心里明白，因我个子小，你看不清楚。如果你能挨近点看，肯定会看见我正在向您跪着呢！”大雄狮听了，果真向下弯了弯身子，伸了伸脑袋，仔细地瞧着。“小小甲虫，你到底跪没跪下，我还是看不清楚。”“哎呀，尊敬的陛下，”小甲虫说，“如果你能再挨近点看，肯定会看到我确实是向您跪着呢！”大雄狮当真又向下弯了弯身子，伸了伸脑袋，这一弯腰身上的礼眼，头上的皇冠，脖子上的金银勋章哗哗啦啦垂了下来。大雄狮顿时感到头重脚轻，失去了平衡，一头栽倒在地上。随着一声吼叫滚进了路边的泥水沟里。可怜的小甲虫吓得撒腿就跑。不可一世的兽中王成了一头泥狮子。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi60.html
题目 ：四个太阳
内容：在远古时代，世界上并没有太阳照耀大地。当时四大天神统治着整个世界。一天，他们集合到一起准备造一个太阳。四大天神讨论了很长时间，最后还是无法决定这个太阳究竟应该是什么颜色。太阳应该是蓝的，红的，还是黑的呢？四大天神对此都一无所知，因此他们决定每个人自己先造一个太阳试试看。第一个出来试验的是水神特拉劳克，他住在南方，是专门掌管雨水的天神。他用水造了一个蓝色的太阳，于是发生了下边的事情：雨水开始下起来，而且连绵不断地下着，整个世界成为一片汪洋大海，可是倾盆大雨还是不住地下着。过了一些时间，洪水不停地上涨，把太阳本身也淹没了。在可怕的洪水泛滥时，只有鱼类侥幸地活了下来。第二个出来试验的是火神埃格吉普·托塔克，他住在西方。火神看到第一次试验的结局，因此他希望造一个人红的太阳，让它永远普照大地。可是埃格吉普·托塔克也犯了一个错误。在酷热的阳光下，大地熊熊地燃烧起来，形成一个巨大的火苗，火苗不断地上升，越升越高，把太阳本身也烧成了灰烬。这一次只有鸟类幸免于死，因为他们及时地飞到别的地方去了。黑暗又笼罩了大地，东方的金神克扎勒高特又造了第三个太阳。这一次一切都很顺利，天气既不太热，又不下雨，可是过了一些时候，微风四起，起初微风轻轻地吹着，接着就变成了狂暴的旋风，把大地上的一切生灵刮得无影无踪，最后太阳本身也不知被刮到什么地方去了。这场灾难并不能怪罪克扎勒高特，因为北方神特兹卡特利普卡出于嫉妒心把克扎勒高特的太阳赶走以后，放上了他造的太阳，一个黑色的太阳。黑色的光线使大地一片黑暗，世界上出现了无数只美洲豹。豹子把一切有生命的东西无情地吞吃光了。特兹卡特利普卡高兴得哈哈大笑，但是他的命运也和其他三个天神的命运一样：美洲豹张牙舞爪地扑向黑色的太阳，把它撕得粉碎。黑暗又一次笼罩了大地。四大天神都在考虑今后怎么办？ url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi58.html
题目 ：鸭子与狐狸
内容：每天大清早，鸭姐妹俩总是顺着大路摇摇摆摆地走向池塘去游泳。“这条路真好，”鸭姐姐说，“但是我在想，我们是不是另外找一条路走走。还有许多路都能通向池塘去呢。”“不，不，”鸭妹妹说，“我不同意，我实在不想找另一条新的路。这条路我已经走惯了，很舒服。”一天早上，鸭姐妹看见一只狐狸坐在路边的一个篱笆上。“早晨好，鸭小姐。你们是去池塘游泳的吧？”“噢，对啊。我们每天都要走这条路呢！”鸭姐妹说。“真的吗？有意思。”说着，那狐狸露出尖尖的牙齿笑了笑。第二天，太阳升起了。鸭姐姐说：“如果我们今天还是走那条老路的话，我们一定会遇到那只狐狸的。我不喜欢看到他那副嘴脸。今天我们一定得找条新的路走。”“你真是傻透了，”鸭妹妹笑着说，“那只狐狸看上去可像一位绅士啦，昨天他还朝我们笑呢！”就这样，鸭姐妹俩还是沿着老路摇摇摆摆地向池塘走去。果然，那只狐狸仍旧坐在篱笆上，手里还拿着一只麻袋。“可爱的小姐们，我正在恭候你们呢。你们没有让我白等，我真是太高兴了。”说着，他打开麻袋凶猛地扑向鸭姐妹。鸭姐妹呷、呷、呷地喊叫着，扑闪着翅膀飞也似的逃回了家，赶紧把门闩上。第三天，为了安定一下情绪，鸭姐妹呆在家里没有出去。第四天，她们小心谨慎地找到了一条能安然无恙地到池塘去游泳的路。可见，有时改变一下习惯是十分有益的。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi63.html
题目 ：阿纳西的不义之财以及它受到的惩罚
内容：狡猾的阿纳西接二连三地碰到不顺心的事情，最后又弄得倾家荡产。现在它又在挖空心思地想着妙计。阿纳西呆呆的坐在门前，用八个爪子同时摸着下巴。突然灵机一动，它高兴得叫起来：“我们必须马上动手造一所房子，不管造什么样的房子都可以，只要有两间就行。”小蜘蛛达吉玛也不问为什么，立刻高高兴兴地去盖房子。当阿纳西还在沉思逻想的时候，达吉玛很快就把房子盖好了。“其余的事情都包在我身上。”阿纳西看见妻子把房子盖成后说。它动身去看望一头非常有钱的猪。“请把你家里的这些东西借给我用一用，”阿纳西对猪说，“明天我就还你。另外，如果你明天中午到我家里来，我将送给你一件礼物。”猪相信了蜘蛛说的话，于是阿纳西把房子里的东西几乎全部装进它的背篓里带走了，然后它去找狗。“请把你家里的这些东西借给我，”阿纳西对狗说，“明天我就把借的东西全部归还你。另外，如果你明天中午来我家，我将奉送一件礼物给你。”狗也同样相信了阿纳西的话。一眨眼的工夫，狗的家里什么也没有剩下。阿纳西又跑到美洲豹那里。“请把你家里的东西借给我用一下，”它对美洲豹说，“明天我一定如数归还你。另外，如果你明天中午过后到我家来，我将送给你一份丰厚的礼物。”平时没有人愿意跟美洲豹打交道，因此阿纳西很容易就说服了美洲豹，并带走了它想要的一切东西。天黑以后，阿纳西又来到猎人家里。它直截了当地对猎人说：“我知道你长期以来一直在追捕美洲豹，如果你明天下午到我家里来，你就能抓住它……”阿纳西说完就匆匆忙忙地告辞走了，而猎人却感到莫名其妙。第二天，当太阳移到正南方时，阿纳西听到猪的叫声便出来了。“我正在等着你，请进吧。”它对猪说。阿纳西和猪刚交谈了几句，这时从门外传来狗的叫声。“我的天哪！”阿纳西大声喊起来，“狗来了，请你赶快躲一躲！千万别让狗发现你在这里！”它让猪藏到另外一间房子里，然后出来对狗说：“为了感谢你的好意，我给你准备了一份厚礼。在隔壁的房间里有一头猪……”阿纳西不需要向它的客人说更多的话，狗立刻向倒毒的猪猛扑过去。不到一分钟，猪就被狗吞进了肚里。这时，阿纳西已经看到美洲豹悄悄地来到门前。“快，你来得正好，”阿纳西对豹子说，“我给你准备了一只大肥狗，你认为这件礼物怎么样？”过了一分钟，阿纳西听到牙齿的咔喳声，这说明美洲豹正在享受那顿美餐。最后猎人带着弓箭来到草地上。阿纳西一句话也没有说，只是用手向猎人指了指那间房子。一分钟后，把猪和狗吞进肚里的美洲豹倒在地上，哼了几声便死了。这计策真是太妙啦！“阿纳西，我永远忘不了你对我的帮助。”猎人临走之前对它说。阿纳西把猎人的这句话牢牢地记在心头。这一次，阿纳西的阴谋得逞了。它不仅得到了被它欺骗的三个牺牲品的财富，同时也得到了一个强大的朋友——人的感激。阿纳西和达吉玛又为自己建造了一座豪华的新住宅。不久以后，家里添了一大群孩子。小蜘蛛渐渐地长大了。由于孩子太多，它们必须想办法养家糊口，所以达吉玛决定在一块地里种上豌豆。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi56.html
题目 ：龙虾和螃蟹
内容：天上刮着大风下着大雨，螃蟹在海滩上踱来踱去，他看见龙虾正准备驾船出海，感到很惊奇。“虾大哥，”螃蟹说，“这样的天气还冒险出海？！未免太鲁莽了吧！”“当然会有些危险，”龙虾说，“不过，我喜欢海上的风暴。”“那我陪你一起去，”螃蟹说，“我可不能让你独自去冒险。”于是，龙虾和螃蟹一起出海了，不一会儿，他们就远离了海岸。汹涌的海浪打得小船颠簸起伏。龙虾在狂风呼啸中大声叫喊：“螃蟹老弟，对我来说，咸滋滋的浪花最能使人振奋，波涛的撞击简直使我高兴得喘不过气来”“虾大哥，我发觉我们的船正在往下沉！”螃蟹胆战心惊地叫了起来。“一点不错，我们是正在下沉。这条旧船到处都是裂缝。勇敢些，蟹老弟。我们都是大海的子孙哪！”小船果真翻了个身，沉了下去。“太可怕了，太可怕了！”螃蟹惊叫起来。“走，让我们下去吧。”龙虾说道。螃蟹惊恐不安。龙虾搀着它沿着海底缓步行走。“你看，我们多么勇敢地冒了次险，多有意义啊！”龙虾说。螃蟹渐渐觉得好受些。尽管他一向喜欢过安稳的生活，此时他也不得不承认。这一天虽然历尽风险，确也很有几分乐趣。哪怕小小的冒险也能使生活增添生气。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi57.html
题目 ：None
内容：url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi68.html
题目 ：七色美女
内容：巴利亚地区的印第安部落里一片凄凉。干旱毁灭了他们的庄稼，太阳吐着火舌，烧焦了牧草和森林。人们在树林里连一块荫凉歇脚的地方都找不着。那里，有七个酋长，他们都决定要迁居异乡，事先，他们并没有协商过。可是，出于对大自然的可怕灾难的无能为力，以为是被上帝抛弃或者是受了上帝惩罚，所以，都想走得远远的，离开那个可怕的地方。然而，这种绝望的行动是受人责备的，因为，从此部落就会成为无首之众。当酋长们刚要出发的时候，突然发生了一件出乎预料的事，使他们停下了脚步。原来，在荒芜的土地上，出现了一个姑娘，她的脸是那样的漂亮和美丽。那里从来没有见过这样的美女。她在火辣辣的太阳下安详地熟睡，美女身上出现的奇迹使他们迟迟不愿出发：七个酋长看见她身上刺着不同颜色的花纹。在他们发现这个奇迹的时候，天上出现了一条光辉夺目的七色彩虹，正好同这个陌生姑娘身上的花纹的颜色一样。一会儿，彩虹和下雨的征兆一齐烟消云散了。可是，放弃了田间劳动的巴利亚各部落，都因这位姑娘的出现而受到鼓舞，被她的快乐和娇俏所感染，便开始了劳动。部落里的巫师发现了首长们内心的秘密和他们远走的目的，于是，把他们带到了隐蔽的山洞里，那里收藏着许多食品，足够部落的居民充饥。他们回来的时候又遇见了令人惊讶的事，使他们十分痛苦：姑娘不见了。酋长们忧伤地举目望着天空。这时，一条巨大的彩虹穿过湛蓝的天空，把晴空一切两半。不一会儿，又出现了第二条彩虹。接着，从二条彩虹的色带里开始降下了绵绵细雨，而后细雨又变成了瓢泼大雨。人们和大地顿时感到了清凉和畅快。大家欣喜若狂，竟忘却了姑娘的消失。然而，在他们返回自己茅屋的路上，又遇见了这位姑娘。她静静地躺着，她死了，可是，她的脸上却铭刻着无限甜蜜和安宁的表情。七位酋长又看见了她纤细的身上刺着不同颜色的花纹，但是，这不是颜料涂上去的，而是一种神圣的反映，他们把姑娘叫做“阿玛依拉·阿尼”，在印第安语里意思是“彩虹的化身”。从那时候起，他们就把这个七色美女敬奉为神了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi69.html
题目 ：自以为多知的苏格兰猎犬
内容：从前有一个夏天，一条苏格兰猎犬到乡下去游玩。他断定所有的农家狗都是胆小鬼，因为他们害怕脊背上有一道白条的动物。“你像只小猫，我可以舔舔你。”苏格兰猎犬对他所拜访的一条农家狗说，“我也可以舔舔那种带白条的小动物。带我到他那儿去吧。”“你不问问他是什么模样？”农家狗问。“不必，”苏格兰猎犬说，“该问的是你。”于是农家狗就把苏格兰猎犬带到树林里，让他会见带白条的动物。苏格兰猎犬走上前去。一阵狂叫和怒打过后，苏格兰猎犬仰天躺在了地上。他苏醒过来以后，农家狗问他：“怎么了？”“他放臭气，”苏格兰猎犬说，“但是他没抓住我。”几天之后，农家狗对苏格兰猎犬说，还有一种动物，所有的农家狗都怕他。“带我到他那儿去吧，”苏格兰猎犬说，“我敢舔一切不钉马蹄铁的东西，”“你不问问他是什么模样？”农家狗问。“不必，”方格兰猎犬说。“带我到他游荡的地方去吧。”于是农家狗把他带到树林里的一个地方，等那小动物过来了就指给他看。“一个小丑，”苏格兰猎犬说，“一个小东西。”于是就走上前去，左脚在前，走着花哨的步子，不出一秒钟，苏格兰猎犬就直挺挺地躺倒了。他苏醒过来后，农家狗正在给他拔刺。“怎么了？”农家狗问。“他拔出刀子刺我，”苏格兰猎犬说，“但是我至少学会了你们乡下是怎么打架的，现在我就来揍你。”于是他向农家狗走来，一只前爪捂着鼻子抵挡臭气，另一只前爪防御刀子。苏格兰猎犬没法看见他的对手，也没法嗅到他的对手，于是挨了一顿狠揍，不得不被送回城里，进了医院。教训：先问一问，总比自以为知道一切为好。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi67.html
题目 ：萤火虫的传说
内容：从巴拿马到乌拉圭，从亚鲁布海滩到古那比鲁海滩这一片广阔地区，流传着萤火虫的故事。第一次到这个地区旅行的人，眼前的奇异景象会使他大吃一惊。在他面前，出现一大片闪闪发光的小虫子，萤光闪闪，赏心悦目，令人难以置信地结队飞行。它们就是萤火虫，是那个地区特有的发光的小虫子。萤火虫有着美妙的传说。据说在很多年以前，那个地区有一位仪表非凡的高乔小伙子。他很骄傲自负，又非常多才多艺。周围所有的漂亮姑娘都对他很钟情。但是，她们谁也没有赢得他的心。然而，那个地方其他的小伙子对那些姑娘的行为却很生气，因为她们的眼睛只盯着那个漂亮的高乔人，而对他们的求爱不予理睬。由于姑娘们不理睬那些小伙子，小伙子们非常失望，便怀恨在心，决心破坏他们对手的荣誉。他们制造各种流言蜚语中伤他，竭力引诱他去干一些不名誉的事。但是，恶语中伤并没有毁坏他的声誉，别有用心的引诱也没有使他误入歧途。当人们了解到了这位高乔青年的情敌们的阴谋之后，他的声誉反而倍增。而那个地方的姑娘比以前更想得到他的爱情，更瞧不起那些恶语中伤他的小伙子们了。这些小伙子们的如意算盘落空之后，他们认为，要摆脱他们的情敌的惟一办法就是把他杀掉。一天晚上，那个高乔小伙子沿着一条灌木和荆棘丛生的小路回家，便遭到几个小伙子的袭击。他们都拿着锋利的匕首，他想进行反抗，但不可能。他立即感到身上挨了几刀，疼痛难忍。就这样，这个高乔小伙子被扎了十一刀，倒在血泊之中。当这个不幸的青年倒在地上还不到一分钟，那几个凶手惊魂未定还没有逃走时，却出现一个令人吃惊的情景：那个青年的身体，变成了一个闪着奇异的光芒的小虫子，那几个最大恶极的人被吓得失魂落魄，匆匆忙忙从那个地方逃走了。第二天，人们发现那个高乔青年失踪了，谁也不知道是怎么一回事。但是，一个凶手又在作案的那个地方路过时，成千上万只发光的小虫子挡住了他的去路。它们发出的亮光几乎刺瞎了他的眼睛。这个凶手不能忍受这种恐怖感和内疚的折磨，便向当局坦白了他自己和同伙的罪行。这样，当局惩办了所有的凶手。从那时起，这种发光的虫子，也就是萤火虫，数目剧增。在那个地区的路上，这种小虫子象燎望哨一样。如果有人抓住一个小虫子，可以看见它身上有十一个发光点，这恰好与那个高乔青年被扎十一刀的数目相同，从亚鲁布海滩到古那比鲁海滩之间的地区，这个青年成了姑娘们崇拜的偶像。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi70.html
题目 ：犀牛太太和她的衣服
内容：一天，犀牛太太在一家服装店橱窗里看见了一条漂亮的裙子，上面绣满了波尔式的圆点和花朵，领子和袖口上都装缀着丝带和花边。她欣赏了好一会儿，然后走进了这家商店。“我想试试橱窗里的那条裙子。”犀牛太太对一个售货员说。她穿上裙子，走到镜子跟前看了一看说：“我想这条裙子我穿并不合适。”“哎，太太，您完全错了。这条裙子会使您更妩媚动人的。”售货员说。“就算我相信你的话吧，可是别人不一定会这么认为呀。”“噢，太太，每个人看见您穿上这条裙子，都会羡慕您，赞美您的。”犀牛太太一边在镜子前转来转去，前后左右，仔仔细细地看了又看，一边问道：“真是这样的吗？”“当然罗！我说的一点儿也不会错。”“那好吧！我就买这一条。”“犀牛太太穿着新裙子离开了服装店。她走在大街上看见大家都朝她笑。“这是在赞美我呢。”犀牛太太心想。她又看见有些人蹙着眉头在摇头。“这是在妒忌我呢。”她又想。她继续往前走着。每个看见她的人都站住了，惊奇地注视着她，犀牛太太觉得自己更漂亮更动人了，所以走起路来也就更神气了。可见，吹捧往往能使人头脑发昏。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi66.html
题目 ：聪颖的苍蝇
内容：一只硕大的蜘蛛在一座古屋上编织了一面漂亮的蛛网，用以捕捉苍蝇。每当苍蝇落到网上，被缠住不能动弹时，蜘蛛就把苍蝇吞食个干净，不留一丝痕迹，因此，别的苍蝇飞来时仍以为这蛛网是个安全宁静的恬息处。一天，一只颇为聪明的苍蝇飞来了，在蛛网上嘤嘤嗡嗡地盘旋了好久不肯落下，于是蜘蛛便爬出来对他说：“落下来歇歇脚吧！”然而苍蝇远比蜘蛛聪颖，他回答说：“你的房屋上见不到别的苍蝇，而我是从不在不见别的苍蝇的地方落脚的。”说完，他就鼓翅飞开了，他飞呀飞呀，一直飞到一个许多别的苍蝇汇集的地方。他刚要在那些苍蝇群中落下，突然一只蜜蜂嗖地飞过来对他说：“不要落下，傻瓜。那是张捕蝇纸，那些苍蝇全都落入圈套了。”苍蝇反驳道：“不要说傻话，你瞧他们还在翩翩起舞呢。”说完之后，他就一头扎了下去，因此也就与其他苍蝇一样给粘在捕蝇纸上了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi65.html
题目 ：狒狒的雨伞
内容：狒狒撑着伞在密密的树林中散步，路上碰见了他的朋友长臂猿。“哟，我的好朋友，”长臂猿说，“这么个大晴天，你怎么还打着伞啊？”“是啊，真令人气恼。我实在没办法合上这把讨厌的伞。不过要是没有这把伞，万一下起雨来该怎么办呢？可是现在，唉，我躲在伞下便享受不到这么明媚的阳光了。”这很简单，你只要在伞上挖几个洞，太阳光不就会照在你身上了吗？”长臂猿给他想了一个办法。“对！你这个主意真好！”狒狒情不自禁地叫了起来，“谢谢你。”说完便转身跑回家，拿起剪刀在伞上挖了几个大洞。过后，狒狒又去散步了。温暖的阳光从这些洞中射了进来。“太舒服了。”他满意极了。可是，不一会儿，太阳躲到云层背后去了。几滴雨点之后，倾盆大雨便紧接着来了。雨水从那些洞里灌了进来。顷刻之间，这个倒霉的狒狒成了一只落汤鸡。可见，朋友的劝告就像这多变的天气，有时是好的，有时却是坏的。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi71.html
题目 ：坏袋鼠
内容：有只小袋鼠是学校里最坏的一个学生。他常常把图画钉放在老师的椅子上，将吐有唾沫的小纸团在教室里扔来扔去，在厕所里放鞭炮，还把胶水倒在门把手上。“你的行为简直不像话，”校长气愤地说：“我要到你父母那里去告你的状。你是一个多么调皮的孩子。”校长来到了袋鼠家，袋鼠先生客气地给他让座。“哎哟，”校长刚坐下去就跳了起来，“椅子上有只图画钉！”“对，我知道那儿是有个图画钉。我就是喜欢把图画钉放在椅子上。”袋鼠先生说。“嗖，一个吐着唾沫的小纸团飞了过来，正好打在校长的鼻子上。“请您原谅，校长先生，”袋鼠太太说着，走了过来，“我就是喜欢扔这东西玩。”乒乓！一声巨响从洗澡间里传了出来。“别怕，先生，那响声是我们放在药柜里的鞭炮声。我们就是喜欢听这吵吵闹闹的声音。”袋鼠太太对校长说。校长一听，赶紧起来，开门准备离去。可是他的手被粘在门把手上了。“用力拉呀，我们家里每个门把手上都有一点儿胶水。”袋鼠太太边示意边说。校长好不容易把手拉了下来，跑出了房间，急匆匆地走了。“这人真怪。我真不知道他到这儿来干什么，一句话也没说就走了。”袋鼠先生说。“您别在意，他一定是另有约会。晚饭好了，我们吃饭吧。”袋鼠太太说。于是，袋鼠一家人便高高兴兴地吃着晚饭。饭后，他们就在饭厅里扔起吐有唾沫的小纸团来了。可见，一个孩子的行为是受其父母的影响的。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi64.html
题目 ：田鼠和毛虫
内容：一天，田鼠漫不经心地在散步，发现一条毛虫垂头丧气，愁眉不展，在灌木丛的野草地里艰难地爬着。只见他又饿又累直喘气。“毛虫！你到哪儿去？”田鼠问道。“去啃草根！”毛虫以含糊不清和颤抖的声音回答说。冬天过去了，带走了冰冻和干旱，带走了严酷的天气。春天到了，送来了雨水和晨露，送来了百花和累累的果实。这两个朋友又见面了。这次，毛虫满面红光。他骄做地昂着头，神气活现地在密密层层的玉米秆上和玉米穗上爬来爬去，连田鼠都不屑看一眼。田鼠对毛虫的变化感到吃惊，对他的傲慢自大感到奇怪，于是问道：“毛虫先生，您往哪儿去啊？”毛虫怒气冲冲地把头抬得更高了。他骄做地加强了语调回答说：“去尝尝嫩玉米的心是什么味道！”说时迟，那时快。当毛虫把头仰得高高的时候，却被画盾鸟看见了。它飞过去，一口就把毛虫吃掉了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi79.html
题目 ：贪梦的哥哥
内容：从前有弟兄两个，住在一起，弟弟贫寒，哥哥富有。他们二人都成了家，有了孩子。一天，有钱的哥哥请客，庆祝他的一个儿子剃发日，这时，正巧贫穷的弟弟走了出来，一个客人看见后就问这个有钱的哥哥：“那人是你的弟弟吗？怎么不叫他过来呀？”“不！那是佣人。”弟弟听了，难过极了，因为哥哥看不起他。于是，决定要离开这个家单独过日子。这天，他就像往常一样出去给家里人找吃的。他在山头的一块石头上坐下休息，哀叹自己命苦。这时，突然听见山头在同他说话，安慰他并指点他沿着那条路一直走，就可以遇见一个山洞；到那里，再敲门进去，弟弟按照山头指示的，一直走到了山洞口，碰见了一个令人肃然起敬的老人。这位老人送给他一块石头，叫他带回家去，不要弄丢了。弟弟赶紧往家走去，可是，那天晚上天黑得很，他走不到家了。因此，找了一个山洞过夜，背上仍然带着那块石头。他又饿又伤心，总是睡不着。这时，他又哀叹起自己的命运来了。当他打瞌睡的时候，听见山洞、石头和草地在聊天。山洞问石头说：“这个人为什么哭呀？”“这个穷人因为有钱的哥哥看不起他，所以哭。”草地又问：“这个不幸的人为什么叹气呀？”“因为他有钱的哥哥不给他吃的，让他忍饥挨饿。”石头回答说。“那么，我给他一块白玉米饼。”草地说。“我给他一块紫玉米饼，”山洞说。“我给他一块黄玉米饼。”石头说。这时，弟弟突然醒来，发现三块玉米饼，马上狼吞虎咽地吃起来。他每一块饼都剩下一点，留给老婆孩子吃。吃完以后就呼呼地睡着了。第二天早上，正准备赶路的时候，他却提不动那个小包袱了，因为官变得太沉了。后来，他惊奇地发现，黄玉米饼变成了金子，白玉米饼变成了银子，紫玉米饼变成了铜。他把一部分全银财室埋在地下，高高兴兴地回家了。他对家里人讲述了所遇到的一切。有钱的哥哥看到弟弟突然富有起来了，就要控告他偷了东西。为了证明自己无辜，弟弟就把过去发生的一切讲了出来，这个故事使哥哥起了贪心。那天晚上，这个有钱的哥哥也跑到者人的山洞里，得到了一块石头，就躺下睡着了。这时，石头给他头上安了角，草地给了他一张皮毛，山洞给他装了一条尾巴，因此，有钱的哥哥醒来以后完全变了样。他回到家里，老婆不认识他了，狗也围着他咬。从此，他变成了一头鹿，沿着草原和山头逃跑了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi78.html
题目 ：吞噬灵魂的鸟
内容：在黑暗的深渊和被流经一片片森林的大河冲刷出来的阴暗的峡谷里有一个鬼怪。它的形状像只鸟，巨大的鸟嘴里露着可怕的牙齿。这是一只长着利齿巨嘴的鸟，双脚有巨大而锐利的爪子，令人望而生畏。它飞翔的时候像狗一样狂吠，它的吼声叫人毛骨惊然，它的呜咽使孩子颤抖。这是一只有魔力的飞鸟，是一个凶恶的鬼怪。每天夜晚，当黑暗笼罩大地的时候，这个鬼怪就变成鸟飞出来。它敏锐的眼睛左右上下不停地转动，寻找食物。所以，它看见在空中飘浮着一种闪闪发光的圆球。于是，便迅速展翅扑去，一口吞下，馒馒地在嘴里把它磨碎。这时，倒处可以听见断断续续的呻吟声，好像庭人临死前发出的哀叹。这些飘浮在空中的闪闪发光的小球都是在地下安息的人的灵魂，他们生前都是嫉贤妒能和自私自利的人。那些生前光益干部落集体的人安息以后，灵魂也会从他们的躯体出来，像一个个闪闪发光的气泡一样升上天空。这些光亮的气泡随风飘荡，一个一个地被这只由凶恶的鬼怪变成的。不时啼叫的巨鸟吞噬了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi77.html
题目 ：风和他的子女
内容：从前，有一股微风，总是躲在栖身的山洞里，不敢出来。后”来，他积蓄了力量，冲出了山洞，席卷了辽阔的原野。一天，微风变成强劲的大风，冲出了山洞。他的名字叫托姆贝，这是长着无形的巨翅的大风、他一会儿吹着热气。一会儿带着严寒，跨过高山峡谷，使大树弯腰，教人兴奋。他同湖泊和河川戏闹，卷起层层白浪。托姆贝风有几个子女，都是一股一股柔风。他们代替父亲的工作，有的在低空吹拂，有的在小溪上漫步，有的则在山峦后面徘徊。老托姆贝对有人开始剥夺他人的土地十分恼火，所以，展翅高飞，远离了人间。他呆在云层之上，同星星作伴。播种季节，他叫孩子们及时送去雨水。有时，叫他们变成一股疾风，猛烈地俯冲而下，掀起漫夭大雪或者狂风暴雨，惩罚那些投机致富和为了贪婪而损害他人的人。托姆贝会变成一只人们肉眼看不见的、惩治他人的巨臂，驱邪治恶。他强劲地呼啸着，直到人们吸取了教训为止。这时，他就远离而去，把原野留给子女和年轻一代，让他们叹拂耕耘土地、收获洋葱和上豆的人们，让轻风扶摇平原上的庄稼，教它们在阳光下翩翩起舞。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi75.html
题目 ：瞎小鹿
内容：从前，一只鹿生了双胞胎，这是少见的事。可是，叫山猫吃了一只公的，只剩下一只小母鹿。那些特别喜欢她的鹿总是在她的身上擦来擦去表示亲热。每天早晨天刚一亮，她妈妈就对她重复一遍鹿的格言。那就是：1．吃树叶前要嗅一嗅，有些叶子是有毒的。2．下河喝水之前，必须心平气和地仔细看看河里有没有鳄鱼。3．每隔半个小时就要抬头嗅嗅空气，是不是有老虎的气味。4．吃地上的草，必须看看野草里有没有毒蛇。这就是鹿的护身符。小母鹿学会了这些之后，妈妈才让她单独行动。一天下午小鹿在山上跑来跑去嚼着嫩草，突然看见前面的朽树干上有个窟窿，那里密密麻麻地挂着很多小圆球，颜色乌黑，跟黑板一样。“那是什么呢？”她稍微有点害怕，但是，她太淘气了，就用头撞了一下小圆球，然后才跑开。她看到小球裂开了，还向外滴着什么东西。一群细腰的金色蝇子飞出来，急急忙忙地围着小球转。小母鹿走上前去，那些小蝇子并不叮她。慢慢地，慢慢地她用舌头尖舔了舔从小球上滴下来的东西。她十分得意地吧嗒吧嗒嘴：这是蜂蜜；甜极了！那些像黑板一样黑的小球是蜂窝。这些蜜蜂是没有蜂针的。所以才没有螫她。是有这种蜜蜂的。两分钟之内，所有的蜂蜜叫她一扫而光。她乐得疯疯颠颠地把这件事告诉了妈妈，妈妈却一本正经的说：“我的孩子，对蜂子窝你可得万分小心！蜜是很甜，取蜜可十分危险，从此以后看到蜂窝不许动手。”小鹿却高兴地喊：“妈妈，他们不螫人。牛蛇和黄蜂才螫人。蜜蜂不螫人。”妈妈接着说：“我的孩子，你错了。今天算你运气。别的什么原因都没有。蜜蜂和黄蜂都非常坏，当心啊，我的孩子，要不你会叫妈妈不高兴的。”小鹿回答说：“是的，妈妈！是的，妈妈！”可是，第二天小鹿的第一件事就是沿着人们踩出来的小路向山里跑去，为的是不费多少力气就找到蜂窝。后来，总算遇到一个。黄腰的黑蜜蜂住在这里，他们正在蜂窝上爬着，这个蜂窝与别的有些两样。小鹿却想，蜜蜂大，蜜就该更香甜。这时候，她也记起了妈妈的嘱咐，可是，她想，妈妈把事情夸大了，鹿妈妈总喜欢夸大。这样一想，就使勤向蜂窝撞了一头。要是不撞这一头该多好啊！一下子飞出成百上千的黄蜂把小母鹿浑身螫遍了。不论是头是腰还是尾巴都尝到了蜂针的滋味。最糟糕的是眼睛也被螫了，两只眼睛被螫了不少于十下。小鹿要痛疯了，跑呀，叫呀，跑呀，突然停住了脚步，她什么也看不见了，两只眼睛全瞎了！两只眼睛肿得跟桃子似的，一点东西也看不见了。这一下小鹿可老实了，又痛又害怕，浑身直哆嗦，只知道绝望地哭：“妈……妈！……”妈妈看她出去那么久还不回来，就去找。终于找到了，她对小瞎鹿感到失望，鹿妈妈一步步地搀她回家。她的头搭在妈妈的脖子上，一路上遇到的小动物都来看这倒霉蛋的眼睛。鹿妈妈不知道怎么办才好，她又能想出啥办法呢？她只知道山那边的村子里有一个人，他能出主意。那人是个猎人，他也打鹿，不过他倒是个好人。鹿妈妈不敢把女儿带到打鹿的猎人那去。可是，事情又那么紧急，妈妈最后还是带女儿去了。去之前，她打算到猎人的好朋友食蚁兽那儿去，请他开张介绍信。鹿妈妈把小鹿安顿好就上路了。在山上几乎被老虎捉住，她总算逃了出来。到了朋友的家，她累得一步也不能动了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi74.html
题目 ：懒蜜蜂
内容：从前，蜂房里有一只不爱劳动的小蜜蜂，也就是说，她从一棵树飞到另一棵树忙着采花粉，却不是酿蜜，而是自己吃了。所以说她是一只懒蜜蜂。每天早晨太阳刚一露头，她就从蜂房门探出脑袋，一看是好天气就非常高兴。先用梳子梳梳头，再像苍蝇那样用爪子洗洗脸，然后就飞出去了。嗡嗡嗡，在花丛中飞来飞去，高兴极了，一会几回蜂房，一会儿又飞出去，就这样匆匆地度过了一天。这时候，其他蜜蜂都拼命工作，给蜂房装满蜜，因为蜜是初生幼蜂的粮食。蜜蜂都是很严肃认真的，她们看到小蜜蜂整天闲逛就生这个懒姐妹的气了。蜂房门口总有几个岗哨，不允许别的昆虫进去。这些岗哨都是最有生活经验的老蜜蜂。她们总是从蜂房钻进爬出，腰上的绒毛都磨光了。有一天，懒蜜蜂进蜂房的时候，岗哨把她拦住了：她们说：“伙伴，你必须工作，因为全体蜜蜂都得工作。”懒蜜蜂回答说：“我飞了一天，累极了。”岗哨说：“问题不是你累极了，而是你工作得很少。这是对你的第一次警告。”说过之后就放她进去了。可是，懒蜜蜂没有改过，因此，第二天下午她们又把她拦住了，“小妹妹，应当劳动啊！”懒蜜蜂马上回答：“这两天一定开始工作。”站岗的蜜蜂说：“问题不是这两天；而是从明天起就要干活。好好记住吧！”说完又让她进去了。第二天傍晚，同样的事又发生了。站岗的蜜蜂还没有问，懒蜜蜂就抢先大声说：“是的，是的，姐姐们！我记得我的诺言。”“问题不是你记得，”她们回答说，“而是应当劳动，今天是四月十九日，这样吧，最晚到明天，二十日，你起码得采一滴蜜回来。现在，你进去吧。”闪开路，又让懒蜜蜂过去了。和前几天一样，四月二十日也白白地过去了。不同的是太阳落山时刮起了冷风。懒密蜂急忙往回飞，一面想：“钻进蜂房该是多么暖和啊！”可是，她刚想往蜂房里钻，放哨的蜜蜂把她拦住，不许她进去。她们冷冷他说：“不许进！”懒蜜蜂叫起来：“这是我的家，我要进！”放哨的蜜蜂回答：“这是善良勤恳的蜜蜂的家，不许懒汉进来。”小蜜蜂赖皮赖脸地说：“明天我一定工作！”那些很懂哲理的蜜蜂回答：“不工作的人没有明天。”说着就把她推出去。懒蜜蜂不知道怎么办才好，又来回转了一会儿。夜来了，四周变得黑乎乎的，她想落在一片树叶上，却掉到地上了。”懒蜜蜂冻得直哆嗦，再也飞不动了，只好在地上爬。她爬上小树杖和小石头，又爬下来。这些小东西啊，她觉得跟大山一样。当爬到蜂房门口时，正好下了一阵冷雨。无依无靠的小蜜蜂喊着：“我的天啊！下雨了，我要冻死了！”她想进蜂房去。放哨的蜜蜂把她拦住了。小蜜蜂呻吟着说：“饶了我吧，让我进去吧！”“迟了！”放哨的蜜蜂回答。“姐姐们，请让我进去吧！我困了！”“太迟了！”“同伴们，我求求你们！我冷啊！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi73.html
题目 ：狐狸、秃鹰和大鹏
内容：一只老好巨猾、无事不晓的狐狸获悉了天堂里准备举行一次盛大宴会的消息。他惯于钻营，就去找秃鹰，请求这位朋友带他去天堂赴宴。狐狸在秃鹰的窝前，毕恭毕敬他说：“朋友！很高兴向您致意，敬请你带我到天上去一趟。我接到了聘请，去为盛大的宴会弹奏吉他。”秃鹰曾经得到过他的好处，所以满口答应。“我很高兴为您效劳。可是，你得给我两只嫩美的骆马作报酬。看！你多胖呀！驮起来是很吃力的。”“朋友！我不是给您两只骆马，而是四只！”协议达成了，秃鹰就把狐狸驮在背上，叫他搂紧一点，四弦琴用嘴叼着，就起飞了。他们飞过了树林和山岗，径直向云层飞去。他们穿过清新凉爽的大气层，到了天堂的门口。狐狸下来敲门。看门人见到这二位不速之客，感到十分惊愕，问他们到这里来干什么。狐狸回答说，他是个出类拔萃的音乐家，到天堂来敬奉百神，使他们节日愉快。看门的老人听到他们远道而来，便很高兴地招呼他们进去了。在天堂诸神的喝采声中，狐狸弹起了吉他，使神仙们高兴得开怀大笑。天上也像其他地方一样，总有爱开玩笑的人，其中有一个想把狐狸灌醉。而狐狸在歌舞欢笑的气氛中痛饮美酒，喝得酩酊大醉，开始随着吉他的节奏，跳起了跺脚舞，并用甜蜜的声调哼起了民谣。狐狸喝得醉醺醺的，根本没有理睬秃鹰催他回去的手势。秃鹰等得厌倦以后就独自展翅飞回了大地。狐狸醒来一看，在一望无际的天堂里子然一身，四弦琴也被人偷走了。他又难过又害怕，大声喊叫，凄惨悲切，可是，无济于事，他在辽阔的草原上徘徊不止，看不见一个人，有的只是丛主的野草。狐狸腹中空空，一筹莫展，只能等死了！忽然，他想起用野草搓一根绳子，顺着绳子爬下去。说干就干，他很快搓成了一根很长很长的绳子，估计足够通到地上，于是，把绳子的一头绑在天堂大门的门栓上，把另一头扔了下去。他开始往下爬了，这次旅行很危险，可是，狐狸却满心欢畅，因为可以活着逃离这个荒无人烟的地方了。半路上，狐狸碰见了一只大胆无畏的大鹏。他在狐狸的周围盘旋，还用翅膀搔动狐狸的嘴鼻并傲慢地询问：“喂！伙伴！你在天堂过得怎么样？”狐狸因曾在天堂跳过舞而觉得高人一等，所以冷漠地回答说：“像你这样瘦骨如柴、形象丑陋的鸟还配称呼正人君子为伙伴？”大鹏怒气冲冲他说：“满身狐骚臭的偷鸡贼不配当君子。你怎么能把在天空中自由翱翔的和跑到天上来啃骨头的混为一谈呢？”狐狸听了，气得直发抖，使用污言秽语大骂起来，大鹏怒气冲天，扑向绳索，啄断了绳子。可是，自负的狐狸尽管处于危急，仍然破口大骂：“歪鼻子，尖鼻子！啄断了绳子，当心你的性命！”狐狸觉得绳子一震，身体就开始垂直坠落。这时，方才大叫起来，恳求人们怜悯他，给他在地上铺些稻草，以免摔死。可是，谁也没有理会，因为他落得太快了，人们还没有听见他的喊声，他就摔死在地上，粉身碎骨了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi76.html
题目 ：卡拉加比
内容：卡拉加比是乔科和考卡谷地印第安部落的英雄。一一天，卡拉加比收到一份请柬，邀请他参加一个舞会。他觉得身体不舒服，便对年轻美貌的妻子说：“我没有精力去参加舞会，你一个人去吧。”他的妻子换上最好的衣服，佩戴了最漂亮的首饰去了。卡拉加比为了证实一下，她是不是一个贤德的妻子，也到开舞会的地方去了。他隐蔽在角落里，看到自己的妻子向一个素不相识的青年卖弄风骚。舞会快结束的时候，他已经看出，他爱上了那个青年舞伴。卡拉加比赶紧回家，等候妻子，他问她：“舞会上有不认识的外人参加吗？”“没有，全都是熟人。”他妻子回答说。几天以后，又举行舞会了。卡拉加比借口头痛，又让妻子一人去。她打扮得花枝招展；卡拉加比还是躲在一边，观察她的行动。这次她还是同那个青年跳舞说笑，含情脉脉地表露出对他的爱慕。卡拉加比在家里等着妻子回来，同样地询问她。她仍然回答说：“没有外人，在舞会上我根本没有见到外人。”后来，卡拉加比又收到了请柬。他仍然像以前一样处理。可是，他对妻子的谎言已经厌烦了。于是，一把抓住妻子的头发，把她拖到院子里，念了几声咒语，使她变成了一只鹦鹉。在月夜里，这只鹦鹉总是喊着：“我不再说谎了，我不再说谎了！”二卡拉加比看见周围的印第安人都缺乏饮水，心里很不安。一天，他获悉一个名叫恩赛拉的人会玩妖术，不怕缺水。他什么时候想喝水，伸手可得，轻而易举。卡拉加比对天天喝雨水已经厌倦，于是，叫来一个印第安孩子，对他说：“恩赛拉上山的时候，你跟着他，看他是到哪儿去弄水的。”孩子完成任务回来报告说，恩赛拉是从山顶上一棵高大而粗壮的村里得到水的。于是，卡拉加比召集了全部落的人，每人给一把斧子，随后，由那个孩子带路，穿过沼泽和丛林，一个钟头以后，就到了那棵奇妙的树下。“就是这棵树。”孩子说道。“卡拉加比命令大家砍树，可是树木十分坚硬，砍起来很艰难。他们连续砍了几天，才把树砍倒。最后几斧子砍下去以后，突然轰隆一声巨响，大树倒下了。这时在印第安人面前出现了一个奇迹，大家惊讶得目瞪口呆。树根变成了一股股的小溪，沿着山坡流向大海；粗壮的树枝变成了考卡河和麦克达莱纳河；细小的树枝成了目前遍布哥伦比亚全国的大小河流。三部落里有一个好吃懒做的人，他从不遵守部落的纪律，而且常常偷窃食品。卡拉加比决定惩罚他，于是，命令这个人带着斧子，同儿子一起来见他。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi72.html
题目 ：狐狸和螃蟹
内容：在很多很多年以前，有一只老狐狸，可算是老好巨滑了，只要他打赌，总是赢的。一天下午，为了炫耀自己的机智敏捷，他想大打赌，心想：“肯定会像以前那样取得胜利。”于是他在森林里跑来跑去，问谁敢同他较量。他先遇见了甲虫。甲虫没听完他的话，就钻进了树叶堆里。接着，他又碰到了蛤蟆。蛤蟆了解他的劣迹和奸诈，也不愿意同他打赌比赛。狐狸看到这些小动物都不接受挑战，十分恼火，于是，跑到了海边。坐在沙滩上。突然，从沙子里钻出来一只小螃蟹。狐狸看见螃蟹走路横行倒退，觉得十分可笑，马上决定要同他比试比试。因为，他料定，一定能赢小螃蟹。“你愿意同我比赛吗？看谁先跑到山顶。”狐狸指着对面那坐不高的山说道。“行！”小螃蟹不加思索地回答。“还可以让你占点便宜，你先起跑。”他补充道。狐狸和螃蟹前后排成一行，开始起跑了。狐狸还一直在暗笑螃蟹的愚蠢呢！他们跑了许久。狐狸把尾巴拖在地上，总跑在前面。他深信，螃蟹走起路来歪歪扭扭的，决不可能跑在他前面。尽管如此，他还不时地回头看看自己的对手。“哈哈！这家伙跑步连灰尘都卷不起来！”他暗暗地笑道。狐狸心安理得地继续往山上跑。山路两边长满了桃子和其它水果。狐狸停下来喘口气。过了一会儿，他又发现附近有一只鸟窝。里面还有鸟蛋呢！于是，又掏鸟蛋吃。“可怜的螃蟹！你休想赶上我！”狐狸看着远方，哺哺自语。一会儿，狐狸感到口渴，又跑到山洞去喝水。他畅饮了清凉的泉水。回到山路后，他又朝后面看螃蟹赶上来没有。他隐隐约约地看见很远的地方有什么东西在移动，笑道：“这个可怜虫多蠢呀！”这时，也传来了一阵奇怪的笑声，可是，因为他什么也没发现，所以，根本不去理会，继续朝山顶跑去。“我就在这里等候那个不知天多高、地多厚的螃蟹吧！他还敢同我较量！”狐狸说道。这时，在他身后传来了一个声音，吓了他一跳：“朋友！你来晚了！我在这里等你已有多时，甚至还睡了一觉。”狐狸猛地回过头去，一看，原来螃蟹正在他的脚边。“怎么……怎么回事！你比我到得还早？”他喊道。“伙计！在你吃桃子、掏鸟蛋、喝水的时候，我才赶在你前面的。我赢了！”螃蟹站立着，高兴地挥动他那双有力的钳子。当时，狐狸惊愕不已，根本没有心思去注意别的事情。不然，他就会发现，螃蟹的钳子上还缠着几根他尾巴上的毛呢！“是的，我半路上贪玩了。”狐狸十分后悔地承认说，“螃蟹兄弟，当时我又饿又渴。在这种情况下的比赛是不能算数的。咱们再赛一次，往山下跑，看谁先跑到海边的那块石头上。”“好！不过，你让我先休息一会儿，刚才我跑得大急了。”螃蟹十分自信地回答。狐狸坐在一旁等候躺下睡觉的螃蟹。一会儿，螃蟹醒了，说可以比赛了。这时，狐狸像箭一样窜了出来，没有注意到自己的尾巴上夹着什么东西。这次，狐狸没有敢停下来吃桃子、掏鸟蛋和喝水，连头也没回一下。“这次，我一定能取胜！”他一面跑一面想。可是，当他跑到海边，刚在石头上坐下，螃蟹就从他的尾巴上跳下来，责备说：“真没想到，你会晚到这么久。看来，你已经老了。你又输了吧！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi87.html
题目 ：猫颂
内容：有些动物并不完美，长尾巴，愁眉苦脸，一点一点凑合起来，造出自己的风貌，找到斑纹、仪态和羽翼。而猫，只有猫长得完美而且尊贵：生来完整无缺，独来独往，知道自己要什么。人希望自己是鱼和鸟，爬虫想得到翅膀，狗是投错主的狮子，工程师要作诗人，苍蝇跟燕子学习，诗人努力模仿苍蝇，可是，猫只想做猫，猫是彻头彻尾的猫，从胡子到尾巴，从预感到活耗子，从黑夜到它金黄的眼。什么都比不上它一体的和谐，月亮没有花也没有它那种结构：独一无二的东西，像太阳或者玉，它的轮廓是弹性的线条，结实而柔和如船的前舷。它的黄眼睛只有一线缝漏出夜的金币。啊，没有子民的小皇帝，没有领地的征服者，客厅的老虎，情欲屋顶上天生的酋长，你在雨天里要求恋爱的风，你走路的时候，四只纤足蹑着地面，嗅着，不肯信任尘世的东西，对于无垢的猫脚，一切都不够洁净。啊，屋子里独立的食肉者，黑夜骄傲的象征，爱睡，敏捷而孤僻深奥的猫，住宅里的秘密警察，无匹的丝绒造的徽章，你的行动绝对不含糊，也许不算神秘，你熟识整个世界，关心最没有秘密的住户，也许大家都相信，相信自己是猫的主人，猫的叔伯、伴侣和同事，是自己的猫的门徒或者朋友。我可不。我不相信。我不了解猫。我所知的只限于生活和它的半岛，海和没有数目的城。植物，遗传及其变异，算术的乘法和减法，世上的火山漏斗鳄鱼虚伪的甲壳，消防员被人漠视的好心，祭司蓝色的还原返祖，可是我不会分析猫。我的理智对付不了它的冷淡，它的眼是金黄的数码。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi83.html
题目 ：蜘蛛和甲虫
内容：在古纳人部落里流传着一个蜘蛛和甲虫争夺一个姑娘的爱情的故事。这位姑娘的父亲在很远很远的深山里找到了一块十分巨大的金子，可是没有办法把它搬到家里，于是，请来了蜘蛛和甲虫，并对它们说：“你们谁第一个把那块金子搬进我家，我就把女儿许配给谁。”蜘蛛和甲虫朝着存放金子的地方走去。他们穿过茫茫的原始森林，游过滔滔的大河，翻过高山，走过了艰辛旅程。当他们快到达目的地的时候，迎面飞来一只羽毛艳丽的小鸟。她告诉蜘蛛和甲虫说：“只有悠扬的歌声才能搬动那块金子。”第一个到达目的地的是蜘蛛。他竭力把歌唱得动听些，可是，他的嗓子像只破锣。在蜘蛛之后，甲虫艰难地一步一步赶上来了。他对着金子放声歌唱。歌声非常优美，金子听了以后就开始往山下滚动了。滚了一段距离以后，就站住了。蜘蛛跟在金子后面跑。他又唱歌了，可是歌声难听得很，金子纹丝不动。然而，用虫赶上来以后，又用嚎亮的歌声使金子又往前走了凡百米。蜘蛛看了，心里十分焦急，于是跑去找猫头鹰商量办法。猫头鹰说：“一路上，你别再吃甘蔗了，这对你的嗓子不好。”蜘蛛口到了金子的地方，便放声歌唱，可是，仍然毫无结果，因为他贪吃，把猫头鹰的劝告置于脑后了。甲虫第三次唱歌，把金子挪到了距离他心爱的姑娘的家不远的地方。而蜘蛛又不得不去求教猫头鹰。猫头鹰责骂他贪吃甘蔗，于是，在他嗓子里放了一块金属。可是，这个办法仍然没有奏效。结果，甲虫把金子搬到了姑娘家的院子里。然而，狡猾的蜘蛛却抢先对姑娘的父亲说：“是我拿回了金子。”老人相信了蜘蛛的话，就把姑娘嫁给了他。过了一段时间以后，一天，下起了飘泼大雨，老人对蜘蛛说：“快去！对金子歌唱，让它进屋来，不然会被雨淋着。此外，我也不希望金子被人偷去。”蜘蛛走近金子，开始唱起歌来，可是，他的歌声很难听，所以，一切都是徒劳的。这时，姑娘的父亲才知道受了骗，于是，一脚把蜘蛛踢了出去。蜘蛛只得爬到棕桐树顶上呆着去了。姑娘的父亲马上把隐藏在屋顶角落里的甲虫叫了出来，对他说：“我把女儿嫁给你。她是属于你的，因为是你，默默无闻地完成了那项工作。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi85.html
题目 ：波奇卡和奇布恰耳
内容：在高山顶上，一片榕树林的附近，有许多男女，下身只围着几片树叶和兽皮，他们正同一个刚从太阳升起的地方来的人谈话。这个人样子很特别，留着同他的头发一样美丽的长胡须。从山顶往下走不远，在半山腰上有一个巨大的湖泊。湖水深沉，随风泛起层层的白浪，湖边连看都看不见。这个湖给人们带来危险和灾难。以前它并不存在，它的出现是人们所不希望的，因为它会淹没茅屋。冲毁道路，卷走平原上的居民和牲口。这个留着长胡子的人穿着一身白衣服，一到这里，就把急于摆脱水灾之害的奇布恰人召集在一起。他用温和而又坚定的语调同他们讲话，他教育奇布恰人要有耐心，有信心；教他们编织图案鲜艳的披巾，使他们能用来遮盖身体，抵御寒冷；向他们介绍如何播种，怎样采集果实；他花了许多时间向他们传授炼造狩猎工具和制作金银、陶瓷装饰品。这个大胡子自称为彼奇卡。他还宣讲了大家必须遵守的规定，以使印第安人生活得更加亲热和严肃。他说：“妇女要照顾好孩子，男人应该下地劳动。劳动的成果要平均分配。人人都要赡养老人和残废。人人要尊重有夫之妇。要消除仇恨和自私，这样才能有合作和忍让。应该保护、照　顾孩子和老人。要服从和忠实于奇巴和隆盖。偷窃别人的财产是一种罪恶。人人都要支持武士。”天空阴沉沉的，开始下起毛毛雨来了。风吹拂着波奇卡的衣裳。他停顿一会儿以后继续说道：“奇巴为了制定法律，将遵循以下基本原则：统治者的职责是为所有的臣民谋求幸福，无一例外。教士和酋长们的特权不得过度。不尊重母亲、女儿或姐妹的人要扔进蝎子和毒虫的深穴，用石头盖上，让他死在穴内。死者的财产可以传给子女，而子女则必须赡养孤寡老人。临阵逃跑的武士要判处死刑。怯懦者要穿上女人的服装，千女人的工作。亵渎纯洁的人要判处严厉的极刑。祭把天神只有巫师才能主持，而索加莫索庙主则是所有巫师之长。”大家聚精会神地倾听他的讲话，狂风的呼啸和野兽的吼叫划破了充满着湿气清香的沉寂。他打着手势，说了最后一句话：“你们要奉敬死者！”这时，印第安人突然异口同声地对他说：“先生，平原已经被水淹没了。迪比托河和索波河大小，雨水一来，瀑瀑的河水就变成了滔滔的大江。河水泛滥把房子、家禽和牲畜都卷走了，男女老少被淹死的也不计其数。现在，我们的生命也受到威胁。已经无地可种，以后我们吃什么呀？”波奇卡回答说：“你们要知道，这是一种惩罚；你们当中有人冒犯了奇布恰耳神。可是，这种惩罚也太严厉了，我要向他提出责问。”波奇卡用雷一般的声音喊道：“奇布恰耳！奇布恰耳！你来！”这时，从周围的榕树林里传来了嚓嚓嚓的踩树叶的响声，年轻力壮的奇布恰耳出现了。他毕恭毕敬地跪在至高无上的波奇卡的脚下，生怕有所怠慢。“难道你不觉得给平原上奇布恰人的处罚大过分了吗？”“是的，先生，我承认。”波奇卡用严厉的眼光看着他说道：“你要为造成的损失付出代价。”说罢，纵身一跃，坐到彩虹上。他好像骑着飞奔的骏马，开始巡视灾区了。飞过阿里卡钦的时候，他向波奇大平原西部的山峦扔出去了魔棍，打开了一个巨大的缺口，把滔滔的清水引入了深谷，使泛滥的河流变成了一条平静的大河。在大山的缺口处形成了一个一泻千里的瀑布，叫德盖达玛瀑布。波奇卡给了奇布恰耳一种惩罚：把我们居住的地球压在他的背上，地球是很沉的，而且这个惩罚一直要延续到世界的未日，所以在为其妄自尊大而偿付代价的奇布恰耳常常被压得喘不过气来。当他觉得肩膀酸疼的时候，就要松动一下，于是地球上就发生了地震，地面也出现了龟裂。奇布恰耳动得越厉害，地震也就越强烈。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi86.html
题目 ：把月亮装进口袋的人
内容：从前，在月亮和太阳上有许多人。他们因家财的富有而自负。“我们有许多金子。”一些人这样说道。“我们是世界上最富有的。”另一些人这样说。月亮和太阳上的这些人还自夸学识深广。“我们无事不晓。”他们成天这样叨叨。他们炫耀自己的万贯财产和博学才智，自以为不可一世，谁都得对他们顶礼膜拜，谁也不敢同他们争夺权势。可是，一天，来了一个人，他决心教训一下这些自命不凡的人。他用许多日子做了很多很多的饼和面饼，味道也特别香。然后，他又用最好的麻绳，精心编织了两条巨大的口袋。“这条红口袋是给太阳的。”他微笑着自言自语。接着，又把香喷喷的玉米饼装进了蓝口袋。“这是给月亮准备的。”他说道。一切准备就绪以后，他施展了妖术。中午时分，他用玉米饼引诱太阳，没有多久，就把太阳袋进了口袋。接着，扣紧了口袋，使太阳无法逃脱。晚上，他用同样的办法来对付月亮，使他对可口味美的面饼垂涎三尺，为偷吃而落人了圈套。太阳和月亮被装进口袋以后，天下就变得一片漆黑。可是，对此；印第安人并不感到恐惧，反而喜形于色。因为那批炫耀富有、自命不凡的人受到了惩罚。这时，月亮和太阳上的人开始求饶。“请你放开我们吧！”他们向口袋的主人乞求道。起先，这个人坚决不肯，可是，过后心就软了，决定给他们以自由。月亮和太阳走出口袋后举行了一次盛大的舞会，也邀请了曾经禁锢过他们的那个口袋的主人。大家跳呀！喝呀！高兴极了。可是，月亮和太阳上这批人的首领心怀不良，企图刺杀口袋的主人。哪里知道，他是一个刀枪不入的人，梭标根本伤害不了他一根毫毛。然而，在他忍无可忍的时候，反而把首领一枪刺死了。于是，他便成了领袖。这时，他教训周围的人说：“你们拥有的黄金不应该占为己有，而应该把它散布在地球和其他星球上，让它发出光芒，造福于全人类。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi81.html
题目 ：象颂
内容：纯洁的巨兽，圣象，永恒森林的动物之圣，力的本体，优美而匀称，一个皮革的宇宙。坚固的象牙，柔滑宁静犹如月亮的肌肤小眼睛用来看，不为给人观赏，铜号演奏家，通讯的号角，随身携带水管的动物喜欢保持清洁，活动起重机，森林的电话，行动如此安详摇曳着陈旧的包袱，树皮一样的绉袍子，褪落的裤管和小尾巴。别弄错了。温柔的森林巨兽不是小丑而是长老，绿光的长老，大地纯洁的老祖宗一切繁殖无厌的贪婪，私欲和大多数毛皮类，雨的种种风土常规包围过象的王国，而它用盐和血默默保卫自己的族类。有鳞的兽，蜥蝎狮，山鱼，千齿巨人都败倒了，毁灭了，变成沼泽的绿霉，饲养馋嘴的苍蝇和狠毒的甲虫。大象屹立着摆脱了恐惧。几乎是植物性的，青天上暗沉的高塔，以嫩叶，水和岩的蜜汁哺育后代……url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi80.html
题目 ：美洲豹和狐狸
内容：一天，美洲豹逮住了一只肥美的骆马。吃饱了以后就把剩下的肉埋了起来”，准备晚餐用。这时，狐狸正躲在一边窥伺。待美洲豹一走开，他就出来，把肉从地下刨了出来，美餐了一顿。太阳快落山的时候，美洲豹回来，发现剩下的食物没有了，气得不得了，马上就去寻找小偷。美洲豹毫无目标地到处找来找去。忽然碰见狐狸正在呼呼大睡，美洲豹为了询问谁偷了他的食物，就想把狐狸叫醒。于是，这只爱开玩笑的美洲豹抓了一把草，戏弄狐狸的嘴。狐狸以为是苍蝇，就用尾巴去吓唬他们，一面带着嘲笑的口吻说道：“滚开吧！讨厌的苍蝇，刚才我把豹猎获的肉都夺来了，还怕你们不成！”这样，美洲豹找到了偷食物的贼，一把抓起狐狸的领子，把他勒死了。狐狸得到了惩罚。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi84.html
题目 ：狐狸和蛤蟆
内容：“谁也没有我跑得快。刚才，五只饿狗追着我咬，我都脱险了。要是换了你遇到我刚才的不幸，不知道将会有什么后果呢！”狐狸对蛤蟆说道。“狐狸先生，不要吹牛夸口，我还敢同你赛跑呢！”“可怜虫，你只会原地跳两下，根本不会往前走，就想跟我赛跑？同你比赛，简直是对我的一种讽刺。可是，为打消你脑袋里的这种不切实际的欲望，我就赐给你这个机会，也好让你以后在叫的时候，肚子不要再鼓得这么大。”“啊呀！多么骄傲的先生呀！的确，我会叫，可是，你连叫都不会，只会吠。咱们俩人的声音真是天壤之别呀！人们见到我，不会吓跑，可是，要是你在山上或者峡谷里游荡，有谁不吓得直跑呢？你真是一个自负的家伙！”“算了，算了！”别互相谩骂了。正人君子总是善言相待的。那么，飞毛腿先生，你准备同我比赛吗？”“一言为定，明天见！”第二天，蛤蟆领来了一只叫雅纳哈拉恰的漂亮的狗做裁判。狐狸也请了阿格罗依来当见证人。起跑的口令一发出，狐狸就像箭一样窜了出去，在草地里和野草堆里全力猛跑。可是，他每跑完一段很短的路，就听见“哇！”的叫声。“蛤蟆赶在我前面了。”狐狸暗暗对自己说。于是，他加紧了步子。可是，一会又听见“哇”的声音。每跑一段，就听见一声，直到最后，他上气不接下气地跑到了终点的时候，又听见了“哇”的声音。狐狸难为情地承认了失败。他借口说，在草地上跑，脚老是被草绊住。要是在山上跑，就不一样了。到底是怎么回事呢？原来，聪明的蛤蟆把他的伙伴们隐藏在赛跑要经过的草丛里。每隔一段，安一个“哨兵”，并告诉他们，一看见狐狸快接近的时候，就叫一声。结果，自命不凡的狐狸就输给了诡计多端的蛤蟆。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi82.html
题目 ：森林的狼和草原的狼
内容：从前有一只森林里的大狼和一只草原上的小狼，在原野上到处流浪寻找食物。他们在几乎要饿死的时候来到了一个村落，那里传来一股烤鹿腿的香味。这种诱惑使他们几乎把一切危险置之度外，决定到一顶帐篷里去乞讨食物。印第安人喂了他们，很亲切地对待他们。两只狼吃饱后，就躺在印第安人为他们铺下的暖和的毛皮上睡觉了。第二天早晨，他们该走的时候，草原的狼说，“我们在这里找到了美好的家；我们需要的每一样东西这里都很富足；我们为什么要走呢？让我们留在我们的好朋友这里吧！”“好吧！”森林的狼说。印第安人听到了他们的愿望，就为他们专门建造一间狼舍。当这件工作正在进行时，森林的狼却在村落里到处走，把所有能找到的肉都偷来，藏在岩石的缝隙里。然后他对他的伙伴说：“等到他们都睡着了，我们就带着所有的肉逃跑，藏进森林，尽我们享用。”但是草原的狼不同意，告诉了印第安人。他们就把森林的狼抓住，谴责他的罪行，把他无情地赶出了村落。但是草原的狼留在他们那里，渐渐地变成了狗。从此以后，森林的狼和印第安人就成了仇敌，经常互相战斗。这个故事不像寓言而像神话：它企图解释某种事物的起源——森林的狼如何与印第安人成了不共戴天的仇敌——而不是什么道德教训。然而它也能作为一则寓言，因为草原的狼严守信用，得到了安全和感情，而森林的狼由于贪心和不忠实，整个种族都受到怀疑和痛恨。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi95.html
题目 ：鳄鱼和埃及?
内容：大森林隐蔽的角落，流过一条澎湃的大河。河岸上藏着一条鳄鱼。知道这里有鳄鱼的人尽力避免遭受危险。那些不知道的人却常常落在可怕怪物的大嘴里。一天，杀害了一个在椰子树下睡觉的人以后，鳄鱼流了许多眼泪。“瞧瞧鳄鱼！”一只埃及檬对它的小儿子说，“伪君子，现在掉眼泪，过一会儿就死人！”“噢！”小獴惊奇地瞪大了眼睛。事实上，鳄鱼很快又摆出了人肉宴席。鳄鱼吃饱了，感到满足和幸福，躺在河岸上打瞌睡。它张开大嘴，允许它的朋友，叫做特勒吉罗的小鸟落在嘴里，清除牙缝里的残羹剩饭。鳄鱼睡着觉，张开巨大的颌骨，让小鸟安安静静地剃牙缝。埃及獴在埋伏的地点，对它的孩子说：“注意看，我的孩子。怎样消灭这些无情无义的野兽！”獴立即向鳄鱼嘴冲去，并且对准了喉咙。獴从喉咙里冲进胃，用尖利的牙齿到处咬，最后，又进入肠道，再大咬一阵。鳄鱼一下子被惊醒，可怕的巨痛使它在地上打滚。鳄鱼恐怖地嗥叫，感觉到在揪它的五脏六腑。鳄鱼肚皮朝天，鼻孔里呼出了最后一口气，终于被埃及獴咬碎了。决不能怜悯不该怜悯的家伙！算计别人也终将被别人算计！ url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi94.html
题目 ：生气
内容：有那么一位先生，乘着晴朗的天气，上街闲逛了。他想出头露面，显示显示自己的才干，在路上，他碰见了一位老相识。他为不期而遇感到欣喜，并想一倾衷肠。他开始热心地盘问起自己的朋友：“哎呀，你怎么啦，都认不出你来了！你气色难看，目光暗淡。你到底出了什么倒霉事了？”“哦，”这位朋友移开了视线，忧心忡忡地回答道。“我出了这么一件事……”“你怎么还这么慢条斯理地述说这件事呢？你要马上去找那位很有名气的大夫。任何病症都要及时给予控制。”他喋喋不休地高谈阔论各种疾病的症状，以至不让自己的朋友启齿插话。“你告诉我，可爱的朋友，你早就发现自己的心情发生了这种可怕的变化了吗？”“只要一看见你那副德性，我的病情就发作。看见你，由于十分生气，我就满脸温怒，面色苍白。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi92.html
题目 ：貘和吼猴
内容：很早很早以前，貘（m6）曾经是百兽之王。只要它的嗓门一提高，所有的野兽都吓得发抖。它吼叫起来，比美洲豹还要响，震得树叶都纷纷落下。森林中所有的果实都归它所有。它住在一座高山的顶峰，那儿的奇花异果，遍地皆是。那时，别的野兽没有一个敢窜到上面去；这只貘也从不下山，从未到河边喝过水。它要是口渴了，它的那些小孙子们便用大叶子给它盛一点水送上去。由于树叶经常会在中途破裂，以至这些小孙子们只好上上下下，不知要跑多少次。有一天，它们实在跑得累了，便请求貘，是不是亲自到山下河边去喝一次水。这位貘爷爷总算同意了。它下山来到河边，发现这里的水原来是如此地清凉和明净，它乐得不仅好好喝了一顿，而且舒舒服服地洗了一个澡。它在水中尽情地嬉闹，乐而忘返。就在这个时候，别的野兽便乘机爬上了那座山的高峰，砍起果树来。它们摘下果子，然后运走。等貘玩够回到山上时，看到的只是一片被毁坏的景象。它气得大声吼叫起来。这吼声震得树叶像雪片似地往下直落，那些仓皇逃命的野兽们也都被吓得纷纷跌倒在地。摸又向那些野兽跑去，吼叫声越来越响，野兽们一个挨着一个地躺倒在地。每只野兽的身边都有某一种果子，貘走到第一个野兽前面问道：“你身边有什么果子？”“一种叫乌米利的果子。”“交出来！”貘命令。那只野兽只好遵命，乖乖地送上去。貘吃着果子。那只野兽请求貘能不能将那只大哨子借给它看看。貘就是老用这只大哨子发出可怕的吼声的。貘欣然同意了。于是，其它野兽也便一个接着一个地照着做：它们给貘送上果子，貘便把哨子借给它们看。最后，轮到吼猴了。等貘的哨子一落到它的手掌，它马上藏了起来，并立即换了一只完全相似的哨子还给貘。然后，吼猴赶快爬上一棵很高的大树。貘吃饱了，又想用它那只怪哨子，吓唬一下其它野兽。但当它使劲一吹时，发出的已不是像过去那种能吓死人的吼声，而只是一点点很轻的声音。野兽们一下都转忧为喜，大笑起来。从此，吼猴成了百兽的国王。要是它吹起那只怪哨子，整座森林都会摇晃起来。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi90.html
题目 ：兔子的脚
内容：一天，有只郊狼①坐在山岗上，正在思考着如何度过它的一生。突然，只见一只兔子飞快地朝它跑来。“你干吗跑得这么急？”郊狼问兔子。“我得尽快地逃跑，越快越好。”兔子上气不接下气地边说边跑，已跑得无影无踪了。郊狼抓了一下后脑壳，心想：“兔子那么拼命地逃跑，肯定有它的原因。我最好也赶快逃跑。”想到这里，它也赶快撒开腿，跟在兔子后面跑了。正当郊狼过河时，又遇到一只狼。狼问道：“郊狼兄弟，你这么急急忙忙地上哪儿去呀？”“我得尽快逃跑，越快越好！”郊狼边说边跑。转眼已到大草原那边了。“唔，这可有点不对劲！”狼想，“像郊狼那样滑头的家伙也会这样拼命地逃跑，一定是哪里出了什么事情，我还是跟着赶快逃跑为好。想到这里，狼也拔腿就跑，紧紧地跟着前面那只郊狼。狼跑了一段路，又遇到一只熊。这只熊正在捕鱼，它见到狼正拼命地奔跑过来，便吃惊地抬起头来问道：“喂，狼兄弟，干吗如此慌张？”“我得尽快逃跑……”后面的话，熊再也听不清，因为狼早已跑远了。“啊呀！”熊想，“我这位狼兄弟都如此慌慌张张，那肯定是已到了不得不逃跑的最后时刻了。快，得赶快回家，万分火急！”想到这里，它立即摇摇晃晃地跟在狼后面跑了起来。跑了一阵，熊才追上它的狼朋友，只见狼正蹲着后腿，坐在草原中央；离它不远，坐着郊狼；再过去一点正坐着那只气喘吁吁的兔子。熊跑上前去，万分惊讶地问道：“你们怎么都坐在这里不动了？我还以为，你一定有什么急事呢。为了什么，狼兄弟？你干吗这么拼命地跑？”“呵！”狼答道，“我是看到郊狼从我身边跑过。当时我便想，小心为妙，快跑！于是，我也就跟着逃跑起来了。如果你想确切地知道究竟发生了什么事情，那我们还得问问郊狼。”“喂，郊狼，你干吗那么拼命地跑？”“我也不知道。”郊狼答道，“我看到兔子从边上跑过，为了谨慎起见，我也就跟在它后面跑了。你们去问问兔子吧，为什么它那么急急忙忙地奔跑。”三位朋友来到兔子跟前，只见兔子还上气不接下气地直喘。“刚才你干吗如此拼命地跑？”熊问道。它对这件事非常恼火。“唔，”兔子答道，　“刚才我正在啃柳树叶的嫩头，突然‘轰’地一声，一大团雪从棕树上掉下来。当时，可把我吓了一大跳，我就赶快逃跑了；那团雪差一点打在我的头上。想到此事，我现在还吓得要命。”熊、狼和郊狼一听，不禁捧腹大笑起来，那笑声连几里以外都能听到。而兔子却懊恼地晃晃脑袋，它还想着那柳树嫩芽，想着自己的肚子，便畏怯地站起身来，回去吃它的柳树叶了。①郊狼，产于北美西部草原，犬属，肉食类。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi89.html
题目 ：星辰的儿子
内容：冻方破晓，雷声听不见了，狂风暴雨也停了，印第安人心中的恐惧也烟消云散了。天上出现了一颗奇特的明星。印第安人好奇地一齐拥向这颗明星向地面倾注灿烂光辉的地方，这样，就走到了一条从未见过的河的附近。哗啦哗啦的河水在凹凸不平的山地湍流。在急流滚滚的河边，印第安人才明白，那颗明星生下了一个儿子，从天空落进了河里。这是一个奇怪的孩子，半个身子是蛇。印第安人在河边的一个清水坑里捞起了蛇孩，取名为胡安·达玛。妇女们争相给他喂奶，因为，这是一件荣耀的事。孩子饿得不得了，而且胃口特大。一个奶妈根本满足不了他的食欲，需要许多奶妈和几头奶牛给他喂奶，一直到身体发育到他喜欢吃烤土豆、牛肉和王米饼为止。年轻的胡安·达玛在山上挑选了一块风景优美的叫维托科的地方安了家：同年轻美貌的酋长之女曼蒂瓜结了婚。他还在附近建立了一座城镇，使他的大臣和其他要人能居住在自己的身旁。胡安·达玛得到了所有巴埃斯印第安人的尊敬和忠诚拥戴，统治着包括托利比沃、汉巴洛、日尼基达和拉普拉达一部分地方的辽阔疆域。有一次，一个名叫卡拉姆巴的印第安人滥用了中央政府的名义发动兵变，可是，这次叛乱很快就被平息。了，因为，人民支持胡安·达玛，团结在他的周围。胡安·达玛是个公正的人。他使印第安人中人人平等，人人富裕，所以他赢得了大家的爱戴。许多年过去了，胡安·达玛也变得年迈和疲惫不堪。他看到人民已组织得井井有条，生活安宁，于是，在一天晚上，离开了住宅，爬到了山峦最高的地方。在那里，巴塔龙湖像镶嵌在山头的一块明镜静静地躺着。河水从湖里流下山去，蛇孩就是从那里被河水带到巴埃斯人手中的。胡安·达玛站在湖边。他浑身披着光彩夺目的亮光，渐渐地升上天空，消失了。他回到明星——母亲的身边去了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi88.html
题目 ：美洲豹和闪电
内容：“这是什么野兽？”美洲豹看见闪电张开它的手指时，十分惊奇。它渐渐走近闪电，但闪电好像一点也没有发觉。“简直是一头蠢兽，我真想一口把它吃掉！”美洲豹想。随后，它又高声吼叫：“喂，——和我比个高低吧！”闪电仍然沉默不语。“我力大无穷，武艺高强，谁敢在我面前撒野！”美洲豹吼叫得更响了。它一会儿蹿到树上，一会儿跳到地下，显出不可一世的样子。正在美洲豹骄肆狂妄，为所欲为的时候，闪电挥动火焰般的手指，霹雳一声，卷起一阵旋风，接着是倾盆大雨。美洲豹急忙奔到一棵大树底下躲避，闪电立即把树推倒。它又躲到一块岩石下面，闪电又把岩石劈得粉碎。雷声阵阵，电光闪闪，雷声震聋了美洲豹的耳朵，闪电刺瞎了它的眼睛，暴雨冻僵了它的躯体，美洲豹被彻底征服了。这时，闪电才对美洲豹说：“现在，你总该明白了吧！世界上不只是你力大无比。强中自有强中手，还有比你更伟大的强者呢！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi93.html
题目 ：狐狸同兀鹰打赌
内容：有一次，狐狸对兀鹰说：“我们来打个赌，看看谁最能忍耐寒冷。”“好啊。”兀鹰看着狐狸那身厚厚的皮毛，尽管心中不是太乐意，但还是答应了。狐狸接着说：“马上就有一阵暴风雨，还要下冰雹，到午夜才停止，然后将会有冰冻。”“好吧。”它们俩都说，“我们要像哨兵一样，永远保持清醒。”将近午夜时，狐狸问兀鹰：“你还醒着吗？”“我当然醒着。”对方答道。过了一会儿，兀鹰问狐狸：“你还醒着么，狐狸？人狐狸答道：“像我这样的人怎么会睡着呢？”又过了一会儿，狐狸再次问兀鹰是不是还醒着，其实狐狸自己已冻得够呛了。此时，兀鹰回答的声音也显得有气无力的。狐狸高兴他说：“哈，哈！这只该死的兀鹰快完蛋了。”天快破晓时，兀鹰又问狐狸：“你还醒着吗？狐狸！”这时，狐狸实在是冻坏啦，几乎连话都说不出来了。尽管如此，过了一会儿，它还是问兀鹰：“你还醒着吗？兀鹰朋友！”兀鹰没有回答。这时，狐狸想：“啊哈！看来，这只刁兀鹰已经死了。”它站起来，去寻找兀鹰。它倒还能挺直身子走路。突然，又听到兀鹰在问：“喂，你好吗，狐狸？”狐狸猛吃一惊，没想到兀鹰还活着，它只好回答说，“我是去解小便。”天刚蒙蒙亮时，兀鹰又问道：“哎，狐狸，你还醒着么？”“当然，我醒着。”狐狸答道。过了一会，兀鹰再次问道：“你真的还醒着吗，狐狸？”这时，狐狸已再也不能答话了。兀鹰低头一看，狐狸躺在地上快死了，四条腿正痉挛着。天大亮了，兀鹰走过来，准备把狐狸吃掉。这时，狐狸已经死啦。兀鹰首先把它的眼珠啄掉了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi91.html
题目 ：百倍酬报
内容：礼拜六，神父前去为自己的教民们举行祝祷仪式，并募集资金用来建造教堂。傍晚，神父来到一位画家的宅邸。神父登临画室，开始虔诚地用尘拂挥洒圣水，结果把正在着色的一幅壁画给玷污了。看见自己心爱的作品被糟蹋了，画家怒不可遏。神父为开脱自己的过失，开始安慰地说：“不要发火，我的信徒，这是经常发生的事情。我是按照主的旨意行事！我之所以这样做，因为这是在行善呀。每一个遵守教规的人，都应该对上帝的话深信不疑，上帝对尘世间的每一个善举都要给予百倍酬报。要记住我的话，千万不要生气。”等到摇唇鼓舌的神父走出画室时，画家径直跑到窗口。看见神父走到街上，画家提起一桶水，对准他的头顶倒了下去。“请收下这桶水吧，神父！”画家提高嗓门喊道。“这就是为你毁坏我的壁画，上帝给你的百倍酬报！百倍酬报！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi103.html
题目 ：网和鱼
内容：夏天的一个中午，鱼网捕走了一网鱼。这是经常发生的事。七鳃鳗、鲤鱼、鲃鱼、鳗鱼、欧鲌丁和其他的鱼在渔夫的篮子里结束了生命。在大河深处，幸存的鱼类害怕被捉住送到鱼市去，被剥去鱼鳞放在滚热的煎锅里，它们连动都不敢动。不过，它们将来怎么办呢？一群年轻的鱼聚集在一块大石头后面，决心做出榜样，带头反抗。“这是生死攸关的大事！”它们说，“这只网总是在不同的地方，一天接一天地沉入水底，用这种最精巧的办法偷袭，使我们遭受损失。这一桩桩一件件，不用我们再数落了。”“这个，”一条肥胖的鱼说，“除此之外，我们的孩子有权在河里过幸福的生活，我们也有同样的权利。”“所有的鱼都有权利。”鲃鱼插嘴说。“是的，是的！不过，我们怎么办？”一条鲤鱼沙哑着嗓子问。“为生存而斗争，我们毁了那鱼网。”富有战斗精神的鱼说。这勇敢的决定赢得鱼类的信赖，甚至使惶惶不可终日的鳗鱼也信服了。大河上下，命令从一张嘴传到另一张嘴。所有的鱼都记住了：第二天早晨，在柳树下的缓流地带集合。第二天早晨，成千上万的不同种类、不同年龄、不同尺寸的鱼杀气腾腾地聚集在一起，准备向鱼网宣战。自然，事先选了一位领袖。作战指挥部信赖一条机智的老鲤鱼。它两次用牙齿咬断了鱼网，逃脱了可怕的牢笼。“全体注意！”鲤鱼向它的部队发出命令，“你们已经看见了，鱼网上有铅坠固定在下面。那么，我想过，我们要分成两组，一组把铅坠抬出水面；另一组负责从上面紧紧地系住鱼网。”“就是！就是！”鱼群同意。“你们七鳃鳗，”老鲤鱼指示，“用牙齿咬断连接两岸的网绳。”“我们干！”“鳗鱼们马上去侦察，回来报告鱼网的确切位置。”鳗鱼出发了。其他的鱼分成小组，沿着河岸分散开来。菠莱卡鱼负责鼓动胆小的鱼，用艺术的感人的语言，使它们回想起许多同伴的痛苦结局。“你们不要再怕落入鱼网，因为，没有任何人可以在河岸上取出鱼网了……”侦察员鳗鱼急急忙忙地赶回来了。“快！”它们对集合起来的鱼说，“那鱼网距离这儿只有一海里！”兵贵神速！鱼类大军好似威力强大的战舰，跟随老鲤鱼前进。“多加小心！”老鲤鱼提醒大家，“现在慢一点，噢，激流会把我们冲进鱼网。”鱼网在鱼群面前出现了，它好似可憎的乌云。根据指挥员的指示，激怒的鱼群发起攻击。固定鱼网的大绳很快就断了，鱼网也散开了。这独一无二的军队的战士们举起了鱼网，每条鱼的嘴里都叼着它负责的那段鱼网。它们有力地摆动着鳍和尾巴，向不同的方向拉扯着，以便毁坏鱼网。这时，大河好似开了锅。鱼类为了自由，清除了网的威胁。弱者的团结、努力和协作是通向胜利的桥梁。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi101.html
题目 ：葡萄藤和老树
内容：一棵长得还算茂盛的葡萄藤，为了更可靠，它爬到一棵老树上，别的葡萄藤都趴在农夫做的木架上。它们对它说：“你睁开眼睛看清楚：怎么能选择一棵老树当你的支柱呢？你想想，它死了，你可怎么办？”不过，葡萄藤对自己的选择充满了信心，而且很高兴，没有把同伴们的批评放在心上。葡萄藤一天一天地紧紧地缠着老树，相信比葡萄园中所有的葡萄藤生活得更好。哎，老树的年纪太大了！它已经不能再老了！一阵风吹来，它都要摇摆不定。它的许多枝干都干透了，劈劈啪啪地直往下掉。一天，一声巨响，老树倒在田野里，那棵缠在老树上的葡萄藤也滚翻在地，被压在大树下，死亡了。这则寓言告诉我们，听信好言相劝吧！url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi99.html
题目 ：鸫和猫头鹰
内容：“我们解放了！我们自由了！我们什么也不用再怕了！”一天，鸫看见，一个人捉住了猫头鹰，就这样大喊大叫。鸫十分开心，高兴得一个劲儿喧闹。“这是事实！猫头鹰再也不能吓唬我们啦！现在，我们可以高枕无忧睡大觉啦！”一只鸫尖声尖气地说。猫头鹰落入人设下的陷阱，这是事实。人们很快地又把猫头鹰关进笼子。“我们的运气真好！”一只鸫发疯似地大叫。“对，对！我们去看看关进牢房的猫头鹰！”另一只鸫建议。鸫围着死对头的笼子边飞舞边唱歌。不过，这些鸫还不知道，人捕捉夜里活动的猫头鹰，是用它当游子，准备捉更多的鸟。这些粗心大意的鸫从来没有怀疑过，猫头鹰会和捕捉它的人串通一气。在笼子里，猫头鹰被放在一根棍子上，不过，仍然绑着一条腿。“多开心！”鸫有点傻里傻气地大喊大叫，嘲弄着俘虏。为了看得更清楚，这些没有头脑的家伙落在附近的树枝上，准备多呆一会儿。它们却不知道，人在这些树枝上涂上了粘鸟的胶。鸫不仅像猫头腐那样失去了自由，还失去了生命。幸灾乐祸的人们，读读这首寓言吧！你们也应该想到，自己也会遭受同样的不幸。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi98.html
题目 ：大象和龙
内容：一头大象，和他的同类一样，具有谦虚、谨慎和办事公道的美德。但是，我们这头象除此之外，还有自己的宗教信仰。每当新月初升，这种信仰就表现出来。为了更加庄严地拜月，它走向河边。举行沐浴仪式。大象生病时，常常从地上拔下一些花草向高处抛，好像这样做就可以取得灵丹妙药似的。大象饿了，就用象牙挖根子吃。大象非常注意保护牙齿，这倒是真的，因为要用它自卫啊。有一次，大象被猎人包围了，它知道无法反抗，又累得实在支持不住，就用象牙撞大树，直到把象牙撞坏，掉在地上。“现在，我的生命得救了。”大象自语，“因为，人类唯一感兴趣的是我的牙齿。”大象表现出了自己的聪明和谨慎。不久，大象又表现出自己的宽宏大量。夜幕降临，黑暗笼罩着丛林，大象遇到孤单单的一个迷路人。大象走近他，摇动着尾巴，告诉他：“跟我来！”大象帮助人找到了道路。人却忘恩负义。一天，大象发现了可疑的脚印。“啊，真可怕：给我们设下了陷阱”！机灵的大象说。它立刻向同伴们指出那些脚印，让大家小心地前行，避免危险，它总是走在前面。它最老，其他的象按年龄大小的次序跟着他。一天早晨，大象遇到一群羊。它小心地抬起大鼻子，避免打着它们。大象逃过了许多陷饼。最后，还是掉进了陷阶。但是，在它漫长的生活中，它了解同伴们的品格。它们开始忙起来，向大坑里扔树枝和石头，直到把陷阱填满，使它脱险，从大坑中完好地走出来，和象群团聚。它很爱河水，尽管身体很重，又不会游泳，还是常常到河边去乘凉、冲澡。大象很善于克制，没有什么事干的时刻，常常吃点小石子，当然，它更喜欢啃树干。苍蝇落在身上，也不理睬。一天，听见一头猪叫，大象和同伴们十分惊恐，连它们正在进行的角斗游戏都停了。这只温和的大象，谦虚、公正、谨慎又聪明，使其他的大象都向它靠拢，大河里，大象组成一座大墙，挡住激流，使小象平安地渡河。一条龙，已经观察了许久。它想，“这头大象是这样和平、温顺、没有进攻性，我会压倒它。它不会自卫。”龙在十字路口等着这厚皮笨象。龙三番五次地向大象进攻，把大象压在它的肚皮底下，用它的尾巴缠住象腿，使它不能动弹，又用它的翅膀和头把大象卡在树干上。“你是我的喽！”龙胜利地欢呼。它准备用牙齿咬大象的脖子。这时，和平温顺的大象才反抗，一怒之下，把龙压在下面，仅仅靠身体的重量就把恶龙压扁了。过分善良，有的时候，会得到不幸的结局。恶龙对大象的所作所为，就是很好的一课。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi97.html
题目 ：柳树和南瓜
内容：柳树从来没有自由自在过，不是一根柱子靠着它的树干，就是附近的植物靠得太近。柳树确实不能自由生长，经常被剪枝，弄成残废。可怜的柳树开始经常叹息。“不能再这样继续下去了！我一定要集中全力从这种奴隶地位中挣脱出来！”柳树梦想着自由。它不是简单地想，而是确实找到了解决问题的办法。“我了解周围世界的所有植物，也了解每种植物的特殊要求，也许，我能找到一种一点也不需要依靠我的植物。”柳树在苦思冥想中打发着日子，突然，思想的火花照亮了它的头脑。“过去，我怎么没想到呢？我这脑袋呀！”柳树乐得全身的枝条都抖动起来。它毫不怀疑，南瓜是最理想的伙伴，用它可以缠绕别人，而自己又不被缠绕。有了对象，柳树就扬起枝条，希望能看见朋友——小鸟。这时，真有一只喜鹊飞来。柳树立刻呼唤它。“尊贵的小鸟，”柳树说，“我希望你不要忘记前些日子我对你的帮助。一只饥饿的野蛮的游隼要吞了你，是我让你藏在我的枝条下。你还不要忘记，当你的双翅感到劳累，你是经常落在我的枝头休息。因此，尊贵的鸟儿，我希望你不要拒绝我的请求。请你找到南瓜，向它要几粒南瓜子。你告诉它们，不要怕我。当种子发芽和长出来时，我会像对待自己的子女那样对待它们。”“还有什么？”喜鹊问。“没有什么啦！你要寻找恰当的语言说服南瓜，答应我的请求，把南瓜子给我带回来。你是雄辩家，用不着我再教你喽！”喜鹊没有拒绝，也没有答应，而是提出了交换条件。最后，还是和柳树达成协议。柳树答应，不再招待蛇和貂，它的枝干上只允许喜鹊作巢。喜鹊拍打双翅，尾巴作舵，飞到南瓜身边。“我向您问候和致敬，噢，南瓜！”喜鹊这样道出开场白。在讲了另外一些美妙动听的话之后，就向它要柳树十分想得到的南瓜子。喜鹊拿到种子，飞回到它的朋友柳树身边，柳树像过节似的欢迎喜鹊。“现在，你应当把它们种上！”柳树对喜鹊说。喜鹊扇着双翅，在柳树四周挖洞，接着，用嘴把种子一粒一粒地种好。没多久，南瓜种子发芽了。它们开始猛长，并且爬到柳树干上，很快爬得到处都是。最后，南瓜的大叶子把柳树遮得严严实实，使它再也看不见太阳和天空。此外，还结出一些大南瓜，沉甸甸的，坠着柳树细嫩的枝条，拉扯着柳树的枝干，好似在给柳树上刑。柳树白白地摇晃，无法解脱。绝望之中，柳树也没有弄清楚，南瓜和它打成的结是多么牢靠，任何人，用多大力气也是解不开的！风从这里吹过，柳树叫喊着向它述说自己的不幸，并请求帮助。风听见了，就用力地吹。汁液和营养被南瓜吸干的柳树只剩下空壳，结果从根到干裂成两半，倒在地上。柳树为自己的不幸痛苦。它想：“哎，我的生辰不好。”许多人希望在生活中不遭受任何困苦。但，这是不可能的。最好的办法是，在坏的当中选择好一点的。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi102.html
题目 ：狮子和绵羊
内容：一只狮子被关进笼子里。它强健有力，披着金色的鬃毛。它的吼声惊天动地。一天，送给它一头绵羊，让它当点心吃。这头无罪的绵羊是那么谦卑，但，一点也不惧伯狮子。它十分信任地走近狮子，好像对待亲生母亲似的，一双眼睛里充满了爱戴和新奇。面对这无辜者的信任，狮子好似被解除了武装。它没有勇气杀害它，尽管，狮子不满地嘟嘟囔囔，低声地吼叫，还是整整饿了一天肚子。投入战斗之前，首先要衡量的不是敌手的武力，而是他所具有的道德的力量。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi100.html
题目 ：核桃树
内容：一座管理得很好的大花园，四周有高墙围着，里面种着许多果树。“我为什么非要躲在这个花园里？”一天，核桃树说，“难道，我不希望我的枝头长到墙外，让马路上过往的行人看看我的果实？”核桃树一点一点地使自己的枝条变得更加美丽，同时长出墙外，让所有的行人都可以看见它。丰收的季节到了，这些树枝挂满了核桃。路过这里的人都来采摘。双手摘不到，就用棍子打。没有几天，核桃树被棍子和石头打得一个核桃也不剩了，叶子也全光了，树枝也脱了一层皮。核桃树完全残废了。枯萎的枝干可怜巴巴地挂在大墙外边。虚荣心使人显示自己的财宝，结果财宝被别人夺去，自己却落得一无所有。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi96.html
题目 ：蛇与小鸟
内容：一大群小鸟聚在一起，它们真多呀，好像天上的云。它们飞起来，把太阳都遮上了。过了些日子。这鸟群的数量减少了。每天早晨都非常奇怪地失踪一些，谁也不知道是什么原故。“我不懂，我不明白……”鸟群的首领非常着急，它自言自语。这是一只健壮而又机灵的老鸟，它是率领小鸟旅行的老手，它对这件事感到奇怪，决心揭开这个谜。这样，一天早晨，作为它的职责，应当在队伍的前面，领头飞翔，可是，它却来到队伍的后面，认真监视着自己的同伴。小鸟们和过去一样，飞往远处的森林。可是，飞过山岗后，飞行的队伍就不那么有秩序了。“谜就在这儿吗？”警惕的首领这样问自己。它发现鸟群偏离了航向，好像有一股小鸟们无法抗拒的强风席卷着它们。不一会儿，大部分小鸟又聚在一起，但是，那些最年轻的小鸟们似为那看不见的力量左右着。最后，首领发现了蛇。这条蛇长极了，浑身全是粘性分泌物，弯弯曲曲的，盘绕了好几圈。蛇躲在草丛中，每天都等待着小鸟飞过，它张开大嘴，用力吸气，许多小鸟被它吸到肚子里。在生活的道路上，藏着许许多多蛇。行路的人们事先要想到这一点，并且要选择适合自己的安全之路。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi111.html
题目 ：小熊和蜜蜂
内容：一只愉快又调皮的小熊在森林里好奇地东游西荡。它在大树干上发现一个洞。“这里有什么？”小熊好奇地问。它观察一阵树洞，最后才明白，那是蜜蜂窝。蜜蜂来来往往，有的张开翅膀绕着树洞飞来飞去，好象是哨兵；有的从远处归来，钻进洞里；有的从洞中飞出来，到远处的森林去。好奇的小熊还想知道得更多些，它靠近了树洞，把嘴巴伸进去。它嗅了一阵，又把爪子伸到洞里乱模。它的爪子拿出来，上面沾满了蜜。小熊用舌头舔着蜜，说：“哈，真痛快！”蜜蜂象乌云似的从洞中逃出来，一下子盯住小熊，并向它扑去，叮它的鼻子，蜇它的嘴、耳朵和全身。好奇的小熊企图自卫，可是顾了东，顾不了西。“滚开！离开我！坏蛋！”小熊一边喊叫，一边胡乱地拍打。后来，小熊发怒了，痛得直叫唤，狂呼乱叫着要报仇。它追打这只蜜蜂，又追打那只蜜蜂，愤怒地投入了战斗。它想向全体蜜蜂报仇，结果是，一只蜜蜂也没有捉到。最后，它倒在地上，被恐惧和蜂针征服了。等它恢复了力气，就急忙跑到妈妈身边躲起来。多少年轻人和这小熊一样啊！不考虑自己的能力，就不假思索地乘船去冒险！ url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi110.html
题目 ：杨树和葡萄藤
内容：一棵杨树，和所有的杨树一样，长得非常快。杨树芽一天比一天增大，这种速度是其他树木无法比的。不过，这棵树由于太孤单，感到很悲伤。“如果有人陪伴该多好啊！”杨树自言自语，“我和葡萄藤可以结婚吗？”“胡说八道！”杨树的一个同伴说，“我们杨树生下来就是要长，要超过其他树木。你干什么要把葡萄藤弄到你的身边？”“没有她，我怎么办？”杨树为自己辩护。它不顾一切，举行了婚礼。杨树和葡萄藤结合了，确切点儿说，是杨树同意葡萄藤靠着它的枝干爬上来。它们俩的结局是不同的。葡萄藤结出许多葡萄。杨树什么果子也没有结。一天，农夫发现葡萄藤缠在杨树干上。他担心杨树一个劲地向高长，会把葡萄藤拔出地面。为了阻止它生长，就给它剪枝。这样，一年又一年，杨树的枝丫被农夫剪掉。绿色杨树成了瘫痪病人和残废，仅仅能够支撑着它幸运的伴侣——葡萄藤。你不要选择与你没有共同之处的人做朋友。这则寓言中杨树的遭遇就是例证。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi109.html
题目 ：懒汉和太阳
内容：“该起床了吧，懒蛋！”农夫对儿子恼火地说。“太阳已经老高了，你还躺在被窝里，不觉得害臊吗？你呀，真是个懒蛋！”“干吗你总用太阳打比方，叱我，数落我呢？”小伙子一边美美地打着哈欠，一边困倦地说。“太阳的操心事很多，而一天要行的路也很远，所以它一大早就赶紧起来。我要走的路并不远，只是围着家门口转。我就是多睡上个把钟头，又有什么了不起的呢？”url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi107.html
题目 ：偷来的蛋
内容：果园里有两个山鹧鸪的窝，一个建在柏树里，另一个建在橄榄树上。“我再多生一个蛋，”一只山鹧鸪说，“我要同时孵它们。我要比自鸣得意的邻居多生几个儿子。”日子过得好快，两个窝里的蛋几乎同时孵出小鸟，两只母鹧鸪对做母亲的本领十分自豪，并且四处宣扬。小鸟们开始胆怯地模仿着它们的母亲，渐渐地长出羽毛。激动人心的日子到了，它们开始飞翔啦！住在橄榄材上的小鸟一个接一个地从树上大胆地跳下来，做暂短又小心翼翼的飞行，然后再飞回温暖的窝里。小鸟对自己的“奇迹”感到非常骄傲。住在柏树丛里的小鸟，也是一个接一个地开始了伟大的冒险。它们胆颤心惊地在果园飞行，一边尖声尖气地叫，一边扇动着小翅膀。不过，它们之中的一员本应当飞回柏树的窝，却十分笨拙地落在橄榄树的巢里，并且，十分满意地和其他小鸟挤在一起。这小鸟是偷来的蛋孵出的。它是回到亲生母亲的身边。它以此嘲弄了鹧鸪小偷。大自然有它自己的规律。改变大自然建立起来的规律，只能是白费力气。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi106.html
题目 ：奇鸟柳美巴
内容：在亚洲荒凉的群山中，栖居着一种珍奇的禽鸟。它天生一副清脆、悦耳的歌喉，而腾空飞行时，它风姿绰约，形态雄伟。不论振翅飞翔，还是在山岩中休憩，它身后从来不留任何影子，这是因为它的绒毛和翎翅闪耀着像阳光一样灿烂的光芒。即使它的生命终止了，它也不会永久消失，因为它的躯体从不腐烂，而熠熠放光的羽毛继续像生前那样闪烁。但是，如果有人企图占有这种奇异的光芒，即使拔掉它的一根羽毛，亮光就会瞬时消失，鲁莽的狂妄者由于恶毒的贪心而立刻变成瞎子。这种珍奇的禽鸟名叫柳美巴，有“光辉灿烂”的意思。柳美巴就像真正的荣誉一般，流芳百世，任何人也不能贬抑它，攫取它。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi108.html
题目 ：磨面工和驴
内容：从前，在众多的朋友中，有一位著名的学者。他以丰富的藏书和善讲引人入胜的故事而闻名遐迩。一天，他兴致勃勃地讲起来，早先他曾不止一次在这个世界上生活过。为了给自己的讲话增添份量，他甚至援引了古代圣哲和科学大师毕达哥拉斯的一句格言。但是，有那么一个朋友连续不断地拿他取乐，接二连三提出刻薄的意见，妨碍他把故事讲完。这位古代哲学的崇拜者大动肝火，决定教训教训这个爱讥讽别人的家伙，便说：“为证明我的想法正确，我记得，那个时候，你这个庸夫俗子不过是个普普通通的磨面工。”这番话显然触到这位朋友的痛处。然而他不是那种能说会道的人。“谁能和你争论呢？你总是一贯正确！我能不记得，你就是经常驮着袋子，给我们磨坊送粮食的那头驴！”url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi104.html
题目 ：鼹鼠
内容：由于长年的劳作，鼹鼠一家已经在地下挖出了长长的隧道。鼹鼠家族中最年幼的成员也可以放心大胆地在隧道中漫步。它可以倒着走，爬上高坡和下到储藏室，好象它的视力相当不错似的。实际上，和所有的鼹鼠一样，它的眼睛非常非常小，它的视力非常非常弱。一天散步时，小不点鼹鼠发现一个从来没有走过的廊道，它高兴得像过节似的。“站住！”从地下室传来喊声。“哟，多么动人的忠告！”不听话的小鼹鼠冷嘲热讽地叫道。它抬起脑袋，向外边探头探脑。突然，阳光象闪电一样射进来，一下子把小鼹鼠刺激死了。谎言象鼹鼠一样，只能躲躲藏藏，当它见到阳光，真相大自，谎言就消亡了。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi105.html
题目 ：毛虫
内容：世界在不停地变化中。自然界任何东西都在运动，而且没有终了。不论是谁和是什么，都是如此，毛虫也不例外。毛虫蜷缩在一片绿叶上，在它的四周，有的动物在歌唱，有的在奔跑，有的在飞翔。没有不在运动的昆虫，没有静止的水滴，没有静止的树叶。只有可怜的毛虫发不出声音，没有力量奔跑和飞翔。如果说，它能动的话，只能动一点点，而且感到那么累，又那么迟缓。它从一片叶子爬到另一片叶子，就觉得整个世界都翻了一个个儿。但是，毛虫从来不忌妒比它强的人。它知道，它只是一只毛虫，而且知道，它这样的毛虫应当学会拉出极细的丝，以精湛的技艺织出自己的小屋。因此，它非常勤奋地工作。最后，把自己包在与世隔绝的丝的茧里。毛虫尽了自己的职责。今后它怎么办呢？它能做些什么呢？“现在，我怎么办呢？”毛虫叹息着问。“现在，你要等待，”一个声音回答它，“你要有点耐心，等着瞧吧！”这种声音安慰着毛虫，使它进入梦乡。当它醒来时，一切都变得令人惊异，一切都变得与过去不同了。它带着一双五彩缤纷的翅膀从茧中飞出来，立刻飞上了天空。大自然赐给每个人相同的机会，毛虫具有善于等待的美德，它才脱颖而出，飞上蓝天。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi118.html
题目 ：驴子和冰
内容：可怜巴巴的驴子干了一整天活，也没有休息。“赶脚的人拼命使唤我，”老实的驴子想，“哎，反抗不了他的棍子呀！”驴子继续驮着货物。黑夜降临，驴子连回牲口圈的力气都没有了。正是隆冬季节，非常冷，所有的道路都结了冰。“我就呆在这儿，”驴子倒在地上说，“我一点力气也没有了！”一只寻食的麻雀从这儿经过，它跳到驴子的耳朵上说：“驴子，你睁开眼睛瞧瞧，你躺的地方不是道路，是冰湖。千万小心啊！”驴子困得要死，累得要命。它打了一个带响的大哈欠，一下子就睡着了。“啊，蠢驴！”麻雀大声地说。驴身上的热量一点一点地暖开了冰，突然，咔嚓一声响，冰裂开了。可怜的驴子惊醒了，可是，它已经掉进冰水里。拯救它已经来不及了。驴子最后淹死了。由于懒惰不去解决小问题，必将遇到大困难。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi117.html
题目 ：百灵鸟和隐士
内容：隐士住在密林中，只有一只温柔的小百灵鸟陪他作伴。这只美丽的小鸟模仿其他小鸟唱歌时，隐士觉得，好象许许多多的鸟儿都飞到他身边唱歌，使他的隐士生活充满了欢乐。一天，两个人来到密林深处，敲响了粗糙的木门。“兄弟们，有何见教？”老隐士问。刚刚进屋的一位老者说：“我们是要塞主人的侍从，我们请您帮助。我们的主人要死了。”“我们走吧。”隐士只说了这么一句。他从来不拒绝帮助任何人。和往常一样，百灵鸟也陪伴着隐士。他们一同进入要塞，站在病人房间的屏风前。离床较远的地方，四个医生在小声地交谈，一边绝望地摇着脑袋。“什么办法也没有了，”一位看来十分权威的医生低声地说，“他快死了。”老隐士没有进门，看见他的小百灵早已飞到高高的窗台上，从那儿瞧着病人。“能治好。”林中隐士说。他的声音刚好使周围的人听清。“怎么，一个乡巴佬敢下这样的断语！”医生们异口同声地喊起来。将死的人睁开了眼睛，刚巧看见窗台上站着的小百灵。这时，小百灵一动也不动，不眨眼地望着病人。病人的脸上浮现出光辉，并且想笑。渐渐地，他的脸蛋泛红。他感到力量重新回到身上。他对惊愕的人们说：“现在我感到好些了。”几天以后，要塞的主人完全恢复健康。他走进密林，拜访隐士。“我的老朋友，我是来感谢你的。你医好了我的病！”“你不要感谢我，”隐士说，“我什么也没有做。是这只小鸟把你治好了。”这使来访者大吃一惊。林中隐上接着说：“百灵鸟是一种十分敏感的鸟。如果在病人面前，它转过脸去不着，这表示毫无希望了；与此相反，就是说，它看，就像看你那样，就是表示，病人能活。就是这样，靠它的目光，小百灵帮助你治好了病。”贞洁的爱象这敏感的小鸟一样，不愿理睬那些丑陋的和垂死的东西，而是和高尚、诚挚的人生活在一起。小鸟们把茂密的森林当做花园，爱情把高尚的心作为故乡。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi119.html
题目 ：蝾螈
内容：一座农家庭院刚刚失火，大大小小的所有动物都争先恐后地逃离现场。失魂落魄的鸡、鹅、鸽、兔、羊、猪、马和家养的狗、猫都从远处袖手观望火势蔓延，大风卷起火舌，贪婪地吞没干燥的旧檩木。屋顶随之坍塌下来，院落上空，火光冲天。突然，一只蝾螈从灌木丛中爬将出来。它用短爪支撑身体站了一会儿．四下张望，马上就钻进燃烧得最厉害的地方。由于蝾螈的突然降临，所有看热闹的家畜、家禽都惊恐万状地叫嚷起来，往后直跳。“不要慌！”公鸡安抚大家说。“火对蝾螈来说，那简直是如鱼得水，它一点儿也感觉不到火烧的疼痛。”“可怜的伙伴们，要知道，蝾螈反正会被烧死的！”母鹅惶恐不安地哭叫着。“在大人中，蝾螈会换上另外一层皮的，”公鸡回答说。“这种不怕火烧的本领是它天生就有的。火能使它的皮变得更结实、更细嫩。蝾螈从火里钻出来，会变得更年轻、更容光焕发！”公鸡沉默了一会儿，又伤心地叹了口气，补充说：“我们要是在火里烧一烧的话，那得到的只不过是一股热气罢了。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi116.html
题目 ：蜘蛛和熊蜂
内容：狡猾的蜘蛛正在寻找地方，准备给自己建一所小屋。它这儿瞧一眼，那儿看一眼，最后发现了一个理想的场所，一个苍蝇经常出没的地方。蜘蛛立刻着手实现自己的计划，先织一张网。它选择了两棵树枝做支撑点，开始了单调的工作。它不停息地在两棵树枝间穿梭，拉着银丝，打算结一张呱呱叫的蜘蛛网。活儿干得很好。结好网之后，蜘蛛就躲到一片树叶底下。它没有等多久，一只好奇的苍蝇就撞在网上。蜘蛛爬到跟前，不一会儿就把它吞了。在花冠上有一只熊蜂。它看到了发生的一切。熊蜂马上飞过来，攻击蜘蛛，用那长长的硬刺把蜘蛛刺穿。这则寓言使我们回忆起人人皆知的古训：己所不欲，勿施于人。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi114.html
题目 ：溪流
内容：有一次，一缕细流从山中跌落下来，变成了小溪。细流开始觉得自己很了不起，忘掉了它全靠雨水和山溪。“我要长大，要像江河那样巨大。”溪流说。为了加宽河床，溪流敲打着岸边，带走了泥沙和石头。太阳来到这里，灼人的阳光煎烤着大地。这样，可怜的溪流成了石头的俘虏。这些石头正是它从岸上冲下来的！溪流感到十分劳累，只好寻找另外的出路，流进了山谷。这则寓言告诉我们：不要炫耀自己！url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi115.html
题目 ：异乡人
内容：从前，地处偏僻的托斯干镇来了一位异乡人。为了把自己扮成地位显赫的大人物，引起人们注目，他开始把自己的家乡城市吹得天花乱坠。按照他的说法，那里一切都应有尽有。当然了，像托斯干镇这块穷乡僻壤是无法和他的家乡城市相提并论的。人们把这位能说会道的来客围了起来。接着，镇上一位德高望重，学识广博的智者向围观的人群走来，看热闹。镇上的智者听了异乡人高谈阔论，沉默片刻，便十分礼貌地打断他的话，说：“假如您确实诞生在那遥远的地方——也就是说，您对我们所说的都是千真万确的话，那么就没什么好争论的了。”异乡人听了这番话更是受宠若惊，神气活现地挺起胸脯，双手叉腰，用高傲自负的目光环视了众人，似乎表示：看看我们那里的人多么出类拔革！深谙世情的镇上智者接着说：“您的家乡城市是最殷勤好客的，充满了稀奇古怪的事情，“我们对这些情况确信不疑。不过，在我们这块穷乡僻壤，还从来没见过像您这样稀奇古怪的蠢货！” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi112.html
题目 ：快活
内容：农夫有一个小畜栏。小畜栏里饲养着公鸡、小鸡、母鸡、兔子、火鸡、鸽子和鸭子。畜栏里还有牛和马，绵羊和小牛犊，外加看门的大狗，猫儿在畜栏里喵喵叫，驴子也在畜栏里高兴地喊。老农夫对这些牲畜都非常熟悉。一天，人们问他：“这些牲畜当中，哪个最快活？”“公鸡！”农夫回答，“公鸡等于快活，它们是一码事。太阳升，它高兴，它唱歌；太阳落、它高兴，它唱歌；奔跑、跳跃、斗架和开玩笑，它都唱歌。公鸡是又幸福，又愉快！”快活的公鸡不论在哪里都成了幸福的象征。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi113.html
题目 ：游隼和野鸭
内容：游隼是专横跋扈的猎手，所有的小动物都怕它。知道它在附近，大家都走得远远的。不过，野鸭子却动摇了游隼的崇高地位。“湖里的这些野鸭子真叫我生气，”游隼说，“我去捉它们它们却胆敢嘲弄我，耻笑我，总是在最后一刻潜到水里……”当然，游隼不可能无限期地停在空中，等待那些水鸭子露出水面。不过，一天早晨，游隼决心孤注一掷。它张开翅膀飞了几圈，侦察地形，又花费很大力气选择一个最高做的鸭子作为攻击目标。野鸭正轻盈地把脑袋潜入水中。“我选好了猎物！”愤怒的游隼大吼一声，象一颗流星飞向野鸭。游隼听得见野鸭把水弄得哗哗响。发怒的游隼威胁说：“这一次，我决心穷追不舍，捉到你！”游隼真的潜入水中。不过，鸭子在水里是如鱼得水，在水下还可以观察敌手，它游出水面，立刻又张开翅膀飞走了。游隼却无法逃脱野鸭的暗算。“现在，瞧这个无赖！”游隼大叫，“它逃不了啦！”可是，游隼的羽毛全湿了，飞不起来了。野鸭在它的上面飞过，对它说：“永别了，游隼！我可以在你的空中飞；你却不能在我的水里游，你就要淹死了！”对于那些专横跋扈、狂妄自大的人来说，很容易象游隼那样，超出限度，走向失败的。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi126.html
题目 ：高傲的孔雀
内容：从前，畜栏里的动物生活非常愉快，什么也不缺少。一天，突然一切都改变了。农夫提着食桶把粮食撤光以后，关上畜栏的门就走了。他以为还可以再回来。事实正相反，过了好些日子，他也没有露面。动物们无法知道，农夫得了很重的急病。动物们在畜栏里又饥又渴。公鸡都没有力气啼叫了。不过，孔雀根据它的老习惯，在这些日子里，仍然迈着发抖的脚步走来走去，将那五彩缤纷的尾巴展成扇形，高做地显示着自己。“妈妈，”一只瘦得皮包骨的小母鸡问，“孔雀干什么每天开屏？”“他爱虚荣，孩子！傲慢是至死不变的陋习啊！”孔雀高傲，它还有美丽的羽毛；有些人什么本领也没有，却常常摆出臭架子。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi127.html
题目 ：跳蚤和绵羊
内容：一只跳蚤生活在狗身上。一天，它嗅到了羊毛的鲜味。“这是什么？”跳蚤问自己。它姿势优美地一跳，那小小的身躯就离开了狗。这时，它发现，原来狗躺在羊皮上睡觉哩。“妙极了，妙极了！这张皮才是我需要的！”伶俐的跳蚤说，“它又厚实，又柔软，特别是比狗身上安全多了。在这里不必担心狗爪子搔痒，也不必怕那个没有教养的汪汪叫的家伙用牙齿咬我。绵羊皮真使我感到十分甜蜜。”跳蚤是这样开心，也没有更多地想一想，就钻进它将来的卧室——厚厚的羊毛里了。突然，在跳蚤的小脑袋瓜里产生一种感觉：在厚厚的羊毛里，毛是那么密，爬到毛根上很不容易。“我应当有些耐心。”跳蚤安慰着自己。它试了一次又一次，分开一根羊毛又一根羊毛，连时间也没有计算。渐渐地开出一条通路，最后才来到毛根。“我到达目的地了，胜利了！”跳蚤高兴地叫道。是啊，是啊！跳蚤真利索！不过，绵羊绒是那么细，又那么厚，闷得跳蚤连气都喘不过来了，就别再提如何享受羊毛的鲜味了！跳蚤精疲力竭，汗流浃背，垂头丧气。它想回到狗身上，可是，狗已经跑了。可怜的跳蚤！为自己的过错感到难过，痛哭了好几天，最后饿死在厚厚的羊皮上。在下决心之前，需要对事物深入研究。如果像跳蚤那样，后悔就晚了。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi125.html
题目 ：雪松和它的同伴
内容：在一个被精心照看的果园里，果树、花树与观赏树和和睦睦地生活在一起。在这些树木当中，很少有谁像雪松那样漂亮。每个季节它都长高一些。有一天，雪松的树尖顶上了天，高耸在群树之上。这样的地位，仍满足不了雪松的虚荣心。它称王称帝的欲望每日俱增。以自己的美貌自居的雪松命令：“喂，马上给我把核桃树砍了！”核桃树被砍了。又一天，雪松说：“把这棵无花果弄走！我不喜欢它！”无花果被伐倒了。另一天，自我欣赏、自我陶醉的雪松又命令：“你们把这些苹果树弄走。我无法忍受它们！和它们在一起，对我的高贵身份简直是污辱！”苹果树被拦腰砍断了。就这样，一个接一个地把果园中的同伴都消灭了。最后，只剩下它自己，成了果园中的孤单单的主人。没有谁给它遮阳，也没有人妨碍它观赏四周的景色。秋天的一个下午，刮起了狂风。美丽、狂妄的雪松使出了全身力气，使地下的根紧紧地抓住泥土，拼命地抵抗。但是，无济于事。因为，狂风一路上没有遇到别的树木，无人减弱它的风力。雪松波吹得倾斜了，最后被毁坏和吹倒了。这则寓言告诉我们：团结就是力量。遇到挫折和不幸时，常常是普通人帮助我们。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi123.html
题目 ：争斗
内容：“鸽子咕咕叫得多么亲呢，模样长得多么标致。”有一天，狗紧紧盯着鸽子窝说。“看来，所有的禽鸟都能和睦相处，不像我们和猫那样互不相容。”“对禽鸟可不要过份迷信，”猫卧在高墙上，反驳说。“你还是听听，鸡窝里到底出了什么事了。”鸡窝里传来一阵阵震耳的咕咕叫声和吵闹声。接着一只老公鸡像被开水烫过似的，羽毛蓬乱地跳到外边，一瘸一拐地走过来，身后留下斑斑血迹。鸡窝里传出表示胜利的“喔——喔——喔”叫声。“两只公鸡又厮打起来了，”消息灵通的猫接着说。“其中一只鸡还是幼雏时，鸡窝里还安静。这只雏鸡还未长大，它就变得惊人地好斗和爱打架了。”猫说得很对。母鸡能够和平、友好地相处。而两只公鸡从来也不能共同生活在一个鸡窝里。这是它们的天性所决定的。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi124.html
题目 ：农夫和葡萄藤
内容：农夫钉了几个木桩，搭起支架，支撑着葡萄藤。“农民真喜欢我！”葡萄藤自言自语。葡萄藤是那么感激农夫，它准备结出成串的葡萄报答他。葡萄藤努力工作，结出很多葡萄。它感到十分满足。农夫也十分满意。不过，摘了葡萄之后，农民拆掉了所有的支架和木桩，把它们堆放在一边。失去了支撑，葡萄藤受不住老枝和藤蔓的压力，最后，全都趴在地上。没有心肝的农夫带着斧子来了，砍了葡萄藤，把它带回家，当柴烧了。为了自身利益才表示崇爱和馈赠的人，千万别相信！ url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi122.html
题目 ：怪兽马克里
内容：很久以前，在遥远的斯堪的纳维亚半岛栖居着一种名叫马克里的怪兽。马克里的整个面部与马酷肖，但是身材比马更大，更高。它长着不相称的长脖子和一对竖起的耳朵。马克里以草为主要食物。不过当它在草地吃草时，身体则向后倒着走。因为它的上唇长得很长，如果像其它食草动物一样朝前行走，那么长嘴唇就会把草蒙盖住。马克里还有四条不能弯曲的长腿。当它发困时，只能站着睡觉。马克里跑起来，扬开长腿，如风驰电掣一般。任何猎手都未能把它捕获。猎人们曾骑上跑得最快的烈马追赶它，在它经常出没的地方设下埋伏，然而所有的尝试都以失败告终。在一个月光如水的夜晚，猎人们无意中发现了一只正在酣睡的马克里。他们惊奇地发现这只马克里正倚着一棵树，站着睡着了。猎人们竭力不惊动这只敏感的动物，悄悄地走开，商量用妙计捕捉它。第二天清晨，猎人们回到原来的地方，把马克里倚着睡觉的那棵树锯了几个豁口。傍晚，他们在不远的灌木丛中设下埋伏。太阳落山了，马克里来到自己熟悉的那棵树旁，跟平素一样倚着树干平静地入睡了。然而在它强壮躯干的重压下，被锯开豁口的树干一下子折断了。马克里也随着倒在地上。于是猎手们拥上去，逮住了盼望已久的猎物。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi121.html
题目 ：鹰王的遗嘱
内容：一只鹰王，从很古很古的时代起，就被认为是价值、权力和尊严的象征。它的形象被罗马人、波斯人、德国人、波兰人、奥地利人和西班牙人用做国徽。我们高傲的飞禽，当它年老的时候，选择了最高峰作为住所，在那独居了许多年。一天，它感到死期已近，就把所有的孩子叫到身边。等它们聚齐了，鹰王一个一个地看看它们，说：“我哺育你们，为的是你们从小就有能力看太阳。我把那些视力不行的孩子——你们的兄弟们都饿死了。因此，你们有资格比其他鸟类飞得更高。所有不愿意送死的鸟，从来不靠近你们的巢。”孩子们恭恭敬敬地听着鹰王的教诲，不断地点着高傲的头颅。停了片刻，鹰王继续说：“所有的野兽都应当惧怕你们，但是，你们不能伤害尊敬你们的野兽，而且应当把你们吃剩的食物让给它们吃。”“是，我们遵命……”所有的鹰都低声回答。“我马上就要离开你们了，”鹰王宣布，“但是，我绝不死在巢里，我要飞上苍穹，飞到双翅能把我带到的天空，我要飞向太阳。假如能飞到那里，就让太阳的光焰焚烧我的羽毛，我再神速地冲向地面，跃进大海。在大海中，我会神奇地恢复青春和复活。这就是鹰的天性，这就是我们的命运。”讲完之后，鹰王开始飞行。它威严庄重地先围绕孩子们的高峰兜了一圈。接着，它猛然向高空飞去，以便在太阳的怀抱里烧掉那一双疲劳的翅膀。榜样的力量无穷。从鹰王那里孩子们学到了尊严。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi120.html
题目 ：口渴的驴
内容：有那么一头驴，在固定的时间走到河边饮水。可是水里的鸭群扇动翅膀，正在开心地玩耍。它们呷呷地叫着，互相追逐，结果把水搅得浑浊不堪。驴虽然渴得难以忍受，但是它滴水未沾，走到一边，开始耐心等待。最后，鸭群平息下来，爬上岸，慢慢腾腾地走远。驴重新来到河边，可是河水还很浑。于是驴又悻悻地走开。“妈妈，驴为什么不喝水呢？”好奇的小青蛙对驴的行动感到很有趣。“它已经两次走到河边，可是连一口水也没喝就走了。”青蛙妈妈回答道：“驴宁愿渴死，也不沾一口脏水。它将耐心等待，直到水变得洁净，变得清澈见底才肯饮用！”“哎呀！驴怎么这么固执呢？”“你说得不对，孩子，与其说它固执，不如说它有耐心。”青蛙妈妈解释说。“驴能够忍受一切熬煎和痛苦。只有那些缺乏克制能力和忍耐力的人，才会说驴固执。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi134.html
题目 ：葡萄叶铁线莲和过路人
内容：篱笆的阴影下，攀援植物葡萄叶铁线莲，扭曲着绿色的手臂，缠绕着山楂树的枝干。“噢，我看见道路对面有一条篱笆，”铁线莲充满着幻想说，“我要到那去，那条篱笆比这条更大更美。”在这种愿望推动下，它渐渐地伸展手臂，离对面的篱笆越来越越近了。最后，终于达到目的。它下定决心，缠绕着新枝。“现在，我要幸福地成长，占据这重要的位置不放。”问题是，越来越多的行人走这条道路。他们经常绊在葡萄叶铁线莲身上。“我们来清除这个障碍！”人们说。他们弄碎了铁线莲的枝干，从篱笆里把它拔出来，最后，扔在一个大坑里。在设计我们的道路时，一定不要妨碍别人的道路。否则会象葡萄叶铁线莲那样，被人们唾弃。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi133.html
题目 ：无花果
内容：大自然有时是个谜，它充满了秘密。人们弄不明白，什么原因促使一些事情发生，而另一些现象却没有出现。在阳光普照的季节，河边的果园里，除了可怜的无花果，所有的果树都结满了果子。无花果没有结果，人们在它身边走过，谁也不理睬它。这种持久的轻视折磨着无花果的心。无花果总是盼望春天。一看到枝头长出新叶，它就想：没什么，今年我会结果，一定！无花果总是弄错。夏天接替了春天，其他的果树都挂满果子，只有它的枝头空空荡荡。“啊，我是多么喜欢让人们称赞呀！”无花果叹口气，说，“假如，我能够象同伴那样结果，所有的人都会惊奇得吐舌头，并且会贪婪而又尊敬地望着我。”无花果屡遭失败，但不灰心。实验了，再实验，直到一年夏天，出了我们前面所讲的自然之谜，无花果枝头挂满了果子。太阳使它们长大、成熟，并使它们有一股非常甜的味道。人们立刻围上这棵树。“我们从来没有看见过结这么多果子的树！”农夫说。“我要比别人摘更多的果子！”农夫们爬上树干，举着长杆子，要与别人争个高下。他们敲打高枝，压着矮树枝。在这种竞争中间，可怜的无花果树很快被弄得支离破碎，除了当柴烧之外，什么用途也没有了。雄心不超过界线值得赞美；超过了界线，就该指责。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi135.html
题目 ：火石和火镰
内容：一天，火石感到有人用力地敲打它。它又生气又奇怪，一看是火镰。“你发疯了！”火石对火镰大喊，“你为什么这样对待我？我从来没有损害过任何人，我也不认识你，你让我安静一会儿吧！”火镰非常耐心地微笑着回答：“朋友，你冷静点，你会看见，从你的身上结出多么美妙的果实。”这些话使火石安静下来。它冷静地情愿忍受火镰快速地敲击和有力地磨擦，直到像预想的那样，从它的身上迸发出美丽的火焰、能够创造奇迹的火焰。这则寓言提醒那些缺乏自信半途而废的人，只要坚持到底，一定会产生理想的结局。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi131.html
题目 ：月桂树、爱神木和梨树
内容：沿着山路走来两个农夫，他们肩上扛着斧子，壮得像棵大橡树，他们的企图太过于明显，使月桂树惊恐地叫起来：“梨树，你小心点！他们到这儿来了”“来砍我？”梨树不信，“瞧着吧，他们是来帮我的……。”农夫站在婆娑的树影下，把斧子放在地上，卷起了袖子。接着，就抡起斧子，开始砍树干的底部，想把它们伐倒。咚咚的伐木声传得很远很远。“梨树！”爱神木这时喊了一声，“你在哪？你结梨时的那种狂妄自大的劲头到哪去了？”月桂树以它特有的气质低声地讲：“现在，你再也不能用你的树冠给我们遮阳了。”受伤的梨树要死了，但，它最后说：“我和这些农夫走，他们砍了我，为的是把我送到一位伟大的雕刻家的工作室去，雕刻家用他的艺术，把我雕成朱庇特大神，再把我送到专门为我建造的庙字里，让人们顶礼膜拜。”“别给我们讲这些！……”梨树的老朋友们轻蔑地说。“你，月桂树，还有你，爱神木，你们注定变成千枝碎木，”梨树以判决的口气说，“因为，人们要用你们的枝叶装饰我，表示对我这位神灵的崇敬。”建筑在铜箔上的骄傲，徒有虚表，是无知；永存的声望才值得刻意追求。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi130.html
题目 ：吝啬的癞蛤蟆
内容：从前，一块美丽的绿地上住着许多动物。大家都生活得很好，看上去胖胖的，容光焕发，也就是说，几乎所有的……不过，一只癞蛤蟆除外。它的脸很丑，不时地伸着嘴巴，还嚼着点泥土。一天，胭脂虫问癞蛤蟆：“你怎么这么瘦？”“我总是饿肚子。”癞蛤蟆悲哀地回答。“你整天只吃泥土，这，我一点也不感到奇怪啦！”胭脂虫长叹一声，说，“你为什么不吃饱呢？”“总有一天，”癞蛤蟆更加悲哀地说，“泥土也会吃光了！”正常的节约自然是美德，而吝啬却是最令人反感的陋习。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi129.html
题目 ：蝮蛇和夜莺
内容：当夜莺的幼雏偎倚在一起香甜地酣睡时，它们日夜操劳的父母都外出寻食去了。蝮蛇得知这一消息后，便向鸟巢爬去，打算尽享这些轻易获得的美味。但是当夜莺衔着蠕虫匆忙赶回家中时，立刻发现了偷偷爬进巢穴里的蝮蛇。夜莺哀求地说：“住手吧！可怜可怜我那无辜的孩子吧！我愿给你唱一支极其美妙的歌儿，来赎回它们的生命……”于是夜莺千啼百啭，唱起和谐、幽怨的歌曲。森林中回响着它那充满魅力的歌声，歌声如位、如诉，不绝如缕。蝮蛇惶惶然不知所措，犹犹豫豫地站住了。夜莺悦耳的喧鸣使蝮蛇口中的剧毒失去了效力。为回避这销魂的歌声，蝮蛇卷起尾巴堵住了耳朵，仓惶地溜回家了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi132.html
题目 ：丁香与河流
内容：清澈的河水，绿茸茸的堤岸上长着一棵美丽的丁香。在高高的枝头有一朵花。那洁白的花瓣倒映在河里。河水想占有它。“它是这么美……这么美……”河水不停地叨叨咕咕。水波平息的瞬间，似乎看到了洁白花朵的倩影。河流把希望寄托在水波上，愿它掀起波涛。可是，仍然看不清那朵丁香花。河流开始激动起来，它变得越来越不安静，越来越凶猛。河流还是不能够占有丁香花。丁香树长得很好，花儿开在高枝上。河流掀起恶浪拍打着河岸，直到冲毁堤坝，在泥沙和石头中间，带走了纯洁又孤独的丁香花。失去羁绊的欲念和这混浊的波涛一样，引导着别人和自己一同毁灭。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi143.html
题目 ：石头和道路
内容：有一块美丽的大石头，被山涧的激流冲洗得十分光洁。一天，激流开始变窄，冲力也渐渐减弱，最后，水全部退去，一滴也不存在了。这样，石头就在陡峭的山坡上显露出来。巧的是，它正好在一座小树林的附近，那里恬静而又美丽。山坡下面是一条石子路。光洁的大石头占有特殊的地势，从那儿可以饱览许多东西。在这长满青草、开遍鲜花、充满芳香的地方，照理说，它应当感到非常幸运。一天，它望着道路，发现人们在铺鹅卵石，使路面变得更坚硬。突然，他产生了一个疯狂的念头，要到下面的道路上去。它对自己说：“我在这上面和青草混在一起干什么？我应当和兄弟姐妹们生活在一起。我觉得，这样做是最正确的。”它这样说着，冲动之下，开始行动。没有靠任何人的帮助，就开始向下滚动。真巧，一直滚到路中间才停下来，四周全是和它类似的曾经吸引着它的鹅卵石。“好极了，我就呆在这儿！”这条道路十分繁忙。铁轱辘大车从它的身上压过，奔驰的骏马震撼着大地，强有力的马蹄铁践踏着它。还有穿着铁钉靴子的农民和成群的牲畜都经常光顾它。没有多少时间，美丽的石头就遇到了许多麻烦：有的打击它，有的践踏它，有的敲去它的一块碎片。在灰尘、泥土和牲口粪便的下面，几乎都认不出自己的本来面目了！被玷污的石头开始向上看了，它痛苦地望着它离开的地方。那里是多么绿，多么洁净，多么芳香和美丽哟！石头为它失去的天堂叹气，痛哭流涕，但是，一切都是枉然。“啊，回不到山坡上去了！我永远不会再有那种安宁的日子！对我来说，幸福不存在了……”可以安安稳稳生活在农村却偏偏跑到城市去的人们啊，你们受尽意想不到的种种磨难。读读这篇寓言吧！url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi128.html
题目 ：刮脸刀
内容：从前，在一所理发馆里有一把非常漂亮的刮脸刀。一天，理发馆里没人，刮脸刀想：“为何不利用这个机会看看周围世界哩！”说着，就从刀鞘一样的把手里亮出刀锋，欣赏着美丽的春光。刮脸刀看见太阳在它身上的反光，又惊奇，又觉得绝妙。望着那钢刃闪射出耀眼的光芒，一阵自豪涌上了心头，它说：“难道，非要回到那个理发馆不可吗？啊，不！无论如何也不回去！让我这样美的人物遭受屈辱，上帝也不会高兴。除非是个疯子，才能在乡巴佬涂满肥皂的脸上刮来刮去，无休无止地做着机械运动。类似这样的动作与我美丽的身躯相配吗？不，当然不配！为此，我定要躲到一个十分秘密的地方，让我的余生安度美好的时光。”刮脸刀这样说着，就找了一个地方躲起来。几个月后，刮脸刀想吸点新鲜空气，就离开了隐蔽所。它小心翼翼地从把手中出来，仔细地看着自己。“我怎么了？发生什么灾难了？”刀锋生了锈，已经不能反射太阳的光辉了。尝到苦果的刮脸刀十分后悔，它痛苦地说：“噢，一直利用锋利的刃刮那些涂满肥皂的胡子该多好啊！我的身躯会闪闪有光，我的刀刃会又锋利又好用！现在可倒好，我被腐蚀了，浑身长满了最难看的锈斑！我的病痛是无法医治了！”宁肯生锈，也不使用自己一技之长的人，将和刮脸刀一样，不久将被无知的锈斑吞食。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi141.html
题目 ：骆驼和拉骆驼的人
内容：一头双峰骆驼，靠着强健有力的蹄子，它能够走很远很远的路，它和所有的骆驼一样，是一只沙漠之舟，在它的左舷和右舷，也就是身体两侧，挂着许多货物。骆驼有个拉骆驼的人。他十分了解大沙漠中的沙暴和灼人的骄阳。骆驼是很听话的。可是，它对人无休无止地利用它的温顺已经感到厌倦了。一天，和往常一样，骆驼跪在地上，等待它的主人装货。放一袋子、两袋子、三袋子、四袋子……骆驼自语：“什么时候能装完呢？”终于，人用舌头打个响，骆驼站起来。它的主人牵着笼头，命令：“我们走吧！”可是，骆驼没有移动脚步。“喂，走啊，向前走啊！”主人叫喊着，又抖动一下缰绳。骆驼的四蹄稳稳地扎在地上，好象一座大理石的雕像。“啊，我明白了！”那人说，一边叹气，一边从骆驼背上拿掉两个口袋。“这可就不一样了。我觉得，现在的重量是合理的。”骆驼低声地自语。立刻迈出稳健的不大不小的步子，出发了。一整天，他们以相同的速度向前走。那人估计，可以一直走到村庄，可是，到了某地之后，骆驼停住了。“再使点劲！”拉骆驼的人请求说，“再走上几里地，我们就到家了！”作为回答，骆驼瘫倒在地上。“我的蹄子，”骆驼说，“今天已经走得够多的了。”那人只得卸下货物，在大沙漠中煎熬一夜。这故事对于我们是有益的。如果不考虑到事物的后果，我们也会发生同样的悲剧。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi142.html
题目 ：蚂蚁和麦粒
内容：夏季到了，长长的白昼令人陶醉。庄稼人忙着收割，把麦子堆满仓。收割后，一颗麦粒掉在地上。这时，麦粒对自己说：“下雨时，我就躲在土块下。伟大的未来，肯定正等待着我。我真幸运……”不过，蚂蚁发现了麦粒。它乐得睁大了眼睛。“我的运气真好，它可以增加我的粮食储备！”蚂蚁背起麦粒，气喘吁吁地向远方蚁窝走去。走啊，走，蚂蚁觉得背上的麦粒越来越重。“为什么你不放开我？”麦粒问。蚂蚁回答：“我向你保证，绝不可能放了你。把你放了，冬天，我们就没有储备粮了。我们蚂蚁就是这样，每个人都要把遇到的食品背回来。使人难以相信，放了你，我就可以休息！你呀，真把我弄得精疲力竭了……”“你瞧，好蚂蚁，我不是让人吃的麦子，我是有生命的种子，命中注定要变成一棵庄稼。我们不能好好商量达成一个协议吗？”　蚂蚁很想休息片刻，它把种子放在地上，问：“什么协议？”“如果你把我放在这儿，放在田野上，”麦粒解释着，“也就是说，你放弃把我背到蚂蚁窝的打算。那么，在一年之内，要给你一百粒像我这样漂亮的麦粒。”蚂蚁半信半疑地望着它。“我不知道该不该签字……”“我向你保证，敬爱的蚂蚁，请你相信我和我讲的话。如果今天你放了我，我给你一百个像我这样的麦粒。我要送到你的窝里，一百个麦粒！”蚂蚁想：“一百个换一个……！这可像精采的魔术！”接着，问麦粒：“告诉我，你怎样办到？”“这是个谜，”麦粒回答，“是生命之谜，你挖个小坑，把我埋在土里，那么，再等我一年，你再来。”蚂蚁同意了麦粒的请求。并根据它的意愿，做了该做的一切。十二个月后，一天下午，蚂蚁又回到老地方。麦粒实现了诺言，用一百个换了一个。这样，所有的蚂蚁都有了储备粮，安然地度过了漫长的冬天。象蚂蚁这样善于储备，肯定不怕漫长的冬夜。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi139.html
题目 ：大鹈鹕和它的孩子
内容：沼泽岸边，非常高大浓密的蒲草里，住着鹈鹕幸福的一家。不论爸爸的还是孩子的羽毛都非常洁白，并带有一点点淡粉色。一天下午，乘小孩子睡觉的工夫，鹈鹕爸爸去找食吃，它行动迅速，尽快地移动一双短脚，以便缩短无人照看孩子的时间。盘在大树高枝上的蛇看见大鹈鹕走远了，就向它的家爬去。蛇开始行凶，那一双小眼睛射出凶狠的光。蛇用毒牙咬了每个小鹈鹕。可怜的孩子们立刻进入死亡的梦乡。干完了这件事，毒蛇心满意足，又爬回它躲藏的地方，等大鹈鹕回来，让它再高兴吧！没有多久，大鹈鹕回到孩子身边。一发现这场灾难，大鹈鹕痛哭流涕。它是那样痛苦和悲伤，沼泽边所有的邻居都抬起头，听着它的哭声。那些感情真挚的邻居一边看着它的孩子，一边和大鹈鹕一同流泪。那些坚强有力的邻居，十分愤怒，它们恨不得一下子扑到毒蛇身上，如果，毒蛇不是那么可怕的话……“没有你们，我的生活还有什么意义？”可怜的鹈鹕爸爸望着孩子们娇小的尸体，说，“我愿意和你们一同死去！”大鹈鹕用嘴啄自己的前胸。这儿正是心脏。鲜血象泉水似的从伤口涌了出来，流了小鹈鹕一身。当大鹈鹕睁开眼睛，想最后看一眼自己的孩子时，它惊愕了。它的鲜血使孩子们复活了。它的父爱换回了它们的生命。这样，大鹈鹕又重新获得了幸福。沼泽边全体居民再也听不见那哀歌了。他们全部转过脸去，谁也不理睬那毒蛇。父爱可以牺牲一切，包括自己的生命。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi140.html
题目 ：水
内容：一天，水在它的要素里，也就是说，在大海中，热望升到天空。正如办任何事情都只靠自己是办不成的一样，水也得找另一要素——火帮忙。水对火说：“你能不能帮帮我？”“我想，可以！”火用它的热力，把水变成比空气还轻的蒸气，使它飞翔。蒸气升上天空，越飞越高，一直飞到又稀薄又寒冷的大气层。到了那里，火也无能为力了。由于太冷，蒸气不得不紧紧地挤在一起取暖。结果，它们变得比空气重了，开始以雨的形式降落。它们下降得那么快，迅速地变成了雨幕。水那么狂妄地升上天空。天空又使它逃亡。雨水被大地喝下，在很长的时间里，水成了土地的俘虏。水长时间地忏悔，才摆脱了罪孽。许多人象水一样狂妄自大，得到的却是巨大的屈辱。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi138.html
题目 ：狮子和公鸡
内容：拂晓，兽中之王醒来，懒洋洋地伸了伸腰，径直朝河边走去。为了抖抖威风，它猛地长吼一声，以向一群群常来河边饮水、把水搅浑的小动物们表明自己的到来。突然，狮子听见一阵不熟悉的喧闹声，就停住了脚步。狮子转过身去，发现一匹浑身汗气蒸腾的烈马驾着一辆两轮轻便马车，风驰电掣地疾驶，在石头路面上发出辚辚响声。狮子赶忙跳进附近的草丛里，吓得眯缝起眼睛。它平生从未见过如此希奇古怪，发出辚辚响声的动物。狮子躲在草丛中，稍微定了定神，便走出来四下观望。然后它又小心翼翼地从草丛中朝河边走去。但是，它未迈出几步就听见一声刺耳的鸣叫。附近有一只高嗓门的公鸡在引吭长鸣。狮子一动不动地站在那里，全身开始有些发抖了。公鸡就像存心戏弄它似的，把铁嗓门扯得更高，大声鸣叫。这只公鸡又开始在周围跑来跑去，逞强斗胜地晃动着猩红的冠子。狮子从高高的草丛后面，看见的是微微抖动的红色鸡冠，听到的是：“喔——喔——喔！”鸣叫声。蒙受羞辱的兽中之王惊慌失措，忘记了干渴，匆匆忙忙窜到密林深处逃命了。不难看出，狮子在倒霉的时候，也会一反常态，觉得风声鹤唳，草木皆兵。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi137.html
题目 ：毒蜘蛛咬的伤口
内容：一天，农夫在菜园里松土，发现从土团中跳出一只个头很大的毒蜘蛛。“多么可恶的蜘蛛！”农夫吃惊地叫了一声，吓得跳到一边去了。“谁敢动我，我就咬死谁！”毒蜘蛛威胁着农夫，发出咝咝叫声。它跃跃欲试地张大嘴巴。“蠢家伙，你要明白，只要被我咬着，就会有致命的危险，在极度的痛苦中抽搐一会儿，就会死去。不要靠近我，否则你会倒霉的！”但是，农夫心里明白，尽管蜘蛛吹牛撒谎，其实它是过高地估计了自己的力量。农夫向后退了一步，鼓起力气，光着脚板向毒蜘蛛狠命踩去，说道：“你嘴上说得挺吓人，而实际上怎么样呢？我倒要领教领教，你能不能把我咬死！”在生命的最后一瞬，毒蜘蛛仍然把压在它身上的脚掌咬了一口。不知是农夫坚信蜘蛛的威胁不过是吹牛撒谎，还是他脚掌长满了厚茧，除了像轻轻挨了一下蜇之外，他没有任何别的感觉。（王俊红译）猫头鹰和兔子两只猫头鹰栖在树枝上，紧盯着兔子在秋后收割过的田野里奔跑。它身后就像有一群猎狗跟踪追过来似的。“可怜的小兔子！”一只猫头鹰说。“它甚至都不敢躲到窝里去。”“为什么？”另一只猫头鹰感兴趣地问。“因为它总是提心吊胆。”“怪事，在自己家里还有什么可怕的呢？”“所有的兔子都是这样，”第一只猫头鹰说。“它们惶惶不可终日。总是处在恐惧之中，眼睛瞪得圆圆的。特别是现在，秋天开始落叶了，兔子冒着纷纷落下的五颜六色的叶子奔跑，以为潜伏着什么危险。自然界中的任何变化都使它心惊胆颤。”“看来，兔子是胆小鬼！”“是的。你看这只小兔子，要在光秃秃的田野里一直跑下去，直至落入猎人设下的捕捉器里，或被枪法精绝的猎人射中。”常言道：谁在恐惧中生活，谁就会在恐惧中死去。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi136.html
题目 ：朱顶雀和小鸟
内容：一天，一只心肠善良的朱顶雀去给小鸟找食吃，它高高兴兴飞走了，准备尽力扶养自己的孩子。它嘴里叼着小虫子飞回来，自己的窝却空了。朱顶雀一边呼唤，一边哭，四处寻找自己的孩子。那凄凉的呼唤在森林里回荡，只是没有回应。朱顶雀只好飞向别处。在城市的房屋瓦顶上飞过，那里只有烟筒吐着浓烟。朱顶雀在哪儿也没有发现孩子的踪影。失去了希望和欢乐的朱顶雀在树枝上缩成一团。“你知道吗，”一天，苍头燕雀对它说，“我好像觉得，在农夫家里见过你的孩子。”朱顶雀抱着一线希望，又开始寻找。最后，它来到农夫家。它落在房顶上，什么也没有。它又落在打谷场上，也是空空的。它抬起头，看见窗户上挂着一个笼子。它的孩子们正在笼子里，成了俘虏！小朱顶雀望着它们的父亲……认出来了！它们发疯似的喳喳吱吱，哀求着父亲帮助它们获得自由。好心肠的爸爸猛烈地冲击着毫无感情的牢笼。用它的喙和爪子拉扯着铁栏杆。这是个艰巨的工作，它无法完成。朱顶雀伤心地痛哭。它只得像来时那样，再飞回去。第二天，朱顶雀又回到关押小鸟的宠子旁。它望着自己的孩子，隔着铁栏杆，一个一个地吻着它们。它在宠子里放了些草，这些都是毒草。小鸟全被毒死了。对那些可以在蓝天翱翔，生下来就是自由自在的鸟来说，没有什么比自由更珍贵了。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi150.html
题目 ：蝙蝠和燕子
内容：蝙蝠紧贴在屋顶遮阳板下面的棚壁上，把头藏在翅膀的肉膜内，避开阳光的照射。它就是这样度过一整天，直到太阳落山。当太阳隐没到地平线下面，暮色渐浓时，蝙蝠从屋檐下探出头，小心翼翼地四下张望。“这讨厌的太阳总归熄灭了！”蝙蝠说。“哎呀，我这干瘦的爪子都累麻了！现在我要活动活动了，并且要痛痛快快地在夜空中飞一飞。”就在这时，燕子劳累了一天，拖着疲惫不堪的身体迟迟飞返回家。它差一点没和蝙蝠撞在一起。蝙蝠正偷偷摸摸像盗贼似的，从遮阳板下面的巢穴里飞出来。“你这该死的东西！”燕子怒气冲冲地说。“你简直像个四处游荡的幽灵，不能光明正大地生活。”燕子说得对。善良勿须隐匿，勿须避人，因为它像日照中天的白昼，把温暖和愉快给予所有的人们。而蝙蝠正像谎言躲避真理一样，总是躲避阳光。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi151.html
题目 ：母狮子和猎手
内容：猎手们带着长矛和毒箭悄悄地接近猎物。母狮子正给小狮子喂奶。它嗅到了人的气味，察觉到了危险。可是，已经迟了，猎手们闯到身边，举着武器正要下毒手！可怕的时刻！缺乏警惕的狮子，在武器面前，真想逃跑，但是，它又一想，如果一跑，猎手们就会捉走自己的孩子。母狮子决心保卫小狮子，为了不看见武器锋利的钢尖，它眼睛向下，猛地一跳。也许由于绝望产生的力量，令人难以置信地跳到猎手们的头上，把他们吓跑了。由于母狮子有胆量，小狮子得救了。勇猛、大胆和坚定的决心能够抵得上武器的精良。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi148.html
题目 ：感激
内容：一天早上，两只戴胜鸟，一雌一雄，不大想飞。他们发现目力不济，天空晴朗光亮，但他们的双眼像蒙着一层白雾。事实上他们已又老又病，翅膀上和尾巴上漂亮的羽毛已开始萎靡，他们已开始干瘦，活象枯死的树枝一样。戴胜鸟知道自己不能动弹，只好镇定地等死，肯定死期来临已时日无多了。这时，他们的孩子纷纷赶来，有一个孩子刚好路过，看出有点不大对头，他立即把兄弟们找来。当大家都到齐，其中一个说：“我们从我们的父母那儿接受了生命这奇妙的天赋，他们喂养我们，抚育我们，把他们全部的爱都给了我们。现在，他们病倒了，他们看不见东西，故此无法飞出去觅食，我们必须照顾他们，直到他们身体好起来。”当这鸟儿讲完了这番话后，他们全部立即行动起来。有些动手去建造一座新巢，有些出去捕虫，有些飞进树林去找药。很快，一座新巢已准备妥当，鸟爸爸和鸟妈妈被扶进新巢居住，为了保持双亲的体温，一些年轻的用自己的身体来覆护住他们，就象母鸟覆护她的蛋一样。他们梳理他们父母的羽毛，把萎靡的旧羽毛啄掉。最后，飞到林子里的幼鸟带着恢复目力的草药回来了，他们用这些草药轻轻地揉擦他们双亲没有生命的眼睛。过了不久，老鸟张开他们的眼睛，看到了他们的孩子，正是他们的爱与恩情把他们治好的。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi149.html
题目 ：豁达大度
内容：雏鹰从窝里探出头来，见到众多的禽鸟在山岩间飞翔。“妈妈，这些鸟是干什么的？”雏鹰问。“是我的朋友，”雌鹰回答自己的孩子。“鹰是独居的猛禽，这是大自然赋予的天性。不过，鹰有时需要同别的鸟儿交往。否则，它怎么能算得上鸟中之王呢？你看下面飞翔的禽鸟都是我们忠实的朋友。”雏鹰对妈妈的解释颇感满意，便继续饶有兴味地观看禽鸟的翱翔。往后它也把这些鸟儿当做自己忠实的朋友了。突然，雏鹰又喊了起来：“哎呀，它们偷吃我们的东西了！”“别喊了，好孩子！它们没偷我们的东西。是我亲自请它们吃的。你要永远记住我嘱咐你的话，这没有错。鹰不论多么饥饿，也一定把捕获的食物，分给自己的邻居一部分。在这么高的地方生活，它们无法觅食，要帮助它们。”每个希望有忠实朋友的人要心地善良，豁达大度，关心他人疾苦。赢得荣誉和尊敬不是凭借势力，而是靠豁达大度，随时准备和患难者同舟共济。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi147.html
题目 ：天鹅之歌
内容：没有污点的天鹅洁白如霜，面对死神正甜蜜地歌唱，它的生命在歌声中消亡。天鹅弯着柔软的长脖子浮在水面上，长时间地欣赏着自己的倩影。它对湖泊说：“我相信，我明白自己的疲劳和发冷的原因。哦，真象在冬天。我周身颤栗！我知道，时辰已到，我要为死亡做些准备。”湖泊掀起了波浪。天鹅要死了？它的羽毛仍然是那么洁白，跟刚刚生下来似的。它经历了四季的变幻和许多岁月，羽毛上一丁点儿污渍也没有！一个生灵可能这样美地结束自己的生命吗？天鹅不慌不忙又十分庄重地抬起美丽的脖子，向夏日里经常休息的柳荫下游去。柳树垂下了自己的枝叶，低语：“我等着你，朋友……”黄昏，晚霞灿烂如火，湖面上一片金辉。寂静笼罩着湖泊的上空。天鹅开始歌唱。这歌声昂扬婉转，充满着对大自然的爱恋，包含着对美丽的天空、湖水和大地的深情，是人们从来没有听见过的。天鹅的歌声在空中回荡，勾起无限的乡愁，渐渐地和地平线上的微光一起消融了。“这是你们的榜样。”湖水对水里的游鱼、草原和森林中的鸟兽说，“天鹅以它的尊严走完了生命的旅途，你们应当学习。”永世长存，这白天鹅的绝唱，听听吧，全人类都应当！怀着崇高的信念面对生存和死亡，这才是最美好的榜样。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi144.html
题目 ：牡蛎和螃蟹
内容：这是真事，一只牡蛎爱上了月亮。每当月亮圆圆的脸放射着光芒出现在天空时，被爱情征服的牡蛎就张开硬壳，一边长吁短叹，一边盯着月亮，度过漫漫长夜。一只螃蟹从观察哨所里发现，只有在这个时候，牡蛎的硬壳才全部张开。“原来如此！这是品尝牡蛎鲜肉的最佳机会！”第二天晚上，充满幻想的牡蛎重新张开硬壳。螃蟹往壳里仍了一块小石头。受惊的牡蛎十分恼怒，立刻把壳合上。可是，有那小石子卡在中间，壳儿怎么也合不上。结果……是可以预见的。经常发生这种情况：有人张开嘴讲出秘密，不料，隔墙有耳，有人很感兴趣，利用它为自己的利益服务。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi146.html
题目 ：隼和金翅雀
内容：隼打猎归来，十分惊奇地发现，巢穴里有两只金翅雀和自己羽毛未丰的幼雏偎倚在一起。因为阴雨绵绵，打猎一无所获，只碰到一具兽尸，隼的心绪欠佳。众所周知，隼即便饿死，也从不吃死了的禽兽。隼瞅见这不速之客就更生气了。隼想把自己的怒气往它们身上发泄，把它们撕成碎片，然而立刻又清醒过来。既使在盛怒之中，隼也不欺负毫无自卫能力的鸟雀。“你们是从哪儿闯来的？”隼声色俱厉地问。“下雨的时候，我们在森林里迷了路，才来到这里的。”一只金翅雀低声地哭诉。隼用愤怒的目光瞪了它一眼。气恼使隼极度紧张，饥饿更令它心里发慌。两只金翅雀吓得混身颤抖，互相靠在一起，屏住呼吸，不敢吭声。金翅雀肥乎乎的，可是孤独无援，令人可怜，结果高傲的隼未能忍心向它们扑去。为了避开这种美味的诱惑，隼合上眼睛，转过脸去。“快点离开这里！”隼高声命令道。“你们马上走开！”当金翅雀转眼间仓惶飞走时，隼回过身对饥肠辘辘的幼雏们说：“我们天赋的本性是要捕获大的猎物。宁可饿死鹰也不能滥杀无辜的小鸟儿来充饥。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi145.html
题目 ：纸和墨水
内容：一张纸放在写字台上，它和许多和它一样的纸呆在一起。一天，它被写满字。鹅毛笔蘸着黑墨水无休无止地画了许多符号和杠杠。“你能不能让我少受点屈辱？”纸生气地说，“你用地狱般的颜色把我弄脏了，使我受到永远的践踏！”“我可不是把你弄脏了，”鹅毛笔说，“我给你写上了文字。从今以后，你不是一页普通的纸，而是文献，人们思想的结晶。你变成了有价值的工具。”过了一些日子，人整理写字台，看见那么多散页的纸，就把它们收集起来，准备扔在火里烧掉。突然，他发现了那页被墨水弄脏的纸，那件文献，就把它留下来，放回原来十分显眼的地方，而把其他的纸都扔进了火里。由于墨水的帮助，纪录下人类的思想，那纸才得以保存。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi158.html
题目 ：斗牛和牧人
内容：斗牛在牧场上住下来，给羊群和牛群带来了灾害。牧人们不停地抱怨：“哎，我们不敢把牲口赶到牧场上去冒险，说不定，一个活的也不剩……”不过，牧人们发现，那头野兽很恨红颜色，一位牧人向同伴提出建议：“我们骗骗它怎么样？”他们用一块红布把一棵大树包上，然后躲起来。斗牛，气喘吁吁，一分钟也没有等待，看见了红颜色的树干，就低下头，用力去顶，牛角扎在树里，发出可怕的轰响！不久，斗牛就死了。一切盲目的欲望和疯狂的憎恨，只能导致失去理智和失败。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi157.html
题目 ：核桃和钟楼
内容：一天，一只耳鸮把一颗核桃带上了钟楼。这只鸟用爪于扶着核桃，三番五次地啄着。啊呀！这核桃突然逃掉了。它先滚了一阵，最后掉进墙缝里，不见了。“墙，好墙！”核桃看见自己从耳鸮的嘴里逃出来，就可怜巴巴地说，“感谢上帝，你被建造得这么结实和高大，厚厚的，又有那么多漂亮的钟。它们响得多好听啊！全世寻都能听见！您救救我吧！可怜可怜我吧！”耳鸮在上面呱呱叫。墙却沉默不语。“墙，好墙！”核桃更加悲切地说，“您知道，我注定要从我老父亲——核桃树上掉下来，落进铺满黄叶、肥沃的土壤里……啊，您不要抛弃我，我求求您！”核桃接着又说：“当我在野蛮的耳鸮的嘴里时，我曾发誓：如果上帝保佑我逃出来，不管我流落到多么艰苦的地方，我也决心在那里度过我的余生。”耳鸮轻声地嘀咕，忠告墙壁：“你可要当心，小心点啊……注意，核桃可是个危险人物。”“危险？它是多么渺小啊！大概，你吃不到它才讲它的坏话！”最后，墙说话了。墙终于发了善心，决定客客气气地把它留下来：它掉在那儿，就让它在那儿呆着吧！过了些日子，核桃裂开了嘴，接着，根子又长出来，长长的须根四处延伸，枝叶也从墙缝中探出脑袋。核桃长得那么迅速，枝叶那么繁茂，不久就长到钟楼上喽。它的根须是那么粗壮有力，悄悄地毁坏了墙壁，把旧墙弄倒了。墙壁意识到核桃的祸害时，为时已晚。它长叹一声，说：“我真后悔，没有听耳鸮的劝告啊！”核桃树还在长，它毫不动摇，长得结实有力，而那可怜的墙壁，被彻底征服，倾斜倒塌了。对那些不值得信任的人不要存有幻想！钟楼墙壁的悲剧是非常容易重演的。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi159.html
题目 ：心灵的温暖
内容：有两只驼鸟感到非常绝望，每次他们蹲坐在他们生下来的蛋上，他们身体的重量就把它们压碎了。有一天，他们决定去向他们的父母请教，他们的双亲居住在大沙漠的另一部分。他们跑了好多日和好多夜，最后到达他们老母亲的巢。“妈妈，”他们说，“我们是来向您请教该怎样来孵我们的蛋，每次我们一坐在它们上边，它们就破碎了。”他们的母亲听完了他们的话，回答道：“你们应该用另一种温暖。”“那是什么？”年轻的鸵鸟问道。于是，他们的母亲告诉他们：“那就是心灵的温暖，你们应该以无限的爱望着你们的蛋，心里想着它们每一个里面细小的生命正在成长，警觉和耐性会令他们醒来的。”两只年轻的鸵鸟动身回家，当那雌鸟生下一只蛋，他们就满怀爱心地守望着它，从不放松警惕。当他们两个都精疲力竭之际，那蛋开始格达格达作响，裂了开来，一只小鸵鸟把头从蛋壳里探出来了。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi156.html
题目 ：狐狸和乌鸦
内容：有一次，一只狐狸，象它的同类一样，一边走，一边想，用什么办法填饱那永不满足的胃。狐狸正在想主意，这时，一群黑得发亮的乌鸦刚巧飞来。“喔，我差点儿弄错了，这群快饿死的家伙也在找食吃哩！这些不知羞耻的东西！它们连死的野兽也不放过！”啊，什么样的念头闯进了狐狸的大脑！它毫不犹豫地倒在杂草丛中装死。在天边飞翔的乌鸦发现了尸体，马上飞过来，不一会儿就落在狐狸的身上，丝毫也不怀疑狐狸是装死。结果，乌鸦上了圈套，脑袋留在狐狸嘴里。狐狸善于利用别人的弱点来满足自己，贪婪的乌鸦不知不觉之中变成狡猾狐狸的猎物。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi155.html
题目 ：国王和仙鹤
内容：一位正直又高尚的国王却有许许多多的敌人。但，他也不缺少朋友，例如，总是直挺挺站立的细高个子鸟——仙鹤。仙鹤对国王的安全甚为关切。它们害怕敌人利用黑夜包围宫殿，杀害国王，篡夺权力。“士兵不认真放哨，总是打盹睡觉。我们怎么办？”一只仙鹤问。“你跟我说过，狗是怎么样的！”另一只仙鹤引经据典地讲，“它们只关心自己的猎物，跑累了才回来，倒头就睡，什么也不管。”“你有道理，”第三只仙鹤讲，“唯一的解救办法是，我们准也不相信，大家亲自警卫皇宫，让我们的国王安静入睡。”“对，对！我们去当哨兵！”所有的仙鹤都这样说。“大家要听指挥，”年纪最大的仙鹤说，“我们把宫殿分成几个区域，分兵把守。”“当一名战士，好极了！”一只小仙鹤说。这样，人数最多的一组分配到草原上，包围皇宫；另一组守卫皇宫正门；第三组离得更近些，守卫国王的大殿。一切都准备就绪了，几只仙鹤又提出了问题：“如果我们困了怎么办？”“不能睡，”仙鹤的首领回答，“我们可以采用一种办法，站岗时，全都用爪子抓住一块石头，如果我们中间谁睡了，石头会掉下来，那声音会把我们惊醒。”从此以后，仙鹤们两个小时一班为国王站岗。任何一只仙鹤也没有让石头掉下来。忠实的朋友应当像站岗放哨的仙鹤那样，忠诚到底，直至献出生命。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi165.html
题目 ：舌头和牙齿
内容：一个孩子非常喜欢扯谎，所有的人都叫他“信口开河的小家伙”。一天，牙齿抱怨说：“什么舌头，从来没有安静的时候！”“你们嘟囔什么？牙齿们应该知道，你们唯一的责任是嚼碎我吃的食物。我们之间没有什么共同之处。你们管好自己的事就得啦！”那孩子仍旧信口雌黄。舌头感到很幸福，因为总有新词可说。直到有一天，吃过晚饭以后，孩子让舌头撒个大谎。牙齿们听从了正义的呼唤，同时，也办了一件蠢事：咬住了舌头。舌头被鲜血染红，孩子也感到害羞。那位受到惩罚的舌头也变得小心谨慎了。讲话之前先想一想，也许沉默更好。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi164.html
题目 ：石与钢
内容：一天，火石被钢铁猛地打了一下，它吃惊而愤慨地说：“你到底是怎么回事呀？你准是认错了人了，因为我根本就不认识你啊。别来搅扰我吧，要知道我是与世无争的！”钢铁望着石头，微微一笑答道：“如果你稍为耐心点，你就会看到，我能从你身上创造出多么不可思议的结果来了。”听了这番话，火石感到安慰，以极大的耐性忍受着钢铁对它的敲打。最后，突然之间，迸出了一点火星，燃起了一团奇妙的烈火，变成了创造奇迹的力量。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi162.html
题目 ：斑豹
内容：一只小猴爬上他母亲坐着的树丫，叫道：“妈，我刚看到了最漂亮的母狮！”他的母亲从树上住下边的空地望望。她说：“那不是母狮，她的腿太长，而且她的身体对于一只母狮来说也太细长了。不，那是只斑豹，要留意看清她的大衣上有着黑色斑点呢。”“她真美啊，”小猴倒吸了口气道。“当然她是美丽的，”他母亲答道，“她也跟你一样知道这点！所有的动物都跟着她跑，羡慕不已，但当他们看到她的脸时，都恐怖奔逃。那光景可真吓人呢！”母猴接下去又说：“小心，我的儿子，斑豹是诡计多端的。当她看到有赞美者追随其后时，她总是把面孔掩藏起来，以免把他们吓走，接着呢，她就会迅若雷霆闪电般回转身来，将她的牙齿啮进最接近她的牺牲者，把他杀掉，” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi163.html
题目 ：旋花和蜥蜴
内容：在阳光下，一枝风姿婀娜的旋花熠熠闪动着碧绿的叶簇。旋花一边顾影自怜，一边在邻居面前炫耀自己的芳容。旁边一棵枯瘦的老树干无动于衷的神态特别令旋花气恼。“喂，你这个老家伙！”旋花对老树干说，“干吗你老在我脚下踏来踏去？你该挪挪窝了。从我面前滚开吧！”老树干装作没听见的样子，默不作声，想着自己的心思。于是好生是非的旋花又朝在厚墙周围长满密丛的黑刺李开起火来了。“喂，黑刺李！老弟，你身上那些可恶的棘刺让人看了怪不舒服的——太刺眼了。你当真不知道你的叶子挡住了我的光线？你把叶子挪动挪动！”但是正忙于自己事情的黑刺李觉得不屑于回答这些，便拿它当耳旁风而没加理睬。一只正在晒太阳的老蜥蜴看到这番情景忍不任地责备说：“轻浮的旋花，你怎么蠢到如此地步！你要知道，正是依靠这棵老树干你才得以扶摇直上，攀援着它你才能往上生长。难道你不明白，要不是黑刺李的棘刺，这可怜的家伙早就被那些过往的客人踩死了！”气急败坏的旋花很想予以反驳，但是老蜥蜴犀利的话锋使它张口结舌：“我看见你就讨厌！与其徒劳无益地拼命地往上钻营，不如在邻居中间和睦相处。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi161.html
题目 ：雪团
内容：高高的山巅上有一块孤单单的巉岩。岩石上面有一团雪。雪团向四周看看，它发现只有它自己在这里，孤单单的，而下面和附近，它的洁白的兄弟姐妹把一切都遮盖上了。“一小团雪在这儿，地位这么高，与此同时，成百万成百万的雪团谦虚地聚集在下面，这怎么可以呢？他们会说我高傲和瞧不起人，说我不知羞耻……噢，实在的，我真不配呆在这么高、这么显赫的地位上，也不配这样炫耀自己……！”于是，为了使所有的雪团相信，它和它们同样卑微，它要寻找公正的解决办法。从前，站在高处的同伴们曾接受阳光照射，用这种办法使自己融化。“太阳只望它们一眼，就把它们融化了。这些雪团曾经也在那么高的地方……”它最后决定：避免太阳照射的做法，还是从高处降到符合自己身份的高度的做法好。冻僵的雪团从孤独的岩石上跳下来，沿着山坡，一边滚，一边下降高度。可是，这小小的雪团发生了什么事情？啊，它越往下滚，个头变得越大！靠着滚动的力量，先变成一个小雪球，接着变成大雪球，最后变个大怪物。它带着溅起的雪沫停下来的时候，已经是硕大无朋的雪堆人了。它那松软的闪闪发光的雪把整个小山岗都盖上了，形成厚厚的雪层，又变得十分坚硬。那年夏天，尽管阳光灿烂，这些雪是最后融化的。这则寓言使我们回忆起古老又明智的教诲：“谦卑的人会变得高贵。” url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi160.html
题目 ：香柏
内容：从前，有一棵香柏，知道自己长得俊美。它刚好栽在院子中间，长得比其他植物都高；它的枝子对称工整，枝叶扶疏，看上去它活像一个巨大的蜡台。“我要是结些果子，谁晓得我会是个什么样子。”它想。“我肯定会是世界上最美丽的树了。”于是，它开始观察其他的树，尽力照它们的样儿做，终于，在他笔直的树顶上，长出了一个漂亮的果子。“现在必须给它增加营养，”香柏对自己说，“必须让它发育长大。”果子开始生长，变大，以致于长得太大。香柏的顶端再也支持不庄了，开始弯下腰来；当果子成熟时，树悄——那是香柏最值得夸耀和引以自豪的——弯得像折断了的枝子一样，在风中摇摇摆摆。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi154.html
题目 ：钥匙眼里的蜘蛛
内容：蜘蛛爬到一间房子里。它从上到下把整个房间看了一遍，最后决定，躲在钥匙眼里。“喔，理想的避护所！谁能发现我在这里边呢？”“那边，在石头的过梁上，”蜘蛛自言自语，“我可以织网捉苍蝇。”“在这边，”它望着楼梯接着说，“我可以张开另一张网捉虫子。”蜘蛛十分高兴。钥匙眼成了无与伦比的防空洞。这里又黑又窄，好象铁盒子。它觉得，这是一座不可攻克的城堡，比任何地方都保险。蜘蛛对自己的打算感到十分惬意，耳边传来了脚步声。非常谨慎的蜘蛛马上撤进避难所。人要进屋，钥匙丁丁当当地响了一阵，对准了钥匙眼，把蜘蛛顶死了。这则寓言使我们想到那些目光短浅的人。他们相信表面现象，而不深入地探究事物的本质。url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi153.html
题目 ：公理
内容：“现在世上无公理可言！”老鼠吱吱乱叫，奇迹般地从伶鼬的利爪中逃生。“这不公平的世道何时是了！”伶鼬气愤地喊道。它刚刚避开猫，躲藏到狭窄的树洞里。“在独断专横下，简直无法活命！”猫咪咪叫了一阵，跳上高高的栅栏，惶惶不安地朝下盯着正在狂吠的看家狗。“朋友们，息怒吧！”在农家院子里，栖在笼子里的一只明智的猫头鹰说。“在你们对现实所发的牢骚中，都有正确的成分。但是，公理难道不正是按照各自的权利属于你们每一位吗？”听了这番话，老鼠从洞里探出头来。伶鼬从树洞里探出鼻子，猫在栅栏上更舒坦地卧着，而狗用后腿蹲坐下来。“公理，”猫头鹰接着说，“这是大自然的最高法则，生活在地球上的所有野兽、禽鸟、鱼类以及昆虫，都按照这条合理的法则生活。请你们看看，一窝蜜蜂是如何同心协力地生活和劳动的。”猫头鹰说得很好。只要看看蜂房，就会了解到，蜂王享有至高无上的权利，掌管着一切。它以极高的智慧，在成员众多的蜜蜂王国中派拨任务。有的蜜蜂主要完成采集花蜜的任务，有的在蜂房里干活。有的护卫着蜂房，驱赶纠缠不休的黄蜂和丸花蜂，有的负责保持清洁，有的寸步不离地照料蜂王。当蜂王衰老时，年富力强的蜜蜂精心地照料它，而最有经验和颇具名气的蜜蜂用各种草药给它治病。如果有蜜蜂亵渎自己的职责，那就必然会受到惩罚。在自然界中，一切都是经过深思熟虑、周密安排的。每个生命都应从事自己的事业，生活的公理就寓于这种哲理之中。 url:http://tool.xdf.cn/th/result_meizhouyuyangushi152.html
