据说，从前有一个国王，他给邻国的苏丹送了三个外表、大小和重量都完全一样的金雕像，并且告诉这位苏丹，它们的价值是不一样的。国王是想拿这几个东西来试一试苏丹和他的臣民究竟聪明不聪明。苏丹接到这份不寻常的礼物，感到很奇怪。他要王宫里的人找出这三座雕像的差别来，可是，大家围着它们看了又看，查了又查，怎么也找不出来。关于这三个金雕像的消息很快就在城里传开了，从老人到小孩，没有一个不知道。一个被关在囚牢里的穷小伙子托人告诉苏丹说，只要让他看一眼这三个金雕像，他马上就能说出它们之间的区别。苏丹吩咐把这个青年带进王宫。他围着这三座金雕像前前后后地看了一遍，发现它们的耳朵上都钻了一个眼。他拿起一根稻草，穿进第一个雕像的耳朵里，稻草从嘴里钻了出来。他又把稻草穿进第二个雕像的耳朵里，稻草又从另一只耳朵钻了出来。他把稻草穿进第三个雕像的耳朵时，稻草被它吞到了肚子里，再也出不来了。于是，青年人就对苏丹说：“陛下！这几个金雕像都有和人一样的特点。第一个雕像就象是一个快嘴的人，他听到什么，马上就要说出来，这种人是不能指靠的，所以，这个雕像值不了几个钱。第二个雕像就象是一个东耳进、西耳出的人，这种人不学无术，没有什么本事，值的钱也不多。第三个雕像就象是一个很有涵养的人，他能把知道了的东西全部装在肚子里，所以这个雕像是最值钱的。”苏丹听了这个青年人的话，非常高兴，他吩咐在每个雕像上写上它的价值，又把它们还给了那个邻国的国王。从此以后，苏丹把这个青年人从囚牢里放了出来，并把他留在身边，遇到疑难的问题就找他出主意。