东印度被敌人包围了，敌人要得到六百元，才肯退兵。于是市民们打着鼓向全城报告，谁能筹六百元，就可以当市长。那里有一个贫穷的渔民，同他的儿子到海边去打鱼，敌人来了，捉去他的儿子，给了他六百元。于是渔民把这笔钱给城里的大人先生们，敌人走了，渔民当了市长。大人先生们并且宣告说，谁下叫他做“市长先生”，就要把谁送到绞架上处死刑。后来，他的儿子从敌人手里逃跑了，来到一个高山上的大森林里。山敞开了，他走到一座施过魔法的大宫殿里，里面桌、椅、板凳都用黑布盖着。有三十穿黑衣服的公主走出来，全身只有脸上有一点白色。她们叫他不要害怕，她们不会伤害他，因为他可以救她们。他说他愿意尽力，只是不知道怎样办。她们叫他一整年不同她们说话，也不要看她们；他想要什么，可以告诉她们，如果她们可以回，她们就回答。他在那里住了一些时候，有一大他说他想到他父亲那里去，她们叫他带一袋子钱去，又叫他穿这件衣服去，一星期之后回来。于是他的身子忽然腾空起来，马上到了东印度。他在渔民草屋里找不着他的父亲，就向人打听那贫穷的渔民到哪里去了。他们告诉他，不要这样称呼他，不然就要上绞架。他跑到他父亲住的家里，说：“渔民，你怎样到了这里呢？”父亲回答说：“你不能这样说，如果城里先生们听到了，他们就会要你上绞架。”但是他仍不肯改口，他就被送到绞架上去。他到了那里的时候说：“哦，先生们，请你们准我到渔民的旧草屋里去一趟。”后来，他穿着旧衣服，回到先生们那里说：“你们看，我不是贫穷渔民的儿子吗？我不曾穿着这套衣服替我的父母挣面包吗？”他们才认识他，请他原谅，送他回家。他向他们讲一切经过的情形：他到高山上森林里的时候，山敞开了，他走到一座施了魔法的宫殿里，里面一切都是黑的，来了三个公主，也完全是黑的，只是脸上有一点白色。她们叫他不要害怕，因为他可以救她们。于是他的母亲说，这不好，叫他带一支供神的蜡烛去，把点热了的蜡，滴到她们脸上。他回到宫里，很害怕，她们睡觉的时候，他把蜡滴到她们脸上，她们立刻就白了一半。三个公主都跳起来说：“你这个可恶的狗，我们的血要向你报仇，现在世界上没有人，而且将来也没有人能救我们了；我们还有带着七根链条的三个兄弟，他们要把你弄得粉碎。”于是整个宫殿都呼啸起来，他从窗户里跳出来，折断了腿，宫殿又沉到地下去了，山也合上了，再没有人知道宫殿在什么地方了。