从前有个人，他有三个儿子。他的全部财产是积攒了三百个列阿尔，他藏在盥洗间的地板底下。有一次他病了，他想：我有三个儿子和老婆，他们都是我的继承人，但这点钱太少了，我要分别对他们每一个人说，这钱是留给他一个人的，但是不能让他们知道事情的底细。”他对妻子说：“我很快就要死了，我只有三百个列阿尔，而继承人有你和三个儿子。但他们现在不能拿这笔钱，他们要先到苏丹穆里希那里去，得到他赏赐的财产，回来以后才能继承我的遗产。”他把大儿子叫来，对他说：“我的儿子，我感觉到我离死不远了，我想叫你知道，我有三百个列阿尔，藏在盥洗室里，这是给你的遗产，不要告诉你的兄弟。不过，你要先到苏丹穆里希那里去，获得了他赏赐给你的财产，才能回来拿这笔钱。”随后他把二儿子叫来，对他说的话同对大儿子说的一样。最后把小儿子叫来，把上面的话又重复一遍。这样，使每个儿子都产生一个错觉，父亲爱他胜过爱他的其他儿子，他的遗产只给他一个人。父亲死了，儿子们把他埋葬了。丧事办完以后，大儿子晚上来到盥洗室，把他父亲说的钱挖出来拿走了。二儿子也来挖这些钱，但什么也没有找到。“父亲欺骗了我，”他这么想就回家了。小儿子来挖钱，同样什么也没有找到，“难道父亲骗我？”他想，“不，钱肯定在这里，但谁把它拿走了。”他也回去睡觉了。早晨，他对他的两个哥哥说：“父亲说了，在盥洗室藏了三百列阿尔，我去看了，可什么也没找着。”“我也一样。”二哥这样说。“我也一样。”大哥也这样说。“但是父亲说了，”三弟继续说，“这些钱我们必须在得到苏丹穆里希的赏赐之后才能拿的，拿了钱的人做得可不好，他违背了父亲的遗嘱。”兄弟们约好到苏丹穆里希那里去。他们带着玉米烤面包和水，便上路了。大哥走在前面，然后是二哥，三弟走在最后。路上大哥看见一路脚印，便说：“这是一个牲口的脚印，而且这个牲口是骆驼。”“这只骆驼驮的是铁棍。”二哥指出说。三弟说：“它是一个小时以前在这儿走过去的。”他们继续往前走，遇见了一个人。“你们没有看见一头牲口吗？”“这头牲口是骆驼吗？”哥哥问。“是的。”“它驮着铁棍吗？”二哥问。“是的。”“它是一个小时以前在这里过去的吗？”弟弟问。“是的”他们又继续往前走。在路边一棵树下他们又看见了脚印。“有人在这里坐过。”大哥说。“这个人是个女的。”二哥说。“她背上还背着一个孩子。”弟弟说。他们走了不远，就碰到一个过路人。“你们没有在这里看见一个人吗？”他问。“这个人是女的吗？”大哥问。“是的，先生。”“她是不是带着一个金手镯？”二哥问。“啊，对，先生。”“她背上还背一个孩子，是吗？”弟弟问。“对，先生。”“我们刚刚离开她坐过的地方。”弟兄们说完又继续赶路。在路上他们看见一个被杀死了的无头人。“这个人被杀死了，他是个男人。”大哥说。“他有长长的胡子。”二哥说。“这个人是个老头，七十岁至八十岁之间。”弟弟说。他们继续往前走，碰到死者的儿子。“你们没有看见一个人吗？”“他是个男的吗？”大哥问。“是的。”“他的胡子很长，是吗？”二哥说。“是的。”“他很老了。有七十到八十岁，对吗？”弟弟回。“对。”“我们就在那里看见他的。”儿子走了不远就看见了被杀死的父亲。“这是他们杀死的。”他想。这时弟兄们来到苏丹穆里希家里。苏丹高兴地接待他们，给他们房子住下来，嘱咐好好款待自己的客人。他叫种植园的工头做好大米饭和下饭的羊肉。但是当食物端上来以后，大哥却说：“大米饭有问题。”“下饭菜也有问题。”二哥说。弟弟补充说：“就连苏丹本人也有问题。”奴仆们听见了弟兄们的谈话，便跑去告诉苏丹。“把他们叫来。”他说。兄弟们来了，苏丹对他们说：“我邀请你们来，可你们还骂我。”“我们怎么会骂你呢？”弟兄们说。苏丹还没来得及回答，他们在路上遇见的那个骆驼的主人来了，他来向苏丹控告这些年轻人偷了他的骆驼。苏丹问他们兄弟：“你们为什么要偷骆驼？”“难道是我们偷的吗？苏丹？”兄弟们感到惊奇，“难道他看见我们和骆驼在一起？”骆驼主人回答说：“他们给我讲了骆驼的一切特征，如果他们没有看见骆驼，能够讲得那么正确吗？”“你们没有看见骆驼，怎么能够知道骆驼的特征呢？”苏丹问。大哥说：“我是根据它的脚印知道它是骆驼的。”二哥说：“我知道它驮的是铁棍，是因为它的蹄子留下了很深的痕迹，它一定驮着很重的货物，还有什么比铁棍更重的呢？”弟弟说：“我知道它是一小时前过去的，是因为它的脚印被走在它后面的人踩过，我们遇见了这些人，可没有看见骆驼。”苏丹对骆驼的主人说：“他们没有偷你的骆驼，你自己去找吧。”那人还没有走，又来一个人控告年轻人拐走了他的妻子。“你们为什么要这样做？”苏丹问这三个兄弟。“不，我们没有拐走他的妻子。”兄弟们一齐叫道。“如果不是你们拐走的，那么，她的情况你们怎么知道得那么清楚？”大哥说：“我问他，你是找一个女人吗？难道这就是拐吗，老爷？”二哥说：“我知道这人是女的，是因为在她坐过的树底下我见到了一只金手镯，但是我没有动它。”弟弟说：“我知道她背上背着小孩，是因为女人是不会自己丢下镯子走的。她一定是把镯子给小孩玩，镯子从小孩手上滑下来了，可母亲并不知道。” “他们的话是正确的。”苏丹说，“他们没有看见你的妻子，走吧！”接着，父亲被杀的人来了，他说：“他们杀死了我的父亲。”“你们为什么这样做？”苏丹问青年们。“不，老爷，我们没有杀死他。”“那你们从哪儿知道他的外貌呢？”那人问。大哥说：“这个人在我们旁边过。问我们碰到什么人没有，我问他，是男的吗？他说是的。难道这就是谋杀吗，老爷？”二哥回答：“我知道他有胡子，是因为我看见胸脯上有一些长毛，所以就知道他的胡子够多的。”弟弟说：“我知道他是七十到八十岁，是根据他的血液，他的血颜色很淡，里面有很多水。这样的血液，我知道通常是老人的。”“他们的话是正确的，”苏丹说，“他们没有杀死你的父亲，回家去吧！”苏丹对兄弟们的聪明的回答感到惊奇，现在他想要知道“有问题”这是什么意思。“告诉我，为什么你们说：米饭有问题，山羊肉有问题，我也有问题呢？”大哥回答：“饭有问题是因为米粒又长又粗。我知道这种稻米是长在坟地上的，因为那里土壤非常肥沃。坟地上的稻米不是有问题的吗？”二哥说：“山羊肉有问题是因为它太肥了，我知道这只山羊不是母山羊喂大的。”弟弟说：“我知道苏丹有问题是根据你的外表。”苏丹非常生气，他把种植园工头叫来，问他大米的事。“是的，老爷，稻子的确是长在坟地上的。”他回答。“山羊呢？”“是的，老爷，它很小的时候，母山羊死了，它是母驴的奶喂大的。”“他们的话是正确的。”苏丹想。随后他叫母亲，要她讲出有关他身世的全部真情，母亲对他说：“是的，我的儿子，你不是已故苏丹的儿子，你是我的第一个丈夫贝陀因人的儿子。”“这些年轻人的智慧是无人比得上的。”苏丹想，他慷慨地赠给他们很多钱财，并且送给三匹好马，让他们回家去。但是苏丹害怕他们把他不是已故苏丹儿子的事告诉人们，便决定把他们杀死，但必须叫谁也不知道。在兄弟们准备动身的时候，他拿三件红衣给他们穿上，叫自己的三个儿子们穿上白衣。“去送送客人。”苏丹对儿子们说。他们走了以后，他叫来士兵，命令他们跟在后面，把三个穿红衣的青年杀死。但是，三兄弟已经猜到了苏丹的意图，他们对三个王子说：“红衣是苏丹权力的象征，我们没有资格穿；而白衣是悲哀的标志，我们穿才合适，因为不久前我们的父亲死了。让我们交换吧。”他们交换了衣服。王子们穿上红衣，而弟兄们穿上白衣。可国王给士兵的命令是杀死那三个穿红衣的青年，他们也就这样做了，杀死了苏丹的三个王子，而三兄弟骑着马回家去了。三兄弟回到家里，母亲高兴地迎接他们。大哥把他私自拿的那三百个列阿尔拿出来交给母亲，并且请求母亲和弟弟们原谅他。这样，兄弟们完成了自己父亲的遗嘱，他们先从苏丹穆里希那里获得赏赐，然后回到家里，继承了自己父亲的遗产。