从前，有两个兄弟和一个妹妹。大哥名叫万格拉，二哥叫潘格拉旺，他们的妹妹叫尼阿贝。两个兄弟和一个妹妹友好地生活在一起，他们互相关心，互相帮助。他们总是一起做农活，一起种菜。每天，万格拉和潘格拉旺在菜园里种菜，尼阿贝在家里做饭。做完了饭她就纺线。尼阿贝对她的工作很精心，她纺出来的线很长很长。一天，一个巨人忽然来到他们的家，他把尼阿贝抓走了，把她背到自己的家里。巨人想把这个女孩子变成他的一顿美餐。万格拉和潘格拉旺收工回到家里，他们惊讶地发现小妹妹不在家，只看见尼阿贝纺的线从屋里一直拉到外面的路上。万格拉和潘格拉旺跟着线出发了，他们相信妹妹是用这条线为他们引路的。两个兄弟顺着线走啊，走啊，一直走到巨人住的房子边，这时候他们明白了，他们的妹妹一定是被巨人抓走了。两个兄弟来到巨人的房子门前，万格拉敲了敲门。“你们来这儿做什么？”一个巨人打开了门，她是一个女巨人，是巨人瓦图沃的妻子。他们还有一个名叫瓦岗的儿子。“我们想找个工作。有什么事让我们做吗？”万格拉间。巨人听了他们的请求很高兴，万格拉和潘格拉旺被巨人雇用了。“你们来做饭吧。你们把关在笼子里的那女孩切成片，把她做成我们的一顿美餐。”巨人对兄弟俩说完，就到菜园去了。万格拉和潘格拉旺很快行动起来。他们放出了他们的妹妹，并且把她藏起来。然后，他们飞快地把巨人的儿子瓦岗做成一道菜，准备给巨人们吃。最后，他们离开了房子。他们做的最后一件事是把附近一座木桥的桥墩锯断。巨人们经常从这座桥上过，如果他们再从这座桥上走，桥就会断裂，巨人就会摔下去，落到桥下埋好的尖矛上。不一会儿，巨人和他的妻子回家了。他们觉得饿得慌，就开始吃饭，这时候，屋顶上的一只鸟忽然唱起来：“嗤！瓦囹沃和他的老婆把他们自己的孩子吃了。”巨人们大吃一惊，他们仔细看看正在吃的东西。那只鸟唱的是对的，瓦图沃和他的妻子在汤里发现了他们儿子的手指头。瓦图沃的妻子跑进她儿子的房间，她在那儿看见了儿子的头。两个巨人大发雷霆，立刻叫万格拉和潘格拉旺过来，当他们发现兄弟俩已经走了的时候，立刻跑出去要杀了他们。万格拉和弟弟藏在桥的另一头。两个巨人拼命跑到桥中间。由于他们很重，桥断了，他们掉进下面的山谷。两个巨人落在万格拉兄弟竖起的矛尖上，立刻死了。万格拉和弟弟回到巨人的房子，把妹妹尼阿贝救出来。他们还发现被锁在几个笼子里的其他村民。兄妹三人把他们都救了出来。大家一起回家过上了和平的生活。